

异界逍遥狂少

作者：星逆


内容简介：

　　〈上苍，你大爷的！〉

　　他倔强而起，一怒震山河！

　　一手噬炎法诀，吞噬苍宇！

　　一柄断峰顿尺，横扫乾坤！

　　生怀净灵修体，身藏两道灵魂，他的命运在异界将会如何？

　　一场惊天地泣鬼神的传奇故事，就此一触即发！魅影逍遥异界的少年，携美同游，造就一代武神传说！


第一卷 武动天幻


第一章 悲催穿越

　　坑爹的炎日，无情的炙烤着大地。

　　虚空之处，一眼直视而去，隐隐出现一抹无形的晃动之感……

　　某一处山峦，半腰之间。

　　“来这奇怪的世界满打满算已经五个月了呢……”一个斜躺在一块枯黄的草地上，嘴叼着一根小草的白衣少年，双手枕着后脑勺，稚嫩的小脸微微显出一丝苦涩。面对着那烈日阳光的暴晒，眉宇间闪过一丝忧郁，喃喃自语着。

　　“呸！”少年忽然半身而立，还残留着点枯黄杂草的黝黑长发，随着淡淡的清风涌动！一抹不甘，涌上心头！煞指上苍就是一怒骂：“草尼玛的上苍！老子招惹你了还是欠你钱了？！放学那么多学生在马路上看小说，偏偏就我撞上枪口上？！”

　　“碰！”

　　少年苦笑着一声，摇了摇头，白芷的小手往草地上沉闷的一敲！想借此发泄心里的苦闷，只是这种发泄方式，并未减轻多少效果，反而心里更加憋屈：“记得那个时候，我还是走在马路的最里边呢！”摸了一把鼻子，眼泪差点没流出来，心酸道：“真是靠了，上苍你大爷的，我一没偷看你和王母在桃花池洗澡，二没轻薄你天宫宫女嫦娥，你要那么虐待我吗？”同时心里又大大诅咒了一翻那开车司机……

　　少年之所以这么悲愤与苦闷，还有着另一个原因！

　　白衣少年名叫龙天逸，恰好他的前世、也就是他在地球的名字也叫龙天逸，是一个高二学生，一个小说超热狂人！离奇的是他天天看小说，读书还是他们全班第一名！哎，你瞧瞧，这么个人才就这么被浪费了，唉……

　　只不过他很早就不想读书了，人嘛，各有所好，并不是每一个人都有那么好运，靠着读书混到不错的工作，他读书只是一个原因，那就是为了见一个女孩，一个让他从小学六年级一直暗恋到高二自己被车撞了之后……

　　这么多年的唯一最大的遗憾，就是来不及对她表白。

　　正所谓，有缘千里来相会，无缘对面难相逢……

　　少年微微抬起头，灰色的瞳眸中发出淡淡光芒，失神的望着那广阔天空，稍后微微站起，苦笑的扯了扯嘴角，然而，面容又变的更加坚定起来！双手做出一个奇怪的手势，右手往心房处一抓，向天空使劲一扔！对着那片广阔的蓝天！撕心大喊道：“喂——！不能在想你了！但是我会记住你的！嗯！一定会的！”虽然这声音确实有点稚嫩、但却很真情！也许在那些所谓大人听来，肯定又少不了一翻大笑。

　　淡淡双眸看向那个扔的方向，然后敞开怀，了无牵挂的真心一笑，豪爽的不逗留，转身而走！随即消失在那片丛林之间。

　　龙族。

　　“少爷，你回来了。”一个管家正在扫着大门处的落叶，看着走进来的少年，恭敬的问候了一声。

　　“嗯。”少年也有礼的应了声，继续向内部行去。

　　少年悠悠走在家族里的青石小道上，双手枕着后脑勺，也许是经过刚才的一通发泄，所以一副很是舒畅的样子。

　　不过现在让他穿越过的这些时间里，还有一个难题，那就是……自己穿越到的这具身体前主人，竟然在记忆里发现，这丫是个先天性脑残！多亏还有几分相貌，不然自己都不知道咋活？不过话说回来，这丫记忆貌似不完全……

　　在家族里，除了父亲对自己好点，家族的许些同辈人都看自己不爽！还有的则不冷不热！甚至还有一些长辈也是对自己横眉冷眼。

　　边走边郁闷的龙天逸，不知不觉的走到了自己的房间的门口，在门前停了一会儿，看着门前扁上的几个大字：龙天逸，低级专用房。

　　这也难怪，虽然自己是族长的三儿子，但也不例外。家族为了激励年轻一辈的新鲜血液，族中的房间划分、只是其中的一种罢了，房间划分为：低、中、高、核心，四种级别。

　　龙天逸淡淡双眸，微微散发一丝无奈淡光，望着那块扁，随即慢慢推开了门，在踏入房间的那一刻，低声的喃喃自语了一句：“现在应该是整顿自己在这个奇怪大陆的形象了呢……”

　　来到房间，房间并不大，但是什么也都不缺，只是稍微陈旧点罢了。龙天逸慢慢来的床边，肌肉几乎完全放松的自然倒下了去，长发乱麻而自然的散开，眼睛缓缓闭上，慢慢的慢慢的进入了沉思状态。

　　认真的再融合了这具身体前主人的记忆。

　　这个大陆名唤天罗大陆，是个多姿多彩的世界，几乎什么都比地球要好，没有汽车的废气、塑料带垃圾、和那些七七八八的各种污染，但是有点不太好，那就是这里的人命太不值钱……

　　大陆的主调便是武气，并没有像小说写的那些魔法仙法之内的东东，除了被数万代的人们繁衍到巅峰武之气之外，别无所有。随着人们越来越依赖武之气，所以现在的大陆几乎把武之气散发到了民间的日常生活当中……

　　另外大陆里的职业，从融合的记忆里来看，现知大陆只有武者、炼丹师两种职业。但也事无绝对，诺大个大陆，职业数之不尽，谁不知道会不会还有其他的职业？

　　武者划分阶段，分为武者、武师、大武师、武灵士、武王、武皇，从记忆来看貌似只有这些层次，每层次又有着一到九沅划分！

　　武者也分强弱，若你只有武者一沅层次，和一个武者二沅层次的强者硬抗决斗，无疑……最后输的那个人绝对是你！

　　再有，炼丹师，是大陆一种最富有的职业！也是大陆上最让人胆寒的职业！一手炼丹术，不知道让多少强者心甘情愿的成为自己的‘杀手锏’！

　　自古以来，大陆都流传着一句话超彪悍的话：宁可变白痴，莫惹炼丹师！

　　大陆有着职业、有着巅峰的武气。当然少不了武技、功法等等之类！

　　武技划分为天、地、玄、黄四种不同级别，而级别内又分为低、中、高三个级别。功法亦是如此。武技和功法对大陆修炼武之气的人来说，就像阳光对大地一样，不可欠缺！当然好处也是多不胜数！

　　例如，一个实力比敌人差上一些的人，拥有着黄段高级武技；敌人只有黄段中级的武技，那么结果还是个未知数！然而若是前者有着比后者高深的功法，那后者则必输无疑……

　　说是那么说，但功法和武技这两者岂有那么好得？

　　在整个天幻帝国，有个黄阶的功法或者玄阶的武技都被一些家族当作宝贝！未经允许碰者、门规处置！不管是谁！就算族长的儿子，只要你有那念头，都不会漏网！

　　“少爷！”一个水灵灵的小丫头，呼吸急促的样子，稚嫩小脸庞微微泛红，来到龙天逸的房门前，不情愿的喊道。

　　被门外一声少爷而惊醒的龙天逸，微用了用力，睁开了那带着有点点疲乏的双眸，有气无力的向门前走去，半途轻应了声：“嗯。”

　　嘎……

　　龙天逸缓缓的拉开门，一个十一二岁的丫头正盯着自己。

　　“嗷唔……”走出房门，双手撑了撑懒腰，看了一眼旁边的小丫头：“那么看着我干嘛？我很好看？”

　　靠，没想到平时没注意这族中的人儿，注意起来还真是潜力性美女不少啊！这丫头可以说长的狠是不错，灵巧的小鼻子下，一张樱桃般的嫩嘴，再加上那水灵动人的眼睛，简直是五官绝配啊！一副美人胚子！长大不知道又得勾引多少男人犯罪？！

　　可是，话说回来，这丫头片子也没必要天天看见我就用着那种像看着变异人的眼神好不好？

　　“喂，丫头，我知道我很帅，你没必要那么花痴啦……我，我都不好意思了……”龙天逸转过身，一股邪气悠然而起，厚着脸皮的说道。

　　看着小丫头那炯炯入神思索的样子，丝毫不理睬自己，顿时尴尬、奔溃了。嘴角抽了抽，这丫头从生下来就没有见过帅哥么？不会是在……思想里把我给……那啥那啥了吧？龙天逸无耻的想着。

　　小丫头眨了眨水灵灵的大眼睛，从自己的心思中恍然醒了过来，龙少说的话，压根一个字都没有听见，怪异的瞟了一眼龙天逸：“族长叫你去内堂。”说完毫无逗留、风轻云淡的转身蹦跳走去。

　　“呃……”龙天逸无奈的看着远去的丫头，心道：“小丫头片子，还真是可爱呢。”


第二章 异界谋生

　　内堂。

　　“逸儿，你来了。”

　　龙天逸刚跨入内堂的门前，一声音便随之而起，声音中散发出一股无型的霸气与威严。这就是龙天逸的父亲！也是龙族现任族长龙啸天！

　　“嗯。”龙天逸闪烁着双眸，淡然的应了声，随即行至一处空位而坐。

　　龙啸天看着自己这个最小的三儿子，这五个月的惊人变化，真是让人摸不透！猜不着！

　　这个三儿子六七岁时，不知道怎么了，便是有点变的不正常！说话也是那是开始迟钝了，还到处惹事！不是调戏这个良家就是那家妇女！曾经还把老子最珍惜的四阶魔核做的花瓶挡了个一百个铜币！本来可以说拍卖最低也得一千金币的东西啊！

　　不过，五个月后的惊人变化让得龙啸天不得不另眼相待，不但没有任何举动，更像是蜕变成另一个人一样！

　　“父亲，找我有什么事吗？”龙天逸随意的坐下，淡淡的向周围的几位眼神不善的长老撇了一眼，说道。

　　“今天叫你来，还不是你自己惹的祸？！”龙啸天未曾开口，一旁一个白发苍苍的老者却是先呵斥道，此人正是龙族大长老，龙爵。

　　龙啸天微微皱了皱蹙眉，看了一眼大长老后，对天逸柔中带钢的说道：“最近这青阳镇有点乱，最好别出去乱逛。听到没有？”

　　“嗯。”龙天逸淡淡点了点头，表情还是和往常一样淡然。

　　“你可记得？五个月前的一天，你惹的那个女孩子么？她名子叫苏亦菲！”二长老不屑的呵斥着，眼神中带着一丝怒意：“那可是苏家的千金大小姐！你知道不知道？！你知不知道你这次闯有多大？”缓了口气：“天逸啊，你要知道，不是谁！你都能惹的！”

　　“二长老！”龙啸天眼眸一闪，看了一眼二长老呵斥道。然后，他并未像而长老那么大吼大叫，他知道，天逸这次惹得祸确实不小，但天逸毕竟是自己的三儿子。再说，现在怒发也是无济于事罢了，于是提醒道：“苏家在青阳镇算是有些地位和威严。所以，天逸，这次就先饶了你，下次若再范，定当族规处置！”

　　天逸点了点头，没有动丝毫表情。只是保持着冷酷加淡淡轻松的原样，眼眸偶然一丝闪亮，他现在终于知道了一件事情：自己为什么会偶然穿越过来了，若按刚才的所说，这可能与苏家有关？！

　　淡然的看了看自己这具身躯，按自己推测，之所以会穿越过来，是因为这个以前的龙天逸早在五个月之前就已经被苏家下了狠手！而且是死在一种很神奇巧妙的手段之下！只是现在还不知道到底是什么。

　　照这么看来，家族里肯定有内幕了。因为自己翻了记忆，在那一段之间，自己这具身体的前主人根本没有离开过家族半步！而貌似大长老是最看不惯自己的一个，莫非……

　　龙天逸暗暗想到，这件事先不说出去为好。不然肯定会大乱，从而导致被其他家族乘虚而入！甚至让整个家族顷刻间覆灭！这后果可不是开玩笑……

　　“天逸，再提醒你一句，不要怪为父啰嗦，现在青阳镇里，对我们龙家有着吞并念头的家族可不少。”龙啸天看了一眼儿子：“尤其是要注意苏家和欧阳家这两大势力！”

　　龙天逸清秀的双眉微微一沉，不可置否的点了点头，“嗯，我会小心的。”说完起身而立，斜看了看旁边几位不屑的长老，随即走出了内堂。

　　默默的看着远去的身影，内堂中顿时几个长老都是眉头微皱，向来自己几位都是什么身份？竟然被一个家族败类给无视了！叫人如何不怒？！龙啸天则暗暗的摸了两把略有略无的胡须，轻微的点点头，心里大事欣慰！自己这个三儿子……看来真的是蜕变了不少啊……

　　几位长老虽然有心想说些什么，但是龙天逸毕竟是族长的儿子，也只得作罢。

　　“你们觉得天逸最近是不是变了一个人？”正当沉闷的时刻，坐在族长之位上的龙啸天打破了宁静。淡淡的眼神中散发出一抹无型的威严与霸气！让人无法不服！

　　几位长老虽然也算的是家族支柱，但是长老地位还未有强大到有族长地位的地步！

　　“嗯，确实变化不小。”二长老若有所思、毫无疑问的说道：“从那次惹祸回来几天后，就跟另外一个人似的！”

　　“嗯。”龙啸天手摸了摸下巴，“确实有点怪，天逸先天患有失常病证，大脑要比平凡人迟钝不少。”

　　“自从那天回来，不但说话流利了，思想性格上也有了不小的变化。”三长老不可置否的说道：“从这五个月的种种来看，这与之前的他根本就两个人！”

　　长老们不由自主的点了点头。

　　“要说没有变的唯一一点，就是他的武之气还是停留在原地二段。”大长老眼神闪过一丝狞利，随即瞬间消失。不过……这点小计量瞒的过那些长老们，却瞒不过拥有武灵士三沅修为的龙啸天！

　　在大长老闪过狞利的那一刻，他却不知道主位上坐着的龙啸天眉头细微动了动，随即变为平和，“大长老说的是，出了修炼这方面没有变化，其他的根本就是另一个人一般。”

　　“现在正是患乱之际，要不要派人暗中保护逸儿？”说话之人正是大长老，一副满脸真诚样子。

　　听此言，几位长老都是一副不相信的样子看着他！太阳打西边出来了？逸儿？还叫的那么亲热……平时最恨龙天逸的是大长老，平时最看不惯龙天逸的人亦是大长老，今天怎么会说出此言？

　　主位上的龙啸天，当然擦觉到了大长老的不正常，但并没有流露出来。天逸平时住的、用的、吃的十几年无不与族中年轻一辈一样按着自己实力划分。只是因先天患有失常证，所以也只稍稍把他的‘入罪’范围放宽一点而已罢了！

　　“咳、咳。”大长老也擦觉到了异样，顿时干咳了两声，“我也是为了逸儿着想。”

　　放屁！一听这话几位长老心里不由的鄙视了大长老一番！就连龙啸天都忍不住鄙视了。

　　“呵呵，不需要吧。要一视同仁。”龙啸天望着门外一丝旷阔的天空，余光斜视着大长老。缓缓起身，“好了，都散了吧。”随即走出了内堂。

　　龙天逸慢悠悠的走在小路上，偶尔遇见几个同辈的族人，但是对方无一不是不屑的表情，自己也懒得理会。来到一个不大不小的池塘边，半身缓缓一弯，手撑池边沿，长发随风而缓缓如水般的涌动，极为潇洒。

　　静静的望着池中清秀的倒影，嘴角微微挂起一抹诡异的幅度，“从今天开始，我就是你！你便是我！从今以后不会让任何人有威胁到你的实力！”


第三章 魂老：楚天魂

　　正看着倒影的龙天逸，突然眉头微微一皱，感觉早有人跟着自己，于是低沉的一声：“是谁？”

　　说话之间，龙天逸转过身，“父亲，怎么是您？”看着那淡淡双眸中散发出威严的父亲，绷紧的心顿时放松了一点。

　　“呵呵，嗯。逸儿，这几个月确实成熟不少啊。”龙啸天憨厚的一笑道。

　　“父亲，无事不登三宝殿，想必父亲应该有事找我？”龙天逸不冷不热的说道，直接进入正题。平时自己与父亲本没有多少来往，因为天生脑残，所以在自己看来，龙啸天已经着重把希望寄托在了大哥龙魂和二哥龙辉身上了。

　　龙啸天见小儿子这般模样，并没有生气，因为他知道，他给自己这个小儿子实在太少太少，心里后悔不已，浓浓的亏欠之意近几年来，越来越浓。天逸在家族里之所以没有立足之地，还是源于自己这个父亲！因为天逸是龙啸天的私生子！而这！也正是龙啸天暗中偏袒天逸的重要原因！虽然说过一视同仁，明的不能，可以来暗的嘛！

　　龙啸天淡淡严肃的看着自己的这个私生子，手指一弹，一卷武技卷轴出现在手上，“两个月就要族比了，这个给你。”说话之间，已经把卷轴抛向龙天逸，转身慢慢的消失在了小道的尽头。

　　接过卷轴，看着父亲远走的背影，龙天逸只是心思一沉、并未做多逗留，因为他知道，两个月的时间很短，所以必须即可开始修炼！因为他要强大！要让所有人认可自己！而想得到认可！需要实力！更多更多的实力！

　　在这个拳头大就是硬道理的世界里！没有实力，你就是个被侮辱、欺负的主！

　　走着的龙天逸紧了紧白芷的小手，心里无名的压力慢慢升起，灰色的眼眸中暗闪一抹狞利：“我需要更多更多的……实力！”

　　天边一抹潮红出现，太阳已经只剩下半个露在外面。

　　后山。

　　半山腰巅！

　　一处青石峭立的地方！

　　一名白衣少年正盘着双腿，紧闭着双眼，毫无保留的吸收着这天然的武之气！无形的空间，用肉眼可见的一丝丝白透精纯之气涌入少年的身体！

　　这少年正是龙天逸！修长的睫毛微微向上翘起，微风轻轻划过额前的长发，从远处看简直就像一个身居已久的仙人一般！极为超凡脱俗！

　　就这样，夜，渐渐来临，而龙天逸的修炼却仍在继续！仅仅只有两个月的时间，所以他必须得废寝忘食的努力！

　　第二天清晨。

　　“呼……”青石上的少年，缓缓睁开眼睛，眨了眨两下，一口浑浊之气随之吐出，“龙天逸，等着看吧，我会让他们另眼相看！三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　口中的龙天逸当然是身体的前主人了，少年起身从青石上跳下，准备下山。可是一个奇异的事情发生了……

　　“小子，就这么急着走么？”

　　就当龙天逸刚转身之时，一个苍老的声音淡淡响起，软绵如汪海中的波澜传入耳中！

　　“是谁？！”龙天逸眼神闪过一丝寒气，淡淡的声音带着点强悍的力度。

　　“我是谁，并不重要，重要的是……你想不想变强？”

　　天逸清秀的脸庞幻出点点阴沉，心有微微一紧，因为一种无形而强大的威压正在像自己靠近！

　　“你到底是谁？！”约过十分钟，龙天逸额头上的青筋若隐若现的泛出！汗珠已经有像下流的趋势，大声对着无形的空间哄了一句！

　　“呵呵，小子还不耐嘛。少年轻狂，果然是个修武奇才！”

　　再次提问被无视的龙天逸要爆发了！日！竟然当老子是空气！靠！素质归素质，文明归文明，要老子文明、也得看奶奶的遇见什么人！

　　“奶奶滴！到底是谁？！”龙天逸怒喝到，自己身体已经将近动弹不得了，不过还是咬着洁白的牙齿，艰难的挪动着双腿向后移动。因为那苍老的声音是从背后传来的！

　　这里天逸记得貌似由于是龙族后山一处极其隐蔽的地方，三处皆是茂密的杂树相扰，枯黄的小草也有着五尺之高！而前方则是断崖！中间有着这一块空地，草要少点，青石则多！是自己偶然发现的，自己五个月来之所以经常来这里，也是觉得只有在这里，才让自己感觉到‘家’的味道！

　　“哟哟哟，年轻就是气甚啊，哈哈。我只问你，你想不想变强？”

　　龙天逸顿时郁闷的白了一眼，又被无视了……非常恼火，但又无可奈何！于是说道：“想！当然想！天底下武者何人无所求强大的实力？”

　　“那好！就凭你这句话！过来。”

　　龙天逸身上无形的威压渐渐消失，缓缓像那个方向走去。

　　“好，我就在这里。”

　　龙天逸傻眼了，这……这声音……尽然是从自己刚刚坐的那个青石里发出来的！！！

　　“喂、喂，你……你确定？”龙天逸有点不想信的问道。

　　“嗯，我就在青石里面。”

　　“哈？”极度狂晕的龙三少呆了一声，嘴角抽了抽。他本来还不相信，可……自己没有耳背，声音就是从这里发出来的！千真万确！

　　“呵呵，小子，大陆上奇异的事情还多着呢，有必要那么吃惊吗？”在天逸惊之余，苍老的声音再次响起。

　　“呃……呵呵，哪有？你……你看我像那么不争气的小孩子嘛？”龙天逸挠了两下后脑勺，尴尬一笑道。

　　“哦？是吗？”

　　“呃……嘿嘿，你不是有可以让我变强的方法吗？怎么个变强法？”故意岔开了话题，心里不由的一虚，幸好幸好……

　　“对了，怎么才能让你出来？”龙天逸疑惑的问道。

　　“青石最低下面，有个封印，只要把它擦掉就可以了，其他的别管。”

　　“哦。”正在蹲着找封印的龙天逸悠悠说道，“对了，你叫什么？以后也好有个称呼。”

　　“告诉你小子也无妨，老夫姓楚，字天魂。以后叫我师父，或者魂老也可以。我的乖徒弟。哈哈……”


第四章 初步修行

　　“什么？！”蹲着的龙天逸一下子跳了起来，手指青石，瞳孔极度收缩，“我什么时候答应要拜你为师了？！你这分明诬陷啊！”

　　“好吧，那我也不强人所难了，只是……唉，强者之路看来有人不需要了呢。”

　　“没看出来，你这老头还真无耻！”龙天逸白了一眼，有蹲下继续找了起来。

　　而青石老者则是微微一笑，心道：“小子，跟着我，不会让你失望的，以后你就知道了。”

　　现在，太阳已经至空中。

　　“喂。我说老头，怎么没有？！”龙天逸汗珠如雨下，有气无力的站起来：“我从早上一直找到现在，根本没有你说的什么封印啊！你是不是在耍我？！”

　　“话不能这么说，我可是正人君子，再耍谁也不会耍自己的乖徒儿啊？你说是不？”

　　龙天逸白了一眼青石，准备蹲下再找找看的时候，苍老的声音又道：“在青石的左下方，地里两尺，五指放宽，用心神去感应，就可以了。”

　　“我擦！你这老头，知道不早告诉我！”龙天逸顿时一听就一阵怒骂，妈的，老子时间可是宝贵的！

　　“你有问过我？”

　　“滚！”郁闷的天逸直接一个字秒杀了老者的话语，直接就开始疯狂的挖！挖！挖！

　　经过和那地面十几分钟的拼搏。

　　“找到了！”带着那沾满黄土的稚嫩脸庞加有小小兴奋的龙天逸叫到。

　　“眼睛闭上，用心去感应！这道封印是我自己封印的，所以只要我感应到你的心神就可以破解了！”

　　龙天逸看着一个奇形怪状的封印，没坐多想，直接用白芷的小手，按住封印图的中心，眼睛微微闭上……

　　良久。

　　奇异的封印缓缓发着灰色的淡光，越来越大，越来越亮！

　　“可以了，你退去，离青石远点！”

　　龙天逸立马睁开眼睛，急速倒退！蹲在了离青石两仗一处树后面。

　　“碰！”

　　惊险的一幕出现在了龙天逸的眼前，青石虽然不大，但是要破，就连自己现在的父亲也无法做到！而且青石还破的那么彻底！直接一声化为乌有！只剩一个绿色翡翠戒指竟离奇的悬浮在空中！

　　“小子，好了。过来吧。”

　　龙天逸缓缓走向那个戒指处。清秀的脸颊，微微发白，这、这大陆……到底是什么样的世界？

　　来到绿色翡翠戒指旁，心思没有做过多想，直接把翡翠戒指一抓，带在了手上，“你在里面？！”

　　“嗯。”

　　一老者缓缓从戒指飘出！龙天逸顿时瞳孔一收一缩，一屁股坐在了地下，恐惧感霎时间升起，“你、你是人是鬼？”

　　悬在空中的老者，微微一笑：“呵呵，老夫不是人，也不是鬼。”

　　“那是什么？”龙天逸边问边慢慢想后方移动。眼神中充满的不可思议。

　　“灵魂体而已。”老者发出苍老的声音，“从今天开始，我就是你师父了，可以？”一看这小子还不知道，这小子竟然是个净灵修魂体！

　　“可、可以。”龙天逸现在可是吓的神志不清了，随意的应了声。

　　楚天魂当然也知道现在面前这小子在想的什么了，于是乎，手一伸，五指纵然一弯区，做了一个抓的手势，远处一个三丈高的岩石竟然朝着自己飞了过来！在半空中，楚天魂又是一个手，一掌打出，“碰”的一声，顷刻间，三丈高的青石被击成粉碎……

　　龙天逸傻眼了，正傻眼了，这、这怎么可能？

　　“是否对为师还有什么疑问或者不服？”楚天魂扭过头，对着龙天逸憨笑道。

　　“没、没有。”龙天逸现在看来这位老者越来越神秘了！再说对自己有没有危害，要是想杀自己又何必等到现在？直接在解开封印的时候就可以干掉了。

　　“嗯，那就好。呵呵呵……”楚天魂笑道，“你不是想变强吗？”

　　“当……当然！”龙天逸望着老者，稚嫩的脸旁升起一抹坚定！

　　魂老摸了两把胡须，“即可开始修炼。”

　　龙天逸顿时眼睛就冒起了金光，从刚刚他出手看来，想必这老头肯定有点来头。眼睛一眨：“那么要从何开始呢？”

　　“嗯，这个，我刚刚用灵魂力量擦看过你的身体，体质虽好，但缺乏锻炼。所以……”魂老微微一顿后，说道：“现在就从修体开始！”

　　“啊哈？”龙天逸呆了，两个月后就得族比了啊！我的个天天。

　　虽然自己吸收了一夜的武之气，顶多只是觉得身体比以前舒服一点，并没有突破二段的迹象啊！喂喂、老大，我现在才二段武之气耶，有时间武之气不修，修啥身体啊？

　　“去镇外魔兽山脉。”在龙天逸惊骇之时，魂老留了一句，飞速的钻入了戒指里，不再理会……

　　“哎、哎！老头！你出来啊！”龙天逸怒吼道，不过，喊了半天，也抱怨了半天，可这糟老头就想个死人一般，鸟都不鸟自己，无奈之余只得作罢。

　　转眼，烈日已经缓缓的西下。

　　回到族中，跟父亲说了一声，说是去外磨练磨练，两个月后在族比的时候赶回来。父亲也答应了。

　　白衣少年跨出了门前，长发飘然，一身白衣盖膝，眼神中一抹潇洒，这可能连他自己都不知道，还真特么像个侠客……

　　青阳镇虽然不是一个城，却比一个城还大，之所以称镇，只是因为这里地里特殊，位靠帝国边境，左近魔兽山脉，后面则是沙漠，所以比一般的城要穷上一点。

　　穷的意思不是说所以的，这里的基本形式是，穷的越穷、而富的就连城里的也比攀不上，在青阳镇里想闯的多半都是有点实力的家伙，因为这里的魔兽山脉上的魔兽多不胜数，杀一则可以取之内核、兽皮、骨骸，都可以换取大量的金币！只是金币的多少就看你取的是几级魔兽的罢了。

　　来到青阳镇通往魔兽山脉的出口处。龙天逸站在一颗离通往魔兽山脉路不远的大树下，注视着混混杂杂的人儿。来来往往的人儿多半的都是一些佣兵，有的四五个人组成了一支队伍，有的则落单，还有的则是几十个成一团！


第五章 名剑：黑风尺

　　天、渐渐灰暗下来。

　　一丝清风，缓缓划过少年站的树枝旁……

　　“魂老，还要多久？”树枝下，一少年，靠扶着粗大的树干，白芷的小手，擦了擦脸庞和额头的汗水，小喘的说道。

　　“快了。穿过这片丛林，在走个十里路就到了。”

　　“什么？！”龙天逸惊骇的喊道，嘴巴张了张，却又是无奈……从出镇开始，都已经走了两天了！

　　见魂老沉默，无奈耸了耸肩膀上的巨大重物，看了看荟萃的戒指，心里狠狠的向某个老头鄙夷了一番，这才又开始了魔鬼般的旅途……

　　穿过丛林，足足花了四个小时！身体已经快虚脱的龙天逸要死不活的说道：“喂喂喂……不行了不行了，我实在受不了了。”

　　“呛！”

　　带着尺状的巨大铁片软绵的靠在了丛林之中的一个青石旁，大口大口的喘着气……

　　“到了，就是这里。”魂老凭空出现，撇了一眼龙天逸，戏谑道：“小子，就这么点路途就喊累了？那将来你岂不是得自杀？”

　　龙天逸白了一眼魂老，手指了指身后的那把巨大黑铁片，没好气的喃喃道：“说的倒轻巧，这把破铜烂铁可是把我给累惨了，呼……呼……”

　　魂老看着龙天逸，心里暗叹，还真是第一次见有人在这般年纪就能扛起这把‘黑风尺’……笑道：“这玩意儿可不是破铜烂铁呢，你知道他叫什么吗？”

　　“管他叫什么，反正我是对他不感冒。”龙天逸不屑的说道：

　　“一把这么大的破铁片，给人白送恐怕都无人理会，难不能这玩意儿还可变成稀世珍宝？您老当这是拍电影不成？”

　　“电影？那是什么玩意？难道是你小子创的新武技？”魂老一听电影这两个字，好奇心一下子小提了起来。

　　“您老当我是天神下凡转世？”白了一眼魂老的龙天逸，没好气的道：“电影……哎呀，以后解释，一时半会儿解释不了、先让我修行可以？”

　　“额……”魂老无奈了一声，还真是一时把这给忘记了，“好吧，嗯，你的体修也应该差不多了。”

　　“哈？就这走了几天路，我体修就好了？”龙天逸惊讶的问道。

　　“嗯，你后面背的这把铁剑就是一个好的证明哦，这把巨尺还真被你说中了，他就是个宝贝！”魂老解释道：“这把巨尺……半米之宽，一米八之长。”

　　“戚！滚！”龙天逸听着魂老解释的，都特么想死了，是个人只要看见了，都知道巨尺的宽长好不？

　　“额。听老夫说完嘛……”魂老无奈了一下，又继续解释着：“这把巨尺叫‘黑风尺’，曾经也是让整个沧州闹得天摇地动！无数巅峰强者拼了命都想得到他！”顿了顿，“黑风尺，是剑榜排名第十一的名剑！有着压制武之气的作用，可以至敌人而出其不意！而且有着增强自己两倍攻击力的效果！其重量嘛……可达五百多斤！”

　　龙天逸顿时充满疑惑和惊骇，不相信的询问道：“魂老，您……您确定、这不是在拍电影？或者是给俺讲神话？”

　　“你这小子，说正经的呢，不信你把他取下来，看看你的变化怎样？”悬浮在空中，盘腿而凭空坐的魂老悠悠的说道。

　　“喝！”

　　一手捂住尺柄，低沉的喝了一声，黑色巨尺便倒拔而出放在了一边，随意的动了动、舒了舒展了手脚，顿时，发出一阵吱嘎吱嘎的骨头响声……

　　“啊，好舒服……”尝着这美妙的滋味，还真是第一次感觉到，放下这巨尺是一件多么幸福的事情啊！

　　“没骗你吧，小子。”魂老笑说道：“好了，把他背起来吧，以后好处可是意想不到的。”

　　龙天逸点了点头，再次背上了巨尺。心里埋怨也随之而去，悠悠说道：“呐，您老现在可以教我练气了吧？”

　　听着‘嘴馋’的龙天逸，魂老也是毫无办法，“急什么？看见前面的那个石泉了吗？”

　　朝着魂老的目光看去，微微透过眼前的两仗多高的枯草，的确有个不大不小的石泉在一个诡异山洞下方。

　　“这里貌似没有人怎么来过，要是不仔细看，这石中泉还真难以入人眼……”龙天逸心中暗暗称赞了一番。

　　来到石泉旁边，“小子泡进去。”

　　“噗通”

　　“卧槽！”

　　龙天逸还没来得及反应就被一推力给直接放了进去……在掉下去的一瞬间，口中不由的爆了句粗话，谁叫魂老是一脚把他在毫无防备之下、给踹下去的呢……

　　“喂……魂老，您这又是搞的哪出？”站在泉池中的龙天逸，头上冒着晶莹剔透的小水珠，鄙夷的眼神看着魂老，嗔嗔道。心里暗自庆幸，幸好这水不深，不然可就得糗大了……

　　“这就是你的修炼之地，一个月内不可以离池中半步。”魂老认真的说道。随即凭空出现了几十个小药瓶，缓缓悬浮在魂老的周围……

　　“这是……”龙天逸瞳孔缩大，惊骇的问道。这隔空持物的功夫，真是太特么神奇了！

　　“这是我在你这两天路途中，随意在戒指里炼的低级筑修液，效果虽然小，但是对于你的好处还是多的有卖的……”魂老得意的啧啧说道。说完魂老随手拿了一瓶缓缓倒下。

　　顿时，池中的水忽然间变的暗绿起来！绿色越来越重……

　　一分钟悄然划过。

　　现在池中水渐渐已经到了伸手不见五指般的绿色浑浊了，魂老看了看天逸，认真的说道：“赶紧修炼吸收吧，这有加快提升武之气的作用哦。”

　　听见魂老最后的一句话，顿时眼睛大发着金光，立马闭目打坐，双手接了一个印，缓缓进入了修练状态。

　　说来也妙，这里的武之气比一般的丛林地方，要纯净许多倍，只有修炼了才感觉到，难怪魂老会选这里修炼。

　　而这石泉，不知道魂老是干嘛用的，只是自己在进入修炼状态之后，身体忽然冰冷了起来……而武之气则是更加入江河般的向自己身体猛冲……

　　时间在寂静中慢慢流失，而龙天逸的武之气也随着时间，吸收的也越来越狂暴，吸收着池中药液，一瓶接着一瓶……

　　转眼间。

　　一个月时间就在这无声无息的吸收中而悄悄流过，然而那泉中水也越来越淡……

　　“离族比又进了一个月呢……”池中的少年缓缓睁开了双眸，眼眸中白芒之色带着点那青绿色的气息，动了动有点僵硬的脖子，慢慢的起身行至池边。

　　“喂，魂老，我现在实力是多少？我在迷糊之中忘记了自己突破了多少次了……”尴尬的挠了挠后脑勺，无奈道。

　　魂老看了看从池中出来的天逸，顿时一抹摘译的看着他，心里大是喜悦沸腾！果然不出我当初所料！这小子就是净灵修体！果然是块修炼的好材料啊！哈哈哈……

　　“喂……魂老，魂老、我现在的修为多少啊？”龙天逸看着魂老那副得意的‘奸’笑，身子微微都不由的一颤。

　　“嘿嘿……”被叫声从欣喜中拉了回来的魂老悠悠说道：“你现在是一名真正的武者了。”

　　“真的？您确定不是在开玩笑？”龙天逸不相信的问道，心里还是有那么一点惊喜，从自己现在这般奇妙的感觉来看，确实有点小有成就……

　　不过这点成就感在一瞬间随即消失，因为此刻的他知道，在这奇异的大陆里！这才是刚刚开始！

　　在龙天逸沉思中，魂老一边暗赞，要是把背后那把‘黑风尺’拿了下来，不知道会突破到几沅层次？真是令人期待呢……呵呵。


第六章 回族

　　“魂老，离族比也快了，我空得一身武之气有啥用？”龙天逸睫毛眨了眨，笑眯眯的望着魂老，话中带话的说道。

　　魂老柔笑的看着那笑得阴险的龙天逸，心道，这小子……呵呵，是该修炼武技的时候了呢。

　　“乖徒儿，拿着。”随即魂老抛给龙天逸一副卷轴，“这是玄阶中级武技：‘风影决’！”

　　“风影决……”接过卷轴的龙天逸，清秀的熏眉微微变的凝重了起来，口中喃喃念着。

　　“这‘风影决’是关于速度的武技……”魂老解释道，“解释太多不如一现，我给你示范一下，记住，看清了！就一次！”

　　说完，魂老缓缓站立在地面，灰白的苍发被一缕缕清风吹起，微微划过额前，如汪洋中的波澜般涌动，此时周围突然变的静寂起来，甚至龙天逸自己都听得见自己的呼吸声，死死的盯着各自己很远的魂老。

　　“魂老，可以开始了么？”一句话打破了静寂的龙天逸，眼神充满期待的问道。

　　“嗯，已经开始了。”苍老的声音微微响起。

　　“嗯”龙天逸目不转睛、聚精会神盯着魂老，轻轻应了声，突然！反应了过来：“啊？！不是在那边吗？自己怎么听这声音就像在自己身旁？！”

　　龙天逸双手挤了挤眼睛，不相信的看着前方。没错啊！那不是魂老么？！离自己起码也有个两百米左右！怎么这声音……

　　想到这里，不对！在认真的盯了盯，这人影正在缓缓消失！这是怎么了？难道是自己突破太快，有了压力？心智模糊了么？

　　“想什么呢？”

　　正沉思在好奇中的龙天逸被一句话给突然震醒了过来，清秀的小脸微微斜过，立马就是急退一跳，手指着魂老惊喊道：“咦？！魂老您怎么在我身后？！你不是……”说着说着慢慢转头看向刚刚魂老的位子，白影依然在哪里！只是比较淡……

　　“嗯？这风影决是不是很不错？”魂老看着清秀的脸庞上有点微微泛白的龙天逸，笑说道，“刚刚你看见的，只不过是我的残影而已……嘿嘿。”

　　“咕！”吞了一口沫，龙天逸手紧握了握卷轴！

　　“开始修炼吧，这个月自己好好保护自己，不到绝命危险时，我是不在出来。你要记好！”魂老严肃的眼神直逼龙天逸，认真说道。

　　依靠成年雄鹰翅膀的小鹰，永远不会翱翔出那片天宇！

　　龙天逸眼神中流露出一抹帜热！狠狠的点了点头，“嗯！”

　　时间、在秋风中缓缓划过。

　　十天。转眼间即可而逝……

　　“不好意思，就你了，试试我这些天的成果如何！”一个白衣微微泛绿的少年、背抗一把巨大黑尺，正对着前面的一头小魔兽，虎视眈眈的说道。

　　这里是一个稍稍较平坦的小林子，枯黄的杂草颇高，而中间一个足有龙天逸两个人加起来那么大，三米多高的青石！遍地都是一些魔兽的粪便，之所以来这个地方，原因再明显不过了！就是为了修炼！而修炼总得要点实际经验！不然一个级别再强的高手，如果没有见过血，那么空一身的武之气有个毛用！

　　“蹦山裂！”

　　低沉的一喝，龙天逸小手，微微捏紧，一抹淡淡黄色武之气迅速包裹，脚微微抬起，一个空中倒翻，狠狠砸向那头一阶魔兽！

　　“碰！”

　　手和那头魔兽的头部亲密接触，魔兽垂死的嘶叫了几声，脚弹了几下，便躺在了地下。

　　第一次与一头一阶蛇尾狐魔兽对抗，以自己的手微微发麻的代价取胜。

　　“这也算是一个不错的开头呢……啧啧……”龙天逸晃了晃手，得意的啧啧说道：“看来当日父亲给自己的武技还是有着不小的威力，虽然只是中级黄阶武技滴说……”

　　扛着重尺，龙天逸微微拍了拍衣尘，眼神充满一抹狞利，继续下一个目标！刚刚自己的‘风影决’还没使出来呢！要是把‘蹦山裂’和其融合，不知道效果怎样呢？

　　魔兽山脉。

　　茂密的丛林中，一个人影飞速的在树枝上穿过，每逗留一处树枝，都会有个人影在原位留下一道两秒即散的残影！

　　这人影就是龙天逸！

　　“时间还真特么的快，掐起手指头算算，只剩两天就得族比了！”龙天逸嘴上叼着一根小草，边迅速的穿越着深林边是郁闷的自语着“族比前一天还得测试！这么算来只有一天时间，必须的赶到族中了！我真是狂晕啊，自己出来修行来这里用了整整两天！而自己实习修炼，又进一步深入……花了一天，唔、我哭！”

　　郁闷的龙三少，现在心里那是一个急！额头上的汗珠如江河般的留下，湿透了双鬓微微涌动修长的黑发……

　　“拼了！再不取那玩意儿，恐怕真个就到不了了！日！”顿时，龙天逸心里一喝！边飞速跃着树枝，巧妙的躲过重重阻碍，最后在跳跃到一个粗大的树枝上，脚稍稍发一重力，猛然翻身一跃，姿势极为华丽！手在倒翻的一瞬间，往尺柄一握，嗖的一声，拔起了巨尺，手指一弹，便送进了戒指里！身体急速下落，稳稳的点了点下一棵树枝，继续向前狂跃！

　　取下重尺的他，突然感觉到，自己的身体里的武之气变的狂暴起来！在迅速的壮大！不过到没有什么不舒服，反而反之！自己变得更加敏捷了起来！一种心旷神怡的感觉由然而起！

　　飞速的龙天逸，就像一只在深林中的猴子，穿越着这片魔兽深林，偶尔能遇见几个佣兵，却个个都是张着大嘴，一副看到鬼的样子……他也懒得理会。时间可是宝贵滴……

　　经过一天零四个小时的不懈努力，终于远远看的见青阳镇的大门了。

　　此时的龙天逸，心里升起一抹异样的感觉，对，就是家的味道！真是兴奋呢！

　　虽然龙天逸以前在家族里一直被族人仇视，但是自己这具身体的前主人确实有点过分，现在的龙天逸也没啥好说的，毕竟现在是现在，现在族中每一位都是自己的亲人！之所以想变强！想要更多更多的力量！原因很简单！只是……想得到自己亲人的认可而已！仅此而已！


第七章 挑衅

　　清晨。

　　一缕清风划过古树，枯黄的叶在空中慢慢散落。一少年，左手轻轻靠在庞大而古老的树干上，淡淡的双眸，入神的看着前方的大门：龙家“终于到了呢……”少年眼神闪过一丝暗淡的光泽，心里暗暗庆幸道。

　　门前偶尔有着陆陆续续的年轻一辈的族人走过，时而不时的往古树下的诡异少年看一眼。但是眼神中无疑全是看着神经病的眼神……

　　这也难怪，这少年的动作确实让人在这个时代难以费解……

　　右手习惯性的往下插着口袋，左手微微似无力的倚在古树干旁，嘴里插这一根不大不小的树枝，慢慢的轻吸着……

　　“唉，要是这世界要是有烟这玩意，不知道会多么美妙呢……”古树下的少年，充满着忧郁的眼神，无视其他族人鄙夷眼光的自言自语了一声。随即踏入族门。

　　族中今天，真是有史以来的第一次火爆，人来人往，络绎不绝。各自忙着，不是狂练气，就是狂学武技……家族几乎随处都可见人影的修炼！

　　看着这些领事抱佛脚的同辈们，龙天逸心中感觉好笑。在路上没有做过多逗留，偶尔的鄙夷眼神也没有过多的在意，悠哉悠哉的行在家族的小石头道上，双手枕着后脑勺，一切关我鸟事？

　　行至一会儿，瞥了一眼，“藏经阁……”龙天逸慢慢头念着，“听这里的声音……有人在格斗？貌似挺火爆的呢。”突然停下了脚步，侧身走进了去。

　　“倩儿姐加油！”

　　“倩儿我爱你！爱死你啦！”

　　“倩儿姐就是厉害啊！居然五战五胜！”

　　“哇！倩儿！太崇拜你了！”

　　“你就我心中女神啊！哇咔咔……”

　　“受不了了，我得去厕所了！嗷唔……”

　　“哎！等等我。我也去啊！”

　　“……”龙天逸一走进来，便是这些火热的声音，一波又一波的传入耳中，一时真是差点奔溃！最起码崇拜人家，也不要去厕所啊！真是狂晕了……

　　“咳！”

　　“碰！”

　　再次击倒对手的青衣女孩，淡淡看着趴在地上的同辈青年，“你不配做我对手……”随即转身下了擂台。

　　在她转身的那一刻，美眸中闪过一个镜头：藏经阁的门处，一个人影慢慢行了进来……

　　一会儿，眼神中的轻蔑淡淡升起：“原来是这个无耻废物！真是变天了，他居然也回来这个地方？”

　　虽然龙天逸在这几个月内改变巨大，但是在这位倩儿心中，是极为讨厌的其中之一，在以前龙天逸调戏她的第一次，就已经被拉近黑名单里了呢……

　　在这个叫倩儿的少女看向龙天逸的同时，龙天逸也是同样察觉到了呢，嘴角微微崛起，心头一抹苦笑，但泛多的也尽是无奈……

　　少年慢慢的行至中央，而此时，大众也察觉到了人影的存在，开始还是惊奇的目光，看看到底是谁，但是后来，却全是的极其不屑的目光，凭这种废物也会来藏经阁，真是太阳打西边出来了呢！

　　龙天逸并没有理会周围目光，只是淡然的微笑，缓缓走向一边武技架上，看看有木有的适合自己的一些配合技巧的武技。孤独的身影，在藏经阁的另一边，显的格外张扬与明显。

　　被一个家族的废物给无视，年轻的一辈少年都是气愤不已，而且这里还有位家族的大美女，也竟然被这小人给无视！要知道，同辈中，可是有着不少人对着倩儿有着爱慕之心呢……

　　“龙天逸？”这时，一个被愤怒充满的少年缓缓从人群中，眼神满是不屑加鄙夷，隐隐藏一些歧视！不过最多的还是嫉妒！嫉妒龙天逸的俊俏的外貌！这就是让这位少年的最大气愤的原因之一！

　　“龙剑大哥，叫我有事么？”快速闪过记忆，淡淡的头也不回的说道。这位少年人是大长老的孙子龙剑，年仅十九岁，八段修为，这天赋也算是年轻一辈的佼佼者了。

　　见龙天逸头也不回的回答，心里的愤怒预感强大！以前，在自己面前这家伙岂敢如此胆大？！要不是在这里人多，不然早就将之就地正法了！

　　眼睛凶光一闪而过，一副彬彬有礼的说道：“快两个月不见，气质了不少呢，不知道，天逸表弟能否和我切磋切磋？”

　　当龙剑说出此话的时，周围的族中少年都是惊骇的投向了龙天逸，大多心里都希望龙天逸迎战。因为这结局，无非是龙天逸又要被痛打一顿！其中只有龙倩儿而眉头轻皱了一下，随即消失……

　　龙天逸也不是不知道他的想法，龙剑就是刚刚和叫倩儿的女孩第六轮战输的那个人，为了找回点面子，便想借自己来讨回点面子而已，不过……哼哼。

　　“既然‘贱’兄有此雅兴，我就陪陪你好了。呵呵。”龙天逸起身而立，淡淡的双眸，隐隐散发着一丝冰冷的气息！直逼龙剑。

　　顿时，龙剑看着龙天逸的眼神，突然身体不由微颤，心里莫名其妙升起一小悔意……不过只是在一瞬间。这家伙几个月不见，这气势虽然有增，但是也这如此而已！想胜我八段，就这废物，打死老子老子都不信！

　　在龙天逸答应应战的那一刻，周围的气息突然变的诡异起来，无比的寂静！犹如从一个喧哗的集市被顷刻毁灭一般的瞬间寂静。

　　诡异的气愤延迟了一会儿，族中少年们的眼神现在变得千奇百怪，有嘲讽、鄙夷、忧郁、担心、无奈、歉疚……

　　因为看着龙剑的走向擂台的气势，这次肯定是真的动气了！而且大家都知道这人，要是真的生气，将会不择手段的报复！从心底说实话：他和龙天逸相比！一个十恶不赦的小人和一个光明正大的流氓，大多倒是比较欣赏后者滴……

　　行至高台的龙剑，鄙夷的看向下方：“天逸表弟，要是现在承认自己是窝囊废，反悔还是可以的哦，呵呵……”

　　龙天逸并未做声，正准备行至擂台的时候，突然一个声音从身后的人群中响起……


第八章 一招，胜！

　　“龙剑，不要太欺负人了！是大长老的孙子就可为所欲为？横行霸道了么？”

　　一个声音从人海中悠然传出。而这声音源泉也正是龙倩儿！就是那个看龙三少极其不爽的龙倩儿，冰冷的眼眸，淡淡的注视擂台上的龙剑，身影缓缓走出，行至到龙天逸的身边。心里多少比了下：至少现在龙天逸比那个龙剑要好的多。

　　龙三少嘴角抽了抽，嘶……这是……上下大量了一番身边的少女，一身紧身的青衣，把她那火爆的身材表现的玲玲精致！该凸的凸，该翘的翘，修长的细腿，白芷的小手，一双带着长长睫毛的大眼睛下，殷桃版的小嘴，心里大是感叹了一声，真是个尤物啊！

　　“看什么看？！”见龙天逸眼睛眨都不眨的看着自己，清秀的脸庞上微微泛过一丝粉红，随即装着大怒道。心里一个劲的鄙视这面前的龙三少：真是死性不改！

　　“谁说我看你了？”龙天逸摆出一副极其无奈的样子，头悠悠一转，双手做了一个很是不屑的姿势，样子倒是挺不在乎的说道：“虽然你身材可算魔鬼，外貌可比倾城，但是在本三少的眼里，你还木有我值得一看的资格……”

　　“你！”龙倩儿被气的差点吐血，半天你不出来个所以然，只好大怒到：“早知道就不帮你！看着你被打出丑样子肯定很爽吧，嘿嘿。”

　　龙倩儿突然眼眸一闪，对着高台处，再嫣然回头对着龙天逸，笑了笑、说道：“你，继续。”

　　周围的本来喧哗刚起的人突然暴动了起来，议论纷纷。

　　“这小子，卧槽！竟敢对我心目中的女神这么说话！该死！”

　　“唉，少年轻狂，有的他受了。”

　　“看见没有？刚刚倩儿姐笑了！居然笑了！”

　　“很少看见倩儿姐笑的呢……”

　　“看来这次决斗是木回转了余地了呢……”

　　“那小子要倒大霉喽……”

　　“……”

　　顿时，龙剑看了一眼倩儿那森然的目光，心底都不由的一颤！不过随即便是放心下来，他知道，只要倩儿不要对着他笑他就没事。因为倩儿一般真正出手之前，对敌人的一个表情，就是笑！那有着死神般的微笑！

　　龙天逸没有理会周围的喧哗，只是嘴角扯起一抹不屑，从把巨尺离之后，自己已经破到了武者二沅，对付这小小八段，还不是玩着尤物一般？不过……他不想玩，因为这！会弄脏了自己的手！

　　龙天逸脚步一踏，变瞬间出现了高台处！站在了龙剑的对面，台下的人儿，确实满脸额骇然！他们可是眼睛都没眨一下的盯着的！竟然就这么像凭空消失一般的不见在自己视觉的范围内！

　　要说最骇然的是龙天逸旁边的龙倩儿！因为龙倩儿就在龙天逸的身边，距离不到两米远！当龙倩儿还在望着高台处时，突然了视线多了个身影，而自己的旁边则吹起一缕清风，显然这是龙天逸踏那一步的杰作！这惊人的速递，当真在族中的年轻一辈除了几个核心族少以外，恐怕无人能及了。

　　龙天逸刚刚使用的‘风影决’显然才刚刚摸到一点皮毛而已，风影决分十层，一层显一影！刚刚那速度根本连风影决的一层都不算……

　　龙剑眼神缓缓出现了一抹惊异，然而在反复想过这绝对是幻觉之后便定下心来。“切！雕虫小技有什么值得惊讶的！等会我便打的你满地找牙！哼！”

　　“呵，随时恭候。”龙天逸顿时一个缓缓鞠躬，右手扶胸、左手摞背，嘴角微微一扯，道。

　　“少跟我来这套！看我怎么教训你！”龙剑说完，立马喝了一声，“爆虎拳！”随即、右脚往后一登，借着这反推力，扯马蹦腾般的向天逸攻击而去。

　　看着面前气势还算可以的人儿，龙天逸只是微微一笑，并未多少动作。

　　擂台下的同族人儿看着这龙剑那如虎般的攻势，心里都不由的一虚，要是换上自己，恐怕不一会则得手脚发麻，哪像高台处的龙天逸？有那么好的定力？想到这里，不少同辈族人不得不对龙天逸在心里的形象又抬高几位……

　　“喝！”看着面前的龙天逸对自己的攻势无视！心里一阵怒火终于爆发！本来用的八层力量，现在毫无掩饰的爆发出来！

　　看着这越来越近的攻击，散发的劲风让得龙天逸的额前那缕黑发缓缓涌动！就在拳头要砸到胸前时，龙天逸则是猛然消失！在消失的一瞬间，龙剑耳旁显听到了一句话，而这声音格外的阴深！：你刚刚看见的、并不是幻觉……啧啧……话一出，龙剑心里顿时心里产生一种前所未有的恐惧感！甚至手心里都有了少许的汗珠！

　　身影随即出现在龙剑身后的龙天逸，一只手还保持这拳头的攻势在龙剑的后脑勺下。龙剑在瞬间想转身，可是速度远远比不上龙天逸，龙天逸灰色的双瞳中，散发着一丝冷光，然而只是瞬间便已消失。恢复先前的绅士风度，淡淡笑说了声，“龙剑表哥，你输了。”

　　台下不少同辈人都不约而同的用手擦了擦眼睛，这不是真的？以前的废物，在这不到一年的时间变成了天才？这打击实在太大了！

　　一招克制八段的龙剑，这怎么可能？从刚刚那龙剑的攻势，那么进的距离，就算是倩儿学姐恐怕也只有硬接，不可能闪避得了的！

　　在寂静了一分钟左右，突然如火爆般爆发开来，各个都是看着龙天逸的表情有了极大改观！甚至有些花痴都忍不住呐喊了！

　　“龙天逸！你好帅啊！哇哇哇”

　　“哇啊，太帅了！”

　　“简直帅呆了！酷毙了！”

　　“我爱死你啦，天逸表哥！唔……啊！”

　　“……”

　　居然有人在此忍不住表白了！台上任然保持这那装逼姿势的龙天逸，听到这里……差点一头栽了下来，心里一颤，“我擦！居然还有族人这么大胆，族中的女孩子还真是特么开放啊！只希望别有像先前去厕所的人儿就好啊……啧啧。”心里无耻的感叹着。

　　一处人群中，少女暗淡的双眸，出现了几缕不可思议的神色，心中喃喃道：“这速度，在家族恐怕就只有薰儿、魂大哥和辉哥哥这一直排在家族首位的三人可以一比吧？难道说，当年他跟我说的是真的？”

　　龙天逸缓缓收回手，转身看着那下面聊的已经火爆的族人，只是微微扯了扯嘴角、淡淡中带着一点邪气的一笑，随即走下阶梯。


第九章 靠……你真行！

　　在走下去的一瞬间，此时的龙剑，阴暗的眼神闪过一丝寒光，怒喝一声：“剁心残龙爪！”身形瞬间移动！速度发挥到自己的极限像转身而走的龙天逸攻击而去！

　　看着这突如其来的变化，台下的同辈族人都是一抹愕然！火爆的议论在顷刻间停止！随着眼前的形式便都明白了龙剑的企图！心里都是不由的一怒！

　　“龙剑这个王八蛋！竟然这么无耻！”看着突变的形式，龙倩儿眉头一皱，心里连她自己都不知道怎么会出现一抹担忧！嘴角就是一怒骂！然而有心相阻住，但凭这么远的距离，根本就赶不上，所以只有心里对龙剑的厌恶感大大提升了不只一个阶段！

　　从背后感觉阵阵风压，龙天逸眉头小皱，眼神中闪过一抹杀意！像这样的人，不配做我龙天逸的族人！况且还是那个砸碎大长老的孙子！龙天逸有种预感，可以肯定！自己身体的前主人的死与那个大长老有绝对的联系！在内堂中，是个聪明人都能看出，那次当龙天逸走进去的一瞬间，大长老的神色显然有着点点惟妙惟肖恐惧！

　　恐惧，不是说怕了龙天逸，而是怕龙天逸把他给供出去！然而，再后来确实了龙天逸‘失忆’之后，才缓缓定下心神！掩饰了那一抹恐慌。

　　感觉着那阵劲风越来越近，龙天逸停下了下阶梯的脚步……

　　“嗤！”

　　全场人，顿时，在这一霎那鸦雀无声，静！死一般的寂静！不少人都已经捂住了双眼！不忍心目睹这场悲剧的发生！而龙倩儿，本因有着淡淡活力的双瞳，在此刻也变的灰暗起来！看着那被一只手穿透的身影，心里隐隐有那么一点作痛！连她自己都不知道，自己怎么会有这种感觉……

　　虽然，以前龙天逸那家伙确实老是缠着自己，但了解他的人都应该知道其人并不坏吧？况且这家伙还是一直装疯卖傻十几年，为了的，只是那个以前对他并不好父亲？这样的孝心，试问他可坏？不过有点可以确定，好色那点确实没有变……

　　回忆突然一幕幕出现她的眼前……

　　一年前。

　　半山腰巅。

　　斜坡的草平上，一个白衣男子，躺在其上，双手扶着头，望着那片广阔的天空，其身旁坐着一位青衣女子，清秀的脸颊望着眼前远处的山峦，风情万种。

　　“嘿嘿，倩儿表姐，让、让俺亲亲。”白衣男子无耻的坐了起来，对着旁边的青衣女子做着一个一个拥抱的姿势。脸上挂着一抹邪笑。

　　“滚！”青衣女子显然就是倩儿，白衣男子则是以前的龙天逸。此刻龙倩儿冰冷着眼神，冷冷一个字秒杀了龙天逸的话语。

　　“倩、倩儿，我说我不是那种所谓传闻中的人，你、你信？”龙天逸一阵无语、灿灿道。

　　“不信！”

　　“其实要是我不这么装疯卖傻，我父亲就会有危险！懂？”

　　“不懂！”

　　“不管你相不相信，我只是想说，我有中预感。家族里的长老们中，有人想篡位！只是我现在还不知道是谁而已，这个预感，从我开始懂事的时候就有！”一口气说完了，终于输了一口闷气，看着青衣少女。大是郁闷，好不容易有个人能聊聊天，偏偏这丫头怎么老是用那简介的语言秒杀俺的话语权呢？呼……

　　“这十几年，我一直装着疯买着傻。就是一直在窥视着他们！也正是我这装疯卖傻的原因，我父亲才没有被其所害害！只要我一天不恢复常态，我父亲就能安全一天。你知道吗？因为家族族长之位不可能继承在一个傻子头上！所以……若我推测的不错的话，我想那个老家伙等了十几年肯定等的不耐烦了呢……哈哈哈……”

　　藏经阁中。

　　望着那淡淡被手穿透的单薄身影，龙倩儿眼瞳一缩，不知怎么了，突然一抹说不出的心痛，身体微颤。顿时，身行瞬间移动！便出现在了阶梯上，狂暴的武之气顿时汇集在手掌之上！对着空中的龙剑，就是一掌！打在了胸口上！

　　“呯！”

　　“噗！”

　　龙剑眼瞳一缩，头上青筋暴露，口中一口鲜血喷出！倒飞而去。

　　“碰！”的一声狠狠的摔在了地上！“噗！”，又是一口鲜血喷出，便两眼发白，晕死了过去。

　　“龙天逸！”龙倩儿手一抓，本想扶着龙天逸，不料、顿时脸色大变！眼前的这身影在迅速消散！台下的刚刚还没从龙倩儿大大出手中反应过来，便是又来了这个身影消失的诡异事件！顿时一片愕然，各个都是盯大了眼睛，张大了嘴巴……

　　“这、这是怎么回事？尽、尽然诡异的消失了？”龙倩儿眼眶中淡淡升起了一点雾气……

　　“干嘛这么一副像死了老公神情？”

　　就在这充满诡异的气氛中，如死静的场合里，突然冒出了这么一句彪悍的话来……

　　还没反应过来龙倩儿，顿时感觉自己的腰间被一只手给搂住，狠狠撞在了后者的怀中！

　　“啊！”一把惊醒的龙倩儿，惊愕了一声，跟着发飙了，“龙！天！逸！你这个无赖！死无赖！老王八！我龙倩儿定和你不死不休！！！”

　　就在龙倩儿反应过来大怒骂的同时，龙天逸却早已松开了手，在众目睽睽之下，飞速跳到台下，冲向藏经阁外。随后门外传来一声“哈哈，没想到倩儿学姐的小蛮腰……那么柔啊，嘿嘿……”

　　顿时台下的同一辈族人，都是眼睛瞪的超大！日！今天什么日子？见鬼了？！特别是那些对了倩儿学姐有着爱慕之心的男性族人，心里此时不但没有丝毫对龙天逸有怒意，反而有些佩服！由衷的佩服！竟然敢搂这个堪称死神之女的腰？！竟然还在大庭广众、众目睽睽之下！简直是神啊！

　　良久。

　　一场精彩的闹剧终于逐渐平息。先前龙倩儿也自有分寸，对于龙剑并未下狠手。所以晕倒的龙剑也被其他和他有点交情的族人用冷水泼醒，扶着一瘸一拐的狼狈走出了藏经阁。

　　现在、已是午时，不过多久就要开始族比测试了呢。家族人儿也基本上开始向族中广场慢慢汇聚，等待这场一年一次，见证自己收获的测试！

　　龙天逸悠哉的走着，双手枕着后脑勺，正在回味先前，时而不时的不知不觉的爆出一句：“手感、确实不错。嗯。啧啧……”

　　偶尔撞见几个路过的族人，但每个走过身边的族人看见龙天逸，就像看见了羊癫疯患者一般表情。

　　当然，这也是有原因的，龙三少脸上挂着那无耻的邪笑，时而不时的摸着下身衣裳的插口，这是在那个世界吸烟习惯性的动作，不过这表情嘛……要是在地球的话，就算是个傻逼都会看出来……并且会说：“靠！你真行！我这傻逼都没有你丫滴淫！”


第十章 族比（上）

　　现在正是午时，烈日当空高高挂起。

　　空间微微涟漪一抹无形的晃动……

　　武气测试是在家族的修炼广场举行。

　　来到广场大门，龙天逸缓缓的走了进来。

　　此刻，广场的人影倒是泛起了热潮，大大小小的族人基本上的人员都汇聚了此地。各自畅谈着。不过热料嘛，无疑是家族废材崛起之事。

　　“喂喂。听说藏经阁那件事了么？”

　　“当然，不就是龙剑被战败的事么？”

　　“战败是战败，但是你知道是谁把他打败的吗？”

　　“这还真不知道。是谁？”

　　“听说，好像是那个废物三少！”

　　“你是说那个淫荡的废材？龙天逸？！”

　　“对！完全正确！”

　　“当真不是在跟我开玩笑？”

　　“当真！骗你我能有啥好处？”

　　“那照你这么说来，这次可就有戏了……”

　　“告诉你，还不止这些，听说那家伙是一招！就一招！克制了八段的龙剑！”

　　“……”

　　在这短短期间，龙天逸一招胜龙剑的事情几乎全盘散开到了整个家族。搞的是风起云涌，那是一个热潮。

　　“叮呤叮呤……”

　　族玲在这太阳帜热的照料、人影之间畅谈下，纷纷响起。

　　“肃静、肃静！”一位白袍老者站在高台之上，带着苍老声音缓缓喊道。

　　这广场真不是一般的大，龙天逸行至广场中央，在众目睽睽之下，找了地方，盘腿而坐。心里暗叹道：不愧是家族修炼之地……

　　“现在人也快来齐了吧，那么测试现在开始！”老者眼睛微微一眯，炯炯有神的说道：“下面老夫念一个名字，就上来一个人。龙肖！”

　　听着老者念出名字，场中一处坐着的人儿缓缓站起，走向高台。

　　高台足有四米宽！长两米！而中央树立着一块高达两米！宽一米左右的古朴石碑。这碑便是测气石，只要手触至其上，变能发出自身修为的光明和文字显示！

　　这位叫龙肖的童鞋，缓缓行至石旁，稚嫩的右手缓缓接触石碑，顿时石碑泛起一抹淡光，虽说光照不强，也不算太弱！

　　“武之气，七段！”

　　随着淡光微起，一旁的老者便喊出了石碑上显示的几个大字！

　　随着老者的声音响起，场下皆是一片喧哗。

　　“不愧是家族的二流核心人物！”

　　“确实不错。”

　　龙肖微微收手，嘴角挂起一抹微小的弧度，转身行至场下，淡淡的坐了起来，虽然脸上没有表现出来异样情绪，那一丝傲气还是逃不过众人的眼睛。不过众人也并不在意，因为他有着傲的资本。

　　“下一位！”老者再一次喊道。

　　随着时间一点点的在这测试中流失。

　　已经测试了二十几个了。“不知道了还要等多久呢……”龙天逸一副很憋屈的样子，“再这样等下去，我的皮肤可是会晒黑的……”

　　“下一位，龙倩！”老者喊道。

　　“嗯？”听着老者喊出的名字，龙天逸微微注意了一下。

　　一位青涩的女孩子，从人群中缓缓走出，凭着那堪比天仙似的外貌、魔鬼般的身材，无疑成功的成为了众人的焦点……

　　但从那表情中，可以看出那从骨子里发的傲气，非常的浓郁啊。

　　“果然够辣滴！”龙天逸发光的眼睛一直盯着前者胸前，上下大量着，突然口中不经意的冒出来句经典的话来，把身边的几个青年都是吓了一跳。

　　（我靠，这丫滴强悍！）。

　　“武之气，九段！”

　　随着声音淡淡响起，众人皆是一惊！都是暗自赞了一番，不愧是家族一流核心人物！去年才八段的她，居然在一年时间跃到了九段！

　　要知道，八段与九段之间的隔离可不比一至六段那么轻易可突破的！其难度可不比登喜马拉雅山弱多少！

　　“下一位，龙薰儿！”

　　龙天逸瞳孔一缩，本听这个名字时，不觉的稀奇，但是……就在看的那一刻！龙天逸傻眼了！心脏在剧烈的挣扎！心里缓缓想起一个人，小声失口、喃喃道：“是她？”

　　“难道她也……也穿越了？！”龙天逸，眼睛睁的大大！现在的心情，无法用语言表达的激动！这叫龙薰儿人跟龙天逸那个暗恋已久的人长的简直一模一样！不！就是一模一样！

　　紫袍少女缓缓走出人群，修长的睫毛，水灵的大眼睛，樱桃般的小嘴，加上那堪称妖孽般的身材！无疑成就了如此倾城的她！

　　此时！场中只要是个男人，都会热血顷刻燃烧！欲火绝对浑然而起！不过那一丝理智告诉他们！只能在思想上征服她而已！现实中，只有四字可言：绝、无、可、能！

　　不过仍旧有些疯狂的‘粉粉’们经不住诱惑，像发了羊癫疯似的在场中展开表白……

　　“薰儿学姐！我爱你！”

　　“薰儿学姐，爱死你啦！”

　　“嫁给我！嫁给我吧！”

　　“滚！薰儿学姐是我的！”

　　“怎么、！谁说是你的！我说是我的！”

　　“走！干一架如何？！”

　　“干就干，谁怕谁？！”

　　望着场中已经骚动的人影们，那一幕幕戏剧性的争斗，龙天逸哑然失笑，苦笑的摇了摇头，无奈轻叹道：“如今，还是一如即往勾引人犯罪呢……”

　　当龙天逸看向她时，她美目也是向龙天逸这方面注意了过来，神色闪过一丝异样，随即消失。

　　龙天逸也只好无奈的双手枕着后脑勺，就知道不会是她，只不过样貌一样罢了呢。不知道这是老天的眷顾呢？还是可怜我呢？不过呢，既然这世遇见了，便顺其自然吧！

　　龙薰儿，行至石碑，白芷的小手，轻轻一点石碑！顿时，石碑在众目之下，金光大闪！隐隐让人感觉到刺眼！

　　龙天逸，呼了一口，心里渐渐平静，我想她应该也是家族的一流核心弟子吧？

　　龙薰儿缓缓收手，优雅的转身，在一道道惊骇的眼神注视下，缓缓走下台阶。

　　老者愣了愣，恍然间，才失声喊道：“九段巅峰！”

　　高台上，两旁的高层族人，心里都是感叹了一下：不愧是一流核心人员的头号人物！

　　走下台阶的薰儿，并没有因她那耀眼的成绩而赶到傲慢，非常平静的行至自己的指定位置。

　　不过在行至途中，余光却是不经意的往某一处瞟了一眼。

　　龙天逸看着这既熟悉有陌生的人影，确实心里有那么一点不快！心苦笑道：“好不容易下定了决心忘记，可……有时候我在想，麻痹个上苍！你是不是在玩我啊？我圆圆圈圈叉叉你老母！”


第十一章 族比（下）

　　“下一位！龙魂！”

　　随着那沧老的声音响起，全场那火爆的气氛再次安静了下来。

　　虽然说龙薰儿的天赋极为不错，但去年测试是首位的她，并不代表今年还是！这一年来，龙魂和龙辉这两人的努力皆是在众人眼中慢慢成长！今年这第一核心弟子的称号落入谁手，还真是不好说。

　　龙天逸看这在高台上的那个身影，眼神显出一抹凝重，微微皱了皱眉目，心里带着一丝玩味喃道：他就是……我大哥、龙魂么？果然有两把刷子呢……

　　龙魂，龙天逸大哥，因为龙天逸是私生子，所以龙魂一直对这个自己的三弟有着偏见，从未睁眼看过龙天逸一眼！对了，还有个二哥龙辉，则比大哥要好点，偶尔打个招呼，但也是不冷不热的家伙。

　　台上，一个外貌毫不逊色于龙天逸的家伙，因为在家族出色的成绩和以前的声望，在此，无疑成功的成为了家族中某些少女少男崇拜的对象！

　　深红的长袍下，缓缓伸出了带着点稚嫩的白手，手指轻轻触碰石壁，眼睛微闭，石碑上的淡光用肉眼可见的在缓缓壮大！大概持续了五分钟左右，才慢慢停止！耀眼的炫光，可以说极其刺眼！一些族人因为光芒光色太强都是紧闭了双眼！

　　十分钟后，炫光才缓缓消失，此刻恐怕，这家伙比龙薰儿要墙上一些！可以说半只脚已经踏入了武者级别！

　　“半者！”

　　随着光芒的消散，一旁的老者，爆出了一个惊人的数字！

　　顿时场中一个个骇然的长大嘴巴！眼睛尽是崇拜以及羡慕！而场中的某一处，看样子也是有那么一点崇拜！不过这崇拜却是让的龙天逸极为不爽，因为那个微微带着点小情绪的人是那个龙薰儿！

　　龙天逸瞟向龙薰儿的地方，看着那目光，可见龙薰儿眼神中对那台上的龙魂有着许些爱慕……心里莫名其妙的有那么一丝心痛的感觉。

　　龙魂，缓缓抬头，看向台下的龙薰儿，微微笑了笑。那优雅的姿态，温柔的微笑脸，确实、让的一些族中的女孩子眼睛简直要冒爱心了。

　　“看来这家伙的杀伤力，比龙薰儿那妖孽还要强啊！”龙天逸悠哉悠哉的感叹道，“不知道凭自己现在在族中的那臭声望，杀伤力不知道有多强？我想，肯定是萝卜、白菜、鸡蛋之类少不了得乱飞一次吧？嘿嘿。”

　　测试就这样持续了一个下午，也渐渐接近了尾声。

　　不过在之前，除了龙天逸二哥龙辉出现，以九段巅峰的成绩引起了点点骚动之外，其他都无疑失去了耀眼的光芒……

　　不过郁闷的是三少，从中午等到下午，却迟迟不见那个白袍老者叫自己的名字，所以现在龙天逸也是哭笑不得……

　　“最后一位，龙天逸！”

　　“额，真是曹兄俯身了！”龙天逸心里狠狠的感谢了一下曹操，立马起身走向高台。

　　听到这几乎响遍了整个家族的废材之名，无疑，这家伙不得不成为了他们的目光的焦点啊！

　　“在众目睽睽之下，还真是有点不习惯呢。”龙天逸无奈叹道，“没想到我名声也是这般的‘响亮’啊！”

　　场中一旁的几人，眼睛死死盯着走向高台的龙天逸，这几个皆是龙魂、龙倩儿、龙薰儿、龙辉等几个核心弟子。

　　几人对望了一眼，各自眼神中充满了不可思议，没想以前只要听见测试时，这家伙应该都会极为害怕的！这次怎么这么淡然？难不成这几个月的传闻是真的不成？

　　没有理会场下的目光，来到石碑旁的龙天逸，微微吸了口气，“呸、呸。”吐了吐唾，挽了挽衣袖，两手戳了戳，一副很是牛叉的样子，不过这样子在别人眼里看来，少不了又是被人痛骂一番：这傻B，羊癫疯又泛了不成？

　　白芷的小手，缓缓伸向石碑，而广场上的族人，都是各自绷紧了心悬，看看这家伙，到底是否真的传闻那般蜕变？

　　手在众目窥视之下，终于触碰到了石碑，但是怪事就在这里！真是让人亚舌了。

　　怎么说呢，别人手即触则发光，而这丫滴，手现在都紧握着，石碑，但是就是不泛出半点炫光……

　　而两旁的高层族人人士，在此刻都是一惊一恍然！各个都是惊奇的看着龙天逸，向这种情况只有两种。一：就是其本身修为未达到石碑发光。二：则是其本身实力已经跨越了石碑的极限！

　　不过想想，在不少族人眼里，后者的可能性要大的多。

　　“咔嚓！”

　　在这安静的可怕氛围下，一双双惊骇的眼眸之中，清脆响声额外响亮的传入众人耳中。

　　“这是……”一旁的那老者眼神闪过一丝骇然，“不好！”随即大叫一声，急退到台下场中。而随着老者一声，台上的左右高层人士，都是飞掠下台。

　　“轰轰轰！”

　　惊险的一幕在众人眼前发生了！

　　“石碑……”

　　“石碑竟然塌了！”

　　“嘶……”

　　此刻的台下竟是一片惶恐！惊叹！“果然……传闻丝毫不假！反而低估了！”

　　高台上，在石碑的轰然塌陷下，溅起了一层层浓厚的灰尘。约过了十来分钟，才缓缓消散，一个身影缓缓行至而出！

　　面目还是先前上台时一般淡然。平静的扫了一眼台下一个个惊骇的表情，无一例外。随即静静的走下了高台。

　　在这惊骇的众目中，缓缓行至广场外的龙天逸，现在也没用了留下来的理由。双手枕着后脑勺，悠悠无奈的望着天空，头也没有回的留下经典一句：“没想到家族的这测试器……这么脆呢？”

　　谔谔……

　　全场顿时无语，就连那些一流的核心弟子嘴角都忍不住抽了抽，心里无疑都是一个想法：这家伙，到底是什么怪物？短短的几个月，性格变了不说，就连武气都是瞬间这么强悍？！


第十二章 狗屎运

　　测试也终于在这惊骇之中渐渐落幕。

　　大长老私房。

　　“爷爷。”一个红衣少年，站在一个红色龙袍老者的面前，胆怯的叫道。

　　红袍老者，无疑就是大长老了。而那个红衣少年也就是他孙子龙剑了。

　　微微端起一盏茶，轻轻呡了一口，淡淡道：“真是那个小子把你打成这幅模样？”

　　“……嗯！”龙剑笔直的站在大长老面前，身体微微颤抖，仿佛站在死神的面前一样的胆怯！

　　“碰！”大长老眼神闪过一丝狞利，右手端着的茶杯，顿时被瞬间爆发的气息，震得粉碎！怒喝道：“没用的废物！”说完就是一脚！揣向面前那还伤痕累累的龙剑！

　　“噗！”

　　“呯！”

　　被踹飞的龙剑，立马一口鲜血喷出，撞在了不远处的桌子上，身体不断的颤抖着。眼神中的充满了惶恐，“对……对不起！绝对不会再有下次！爷爷……饶……饶了我。”

　　“哼！”坐在椅子上的大长老冷眼看了一眼龙剑，“要是再出什么叉子，我定饶不了你！我们的计划！不要忘记了！一个女人而已，以后要多少我给你多少！”

　　“……是！”龙剑艰难的点头回答道！眼神顿时充满的杀气！心暗暗发誓：龙天逸！我不会饶了你的！等着吧！不会让你等多久了！

　　时间，就在这不知不觉的无聊中流过。

　　“这么快就天黑呢，还准备去后山那里坐坐呢，汗……”斜躺在床上的龙天逸，眼睛盯着天花板，郁闷的自言自语道。

　　“逸儿。”

　　就在龙天逸混思乱想中，一个声音从房门外传了进来。

　　“父亲？”龙天逸起身，行至房门处，打开道，“进来吧。”

　　“嗯。”龙啸天淡然应了声，进入房中，随意的找了个椅子坐了起来，说道：“逸儿，知道明天是什么日子吗？”

　　“不知道。”龙天逸看向父亲，心里说不来的情绪波动，只不过，是在一瞬间罢了，说什么他也是自己在这个世界上唯一的亲人！于是恭敬说道，“难不成明天是什么大日子？”

　　听着自己三儿子的语气，龙啸天算是送了口气，不再像以前那么尴尬了，于是道：“明天是你十六岁的成年仪式，你不知道？还有，同时举行一场‘族中少年比武大会’。”

　　“呃？我的成年仪式么？”龙天逸疑惑道，在记忆扫描了一圈！顿时恍然大悟，“靠！明天还真是我十六岁成年仪式咧！不过，比武大会？虾米意思？”

　　看着逸儿那愕然的表情，和那猛然间爆出的粗皮话；顿时心里也是安慰了很多，因为他知道，至少在自己这个父亲面前终于恢复以往那个真正的面目！那个少年时代本该有童真！不过话说回来，奶奶滴，顿时都想抽他两下了，自己成年仪式都能忘记？

　　“咳咳。”龙啸天郁闷的咳咳了两声，故作老气横秋道：“知道了就好，明天的‘少年比武大会’也是有着原因的，因为还有一个月就是五年一度的‘天下武道会’了。地点在帝都，到时候各界人士和家族都会去参加。”说完略有深意的看了龙天逸一眼，在三少愕然之下走了出去。

　　这一老一小，在这诡异的气氛之下，终于有了那么一点父子味道了呢……这也算是一个好的开始吧。

　　深夜。

　　睡不着的龙三少，无奈的躺在床上，听着窗外那些吵杂的虫音：“真无奈呢……又是无聊的一夜，郁闷。”

　　“啧啧……”

　　在龙天逸抱怨郁闷之时，突然一个诡异的笑声，从戒指里传出，魂老也随即飘了出来，“小子，先前那是你父亲？看似对你还是蛮不错嘛，嘿。”

　　“呃，您老咋滴三更半夜的冒出来？”龙天逸一下子从床上跃了起来，恼火的说道。

　　“啧啧。你个臭小子，不想参加那个武道大会么？”魂老诡异一笑，看着龙天逸啧啧问道。

　　“没兴趣。”龙天逸回答道，“那屁什么会，我想都木有想，比了又有什么用？多块肉还是……”说道这，眼珠诡异一转，“要是能得到个泡妞秘法，那我就去！嘿嘿……”

　　“嘁！年纪轻轻还不学好？”魂老老气横秋的撇了一眼龙天逸说道。

　　话虽这么说，但在魂老说话的时候，那傲慢的神情，龙天逸可是历历在目啊，只要不是瞎子都看的出，老师当初也是一代风流人物啊！

　　“嘿嘿，正所谓：人不风流枉少年嘛……”龙天逸笑眯眯的反驳道。

　　看着龙天逸的表情，那是一个荡……魂老只好无奈的摇了摇头，并未否定他的话，随之正色道：“那个武道大会，最后的战利品你知道是什么吗？”

　　“不知道。”回答的干脆的龙天逸，期待着魂老的答案。

　　“是一卷设计图。”魂老认真说道：“至于是什么类型的设计图，这我不知道，设计图在这大陆是极为珍贵的！甚至有些‘稀有’设计图比地阶斗技的卷轴还要贵重！”

　　“设计图的来源是魔兽本体，是极为少数的幸运儿才能从魔兽体内得到。大概说个比例把，千分之二张左右吧……所以只要你得到了设计图，不管你得到那级别稀有不稀有，终会有适合的人来找你购买，金额嘛……不好说，那要看那设计图是从什么阶级魔兽体内得到的。”

　　“呃……”龙天逸愕然了，马蒂这不是和玩DNF差不多？卧槽！

　　“设计图两类分类，武器、装备。还有其他……”

　　“不要说了，我懂的，其他的我知道了，就是要看设计图上字的颜色，粉则希有、绿则微希、蓝则平凡、白则普遍。是也不是？”龙天逸断了魂老的话，很傲慢果断的说道。

　　“嗯，完全正确！”魂老惊奇的看着龙天逸，上下打量着。似乎这小子还有点神秘啊。

　　“我倒！”龙天逸听到魂老果断的回话，立马爆出两个字，倒插在地上，心里那是一个无语：这也能中？马蒂，不知道这里有木有彩票那玩意儿？不然凭老子这运气，准是个一等奖！


第十三章 成年仪式（上）

　　“记住，设计图可不是那么容易得到的呢，即使是白字的。”魂老提醒道，“现在还去参加武道大会么？”

　　“当然！”龙天逸眼神闪闪发光，那是一个坚定！

　　看着龙天逸那坚定表情，满意的点了点头，随即进入戒指中。

　　漫长的夜，随着那大自然的声音渐渐消失而终结。

　　一轮如白盘似得太阳缓缓升起。

　　“嗯呼……”

　　站在房前，龙天逸闭着双眼，睫毛、犹若女人般修长。蛋白红润的脸颊下，微微勾起一抹幅度。极为潇洒！

　　今天貌似是自己的成年仪式？龙天逸又作起了那习惯性双手枕头的姿势，悠哉的走在通往广场的小道上，心里暗暗想到。

　　“龙天逸？”

　　走在小道上，享受着清晨的新鲜空气的龙天逸，突然从背后传来一个柔声。

　　“嗯？”龙天逸不以为然稍稍的向后偏过头，淡淡的瞟了一眼后面的少女，“龙……龙薰儿？”

　　不知道怎么的，一看见龙薰儿，龙天逸心里就显出一抹复杂情绪，即说不出，也想不到是怎么回事。只是觉得心里很不是滋味，头很痛！总是感觉好像这具身体的前主人有过什么事情！仿佛前者有一部分记忆……没有收索到！诡异的消失了一般！

　　究竟是什么回事？昨天测试也是一样，只不过距离稍远，那感觉只是在顷刻间即失，今天却如此强烈？！

　　此刻的龙天逸，已经狠狠的抱着头，被头脑的剧痛弄的蹲在了地上，表情极为恐怖，看似非常痛苦！！！

　　“啊！”

　　终于，蹲在地上的龙天逸，突然双手舒展，头仰天，撕心一声。狠狠的转头跑向广场！

　　“天逸！天逸！”

　　看着龙天逸那痛苦的神色，此刻的龙薰儿也是神色难受伤心。红着眼眶对着跑走的前者大喊道。随即，看着前方……沉默了良久，缓缓转身而走，在转身的那一刻，一滴金银透亮的水珠滴了下来。

　　广场内。

　　一个角落。

　　“呼……呼……呼……”一手撑着墙壁，一手捂着胸口，低着头，龙天逸大口大口喘着气息。这才稍稍好了点。

　　回忆刚才，这到底怎么回事？

　　为什么见到她就脑子不听使唤？龙天逸在墙角沉思了一会儿，这个谜底到底怎么回事？

　　难道我和她……在这个世界里是……情侣？龙天逸脑袋里轰的一声，那昨天她对龙魂那表达的爱慕之意，是我自己吃醋的原因？忽然明白了什么似的，狠狠捶了一下墙壁：“妈的！”呆呆的抬起头，看向那片蓝白的天。

　　“再另一个世界，有另一个自己，在做着自己不敢做的事情。”龙天逸心里默默念道，苦笑的摇了摇头：“这句话，真的很经典咯。”

　　在苦笑之余，龙天逸顿时脑袋又疼痛了起来！仿佛还有着什么东西要从脑袋里蹦出来一般！

　　“该死！”扶靠着墙壁的龙天逸狠狠咬牙骂了一句。

　　但就在如万蚁噬骨般的痛苦之下，持续了几分钟，龙天逸心一狠！猛然向墙壁上撞去！

　　就在离墙壁的一瞬间，脑子里有着两股势力在互相碰撞！

　　轰轰轰！

　　此刻的龙天逸已经瘫倒了地上，剧痛也渐渐消失。脑子里一股强大的信息正在迅速传入脑海，渐渐的和自己的记忆慢慢融合！

　　大约过了二十分钟。

　　龙天逸缓缓站起！眼神此时也不再有先前那般稚嫩！眼睛微米！没想到刚刚那股信息尽然记载了那么多，自己现今不知道的事情！要不是身体的前主人毅力强悍，强行那部分记忆融入了自己的记忆里，恐怕至今都还会埋在骨里呢！

　　“哼！原来还真是你这个老家伙，为了躲族长之位，竟然找人暗中干掉我？如今，我并未死！高兴吧？哈哈哈……等着瞧！”龙天逸眼神顿时暗光闪烁，杀气逼人！然后仰望远空，淡淡道：“放心吧！龙天逸！我会让那个人付出代价！即使是族人又怎样？这样的族人不要也罢！”

　　顿时龙天逸可是说有史以来第一次暴怒！心里暗暗咒骂道：“他妈的，要不是你这个老家伙，找人杀了这个世界的我，我他妈的会从哪个世界无缘无故的穿越过来？”

　　成年仪式也将不过多时便要开始了，龙天逸缓缓走向广场中心。

　　来到广场中心，人影也随着时间的流逝而越来越多。嘈杂的声音使得这个广场像个菜市场一样……不过，造成这些局势的‘罪魁祸首’还是龙天逸本人滴说……要不是昨天太过于强悍，吃人家女人醋，至于爆发出那武者二沅的气势么？

　　龙天逸无奈的摇了摇头，随意找了地方坐了下来，静静的等着成年仪式的开始。

　　半个小时就这样在这喧哗中过去了。

　　“叮叮叮叮……”

　　随着族铃的响起，广场的众人，也随之安静了下来，不过各自的眼神仿佛都收索着什么似的。

　　不要忘了，今天可是某人的成年仪式，猪脚当然是他，没错，就是在收索龙天逸了！

　　“下面，请龙天逸，上台来接受成年仪式的洗礼！”

　　安静的气氛在一个刚强有力的声音淡淡响起下，变得窃窃私语了起来。

　　一少年，在那声音响起之后，则缓缓起身，慢慢的徒步走上前台，前台并不是昨天测试的那个平台，而是左边的一个长方形，周围用着木作起的围架，想来应该是为每个族人成年仪式做准备的吧。

　　少年的身影，散发出一种无型的霸气，清秀稚嫩的脸颊下，有着不符合常理的心智！这、应该就是那所谓的少年老成么？

　　众人的目光无疑，都是一个个转移到了少年的身上……

　　“嘿、不知道昨天那一幕是不是真的？”

　　“我想我是在做梦吧……”

　　“这十几年的废材，短短几个月间，竟然如此强悍？”

　　“据我所知，他练气至二段之后，十几年就再也未上升过……”

　　“不……不可能吧？短短几个月从二段蹦到连龙剑大哥，薰儿学姐都望之莫及的程度？”

　　“嘶……这速度，简直只有‘恐怖’二字勉强可称啊！”

　　“的确，不过……我倒是希望当时眼花了……”

　　随着龙天逸的出现，广场之下也是火热‘开火’了起来，不过大多，都是抱着一个思想，那就是：昨天，我做了一个奇怪的梦，梦见了家族废材龙天逸……


第十四章 成年仪式（中）

　　已站在众长老面前的龙天逸，淡淡的余光看向台下的人儿，无奈的摇了摇头……

　　此时的面前，父亲龙啸天坐在中央位置，两旁分别是那些长老们，而他们的前面这是一个小小的石碑，这是单人测试器，也是成年仪式必要的一环……

　　石碑旁站着一个大汉，皮肤黝黑黝黑的，身材魁梧得很，样子也极为可怖！看向龙天逸，露出一种质疑的眼神。这小子真有那么恐怖么？

　　这石碑可不是普通的石碑测试器，这玩意儿，可是家族五大族宝之一啊！它的功能，不是昨天那广场上那垃圾玩意儿可以比的，这石碑测试器足以测出五灵士一下修为的东东！

　　“叮叮……”

　　“成年仪式正式开始！”魁梧的大汉，扯着那高音‘喇叭’喊到。

　　顿时，龙天逸就是一麻，心道：我掉你个叉叉！貌似地球的高音喇叭能和你才有一拼了！

　　“第一项：测试！”

　　随着高音‘喇叭’的响起，台下广场的族人们，火爆的喧哗声音顷刻间愕然亚舌！一束束目光都瞄向那个白衣少年！看得龙天逸心里那是一个拔凉拔凉的哦……

　　缓缓伸出白芷的小手，深吸了口气，往石碑上轻轻一握。顿时，那石碑上泛起淡淡光芒，像披上一层白色银沙一般！光芒用肉眼的速度可见慢慢壮大！

　　广场上的人儿，死死的盯着那石碑。而石碑后的一排长老，包括龙天逸的父亲都是眼神充满了不可思议！

　　在众长老中，一位靠着族长的老者，眼神微眯，不可思议中掺合着一丝丝冰寒的杀意……想都不要想，这个老者就是大长老了！

　　约过十几分钟。

　　龙天逸缓缓收开手，微微张开眼睛，看着眼前的石碑，心里无奈苦笑了一下：“那发出的强光倒是出了自己的意外了呢……”

　　回头看着场下的人，大部分都因为光线太强，刺的眼生生的疼，不得已的闭上眼睛、然而随着那股强烈的光芒缓缓消色，也都一个接着一个的睁开了眼睛。

　　当他们睁开眼睛，看见那石碑上悬浮的几个大字时，都是像见了鬼一般的表情可怖！嘴巴张的老大，眼睛都快突出来似的。

　　“呃呃呃……这……这这……”那个皮肤黝黑黝黑的魁梧大汉，看见石碑上的大字，顿时说话都结巴了。

　　台下众人皆是柔擦了擦自己的眼睛！一副打死老子老子都不相信的样子。但是在一声高音喇叭响起时，都不得不承认事实了。

　　“武者二沅！十六岁的武者！”魁梧大汉扯着喉咙，惊恐的喊道，那是一个撕心裂肺滴说……

　　此时的武者心里绝对是这样想的：十六岁的武者，谁不激动？族中十六岁的少年还停流在五段、六段的大把的呢！这次突然蹦出来个十六岁的武者二沅！老子能不激动的撕心裂肺么？

　　“呃……”全场都是愕然一声，随即众人看向那个风轻云淡的白衣少年，大多数目光中已经不再有以前的嘲讽，反而多了许崇拜！羡慕！嫉妒！激动！

　　场边的龙倩、龙薰儿、龙辉、龙魂、不可思议的盯着场上的白衣身影，四个人的眼神各有不同……

　　龙倩儿有许些欣喜，貌似还掺合着点其他的一点情绪。粉红的小脸蛋，顿时微红了起来……

　　龙薰儿则是震惊，参合着点后悔的意味，嘴角露出一丝苦笑：“要是当初……不知道我们现在的结局会不会不同？”

　　龙魂一脸淡定，目光却确实有着那么一点嫉妒：“没想到，自己一直蔑视的三弟，一直隐藏着自己呢。”

　　能被他称为‘三弟’，现在也算是完全认可了龙天逸了，也算是好的一个开始吧？

　　龙辉眼神一样，也是那么淡然，心里对这个三弟却是起了好奇心来……

　　此时台上。

　　石碑后的大长老，嘴角明显的抽了一抽。却是不敢表显出来那一抹怒气和杀意！

　　其他长老和龙天逸的父亲则都是一抹笑意升起，有意表示赞赏的点着点头，话说族中出来个天才，哪一个不赶到光荣？想也就那个老不死的大长老而已吧？

　　龙天逸静静的站在台上，眼神扫向周围的族人，看着他们，心里暗暗道：“龙天逸，我帮你完成了！你就放心的去吧，那个老杂碎，我会善后，清理家族的败类！一切都因他而起，就由他终结吧！”

　　“第二项：比试！”魁梧大汉，高音喇叭在这诡异的气氛中，惊涛骇浪的响起……

　　龙天逸听着，心里那是一个心痛……奶奶，我滴个耳朵啦……

　　“呃，规矩很简单，就是现场的族中少年们随便可以上来挑战！”魁梧大汉粗着眉毛，霸气凌人的说道：“本来规矩是六段以下才有资格切磋，但看现在的形式来看，并不要遵守那道六段以下才有资格挑战的规矩了。”

　　“卧槽！”龙天逸一听魁梧大汉的解说，立马中指树立，指向魁梧大汉，就是一怒骂：“尼玛！你这不是吭我么？虽然你是长辈，但是不能……不能这么带人滴！！！”

　　“天逸小弟弟，这可不是我决定的，这是以往的规矩呢。”魁梧大汉也是很无奈的解释道：“像你这样的修为，族中有着另外一条：凡是成年仪式达到九段以上的，只要在其段数之下的就都有资格发出挑战。”

　　“……”龙天逸一阵无语，心里开始佩服道：这龙族的先辈搞这些玩意儿，可是一套一套儿滴呢……

　　魁梧大汉，严肃的注视着下方，道：“下面。想挑战天逸小弟的可以上台来了。只有一次机会，要珍惜这次得经验的机会啊。”

　　随着魁梧大汉声音响亮的喊出，台下的少年们，又开始左谈右访的讨论了起来。你推一个，他推一个的，都在忧郁着，不敢上台挑战。

　　“我来！”

　　就在议论纷纷的场中，一个清脆的声音从人海的某一处传了出来。于是，可想而知，这个少年声音一出，他便成功成了众人的焦点。


第十五章 成年仪式（下）

　　在众目睽睽之下，少年带着一抹稚嫩的傲气走向了高台，此刻的众人谈论的热料也开始转向那位发出挑战的少年。

　　“哎，你说这次龙翼这个族中二流核心人物，和那家族废材，谁赢？”

　　“不知道，家族废材如今的实力，你又不是没有看见？”

　　“哎，也是哦，看来这次结局已定了呢……”

　　“我现在为龙翼这家伙默哀了，希望不要太惨就好了。”

　　“哎，总有那么几个活在幻想中的人儿呢……”

　　“……”

　　走台上，龙翼的眼神，带着点嫉妒加质疑的看着龙天逸，偏头对着魁梧大汉说道：“可以开始了吗？”

　　龙天逸淡淡的看向龙翼，龙翼也是怒视着直逼过去，看着龙天逸的眼神，仿佛带着点轻蔑的感觉，让的自己是极其不爽，越看越不爽！

　　此刻龙翼只想骂一句，非常想骂一句：草，为什么你要长那么帅？！为什么修炼天赋比我强！为什么……为什么！

　　“开始！”

　　龙翼此时眼圈的红丝都布满了，咬着牙，“今天我定要你在我脚底下受辱！”说完，立马飞速向着龙天逸攻击而去、“哼，有种你试试。”龙天逸站立并未动，反而笑着戏谑道。

　　龙翼此刻简直要爆走了，听到龙天逸那轻蔑的声音，手掌紧握为拳，淡白的武之气顿时包裹着双手。速度又提高到了极限：“钢拳！”

　　龙天逸看着龙翼那貌似有点强的攻势，终于有所动作，就在龙翼一拳攻向左肩时，龙天逸则是轻轻一移，刚刚好避开了。

　　龙翼见龙天逸躲过了，在擦肩的那一刻，阴笑道：“看来龙天逸表弟，你什么都不懂啊……所谓钢拳，就是一拳，可以多种变化！你……输定了！”

　　龙翼鬼魅般的往右轻微退一小步，转身，拳化五行！向着一肩之差的龙天逸猛攻而出！速度极快，几乎用肉眼都能凭空见那拳头的虚影！

　　在场，除了台上的长老和几个家族一流核心弟子眼神没有变以外，其他的则是不可思议的看着龙翼的攻击，倒吸了口凉气，各个心里暗赞道：“龙翼的‘钢拳’果然修炼到炉火纯青的地步了啊……厉害！”

　　只见，那带着强大的爆发力的拳头，在众目之下，狠狠击在了龙天逸的身上！

　　顿时，周围的气氛从火爆的讨论变成了鸦雀无声。只有少许人脸没有变色，其他的都是骇然的望着高台。

　　台上。

　　只有身处其中的他才知道，其中的蹊跷。龙翼心里一惊，自己居然击穿的是道残影！顿时脸色变的难看起来。向后方极速退了十步！

　　眼前的残影渐渐消失，龙翼变得开始心虚起来。没想到他的实力是真得！一抹淡淡的悔意涌上心头……

　　过了一会，龙天逸终于在众目睽睽之下，诡异的身影在高台的一个角落飘渺浮现！

　　看着身法，顿时，场下各个都是惊叹不已：“这速度，不要说是在龙族年轻一辈中数一了，就算放在整个青阳镇，也恐怕是个名列前茅的佼佼者了！”

　　坐在石碑后的龙啸天，顿时眉头微微一皱，奇异的大量着自己的三儿子，心里暗暗疑惑道：“这身法……貌似并不是家族之中所有的，这小子，越来越神秘了啊，居然影藏了将近十年啊，连这个作父亲都被骗了呢。”想到此，心里缓缓升起了一种歉意的味道。不过，话说回来，这十年之隐，又是为了什么呢？

　　台上。

　　龙天逸缓缓走向龙翼，表情淡定、神色没有一丝慌乱，不过这倒是另得龙翼大是不爽，看着那淡淡邪笑的龙天逸，心里算是明白了什么叫做蔑视了。

　　“碰！”

　　龙翼右脚狠狠一踏地，接着这股反推力，爆射向龙天逸！

　　“哼！”龙天逸冷哼一声，望着那股带着点气劲的拳头，眼神、闪过一丝不屑。记忆里，貌似这家伙也没少欺负那个时候的龙天逸！

　　在那拳头接近龙天逸脸部只有巴掌距离之差时，大半人都基本上蒙上了自己的眼睛。

　　“呯！”

　　两人亲密接触发出清脆的响声！此时，广场的族人们，缓缓移开蒙住眼睛的手，绷紧的心终于放了下来。龙天逸居然硬生生把那拳给接了下来！而却是一只握住的！

　　“认输了么？”龙天逸现在正淡然的看着眼前那一脸惊讶和恐慌的龙翼，微微一笑说道。不过，那笑却是让的龙翼嘴角抽了抽，心里一抹莫名的恐惧上升了起来！

　　“不服！”龙翼说完，阴险的一只脚狠狠向毫无防备的龙天逸二老提去！

　　“卧槽！果然是个败类！”在龙翼出脚的那一刻，龙天逸顿时眼神一寒！心里咒骂到！急退了两步，躲开了那一脚。冷汗都差点没出来！

　　“他妈的来阴的是吧？”龙天逸眯着眼睛望着龙翼，口气含着一点阴森……

　　此刻龙翼看着龙天逸那眼神，心里不由的一颤，感觉周围的空气变冷了起来……不过还是故作镇定，不屑的说道：“来阴的又怎样？这比试规矩貌似没有不准耍阴招那条吧？”

　　“那见血……貌似也没有规定不准吧？”

　　就在龙翼话一出的那一刻，一个诡异的声音淡淡的竟然在耳边响起！眼前的龙天逸既然一点点的变模糊！心里大喊一声：不妙！竟然又是残影！

　　“晚了……”

　　在龙翼反应的一瞬间，龙天逸淡淡又说了一句，跟着……

　　“碰碰砰砰……”

　　一个人影向着高台外的场下，倒射而出！在空中不断的如喷泉似的狂吐鲜血。在那一瞬间，龙天逸把那风影决，发挥到自己的极致，生生在龙翼身上打了十七拳！！！想必龙翼阴的那一下，测底触怒了龙天逸吧……

　　望着那从高台爆飞而出人儿，场下的人儿都是各自躲开了起来。像看着鬼一般惊讶的看着高台某处的一个少年身影。

　　“碰！”

　　灰尘四溅……

　　龙天逸行至台边，望着下面晕死过去的龙翼，平淡的说道：“叫你别和本少爷我玩阴招，你偏哪壶不开，你提哪壶，想和我玩阴的，你……”手傲指向下方人影：“还嫩了点。”

　　这话一出，顿时众族人都是愕然了一小会儿，望着高台的少年，眼神各有不同，许些族人眉头微皱，而有些则眉头舒展，有的则是无奈的摇了摇头……

　　此时的龙天逸，一片淡然。嘴角微翘，给人一抹邪气的味道，心中喃喃道：“走自己的路，过自己的桥，一切去他妈的！你们怎么想怎么看，与我何干？我命由我不由天！更不会由你们的那些少许人的看法而改变！”


第十六章 苏家苏亦菲

　　“比试结果……龙天逸，胜！”魁梧大汉洪亮的宣布了结果。

　　经过刚刚血腥的一幕。说来也奇怪了，许些族人不但没有气愤指责龙天逸，甚至在魁梧大汉宣布结果时，不少人都鼓掌了起来……也许，这过程在他们心里都清楚，是龙翼小子自己找的。

　　成年仪式在欢呼和鼓掌下渐渐落幕，一轮红色巨盘缓缓升至了顶空。而那个吐血过多的龙翼，也找人清理了下，想必那个伤，至少也得躺个三四个月吧？

　　龙天逸手枕着头，也随之消失在人海中，缓缓向族门外行去。至于那什么家族少年比武会什么的，还是不怎么感兴趣，想必自己这实力应该够资格去参加帝都那个“武道大会”了吧？

　　走在小石道上的龙天逸，无奈的半视蓝色天空，眼神淡淡显出了迷茫之色。

　　“不知道清理了那个老砸碎了之后，以后的我，在这个异世里，做些什么好呢？”龙天逸边走边仰头望着天空，喃喃自语道。随后使劲的摇了摇头，“管他的，反正都来到这里了，以后该干嘛干嘛。这异界里别的倒是不多，但是漂亮妹子那是那个世界不可比的！”

　　此刻龙天逸，要多淫荡就有多淫荡，邪邪的扯起了嘴角：“龙天逸，不要怪我啊，一切从新开始吧，你和薰儿以前的那些错乱的感情，不干我滴事儿。我现在做了一个重大决定，一定要把她泡到手！哼哼……”

　　青阳镇。

　　龙家管辖区。

　　“这么多家店子、摊子，怎么就是找不到一家卖烟的店呢！郁闷……”

　　在烈日的烘烤下，一少年眯着眼睛，悠悠晃晃的走在街道上，周围全是摆的摊子，有买药材、首饰、武器、魔兽内核……比比皆是，就是没有烟这玩意儿。

　　走在被阳光晒得火烫火烫的街道上，龙天逸心道：“看来只有自己发明了呃……没烟这玩意er，这日子，还真是没法过。”

　　来到一家药材铺子，“老板，这里有没有一种叫烟草的药材？”

　　“烟草？老朽还真是闻所未闻，不过花花草草倒是见得瞒多的。”从内房走出来的是位老者，此时正含笑的对着龙天逸说道。

　　“呃……”龙天逸听着老者的回答，哑口无言……

　　和老板继续纠缠了一会，嘴皮都快说破了，日！丫就是没有！无奈叹一声，走出了药铺。

　　“哟！这不是那个龙家废材么？”龙天逸一走出药铺，一个柔而不中听的声音便从左方传来……

　　龙天逸走下台阶，站在了发音人的对面，止住了脚步，茫然了一会儿，顿时在脑海中收索了一下。顿时心里就不由的一惊，她就是上次被我嘴上调戏了的苏家小姐苏亦菲？

　　仔细的打量着面前少女，心里暗暗赞叹道，同时又鄙视了那个前世龙天逸：“啧啧，此妞果然不凡啊，难怪那家伙会忍不住调戏调戏……光是着妖孽似的魔鬼身材就得让多少男人无法自拔啊！”

　　“咦？这不是苏妹子么？没想到多日不见，前面两个包子貌似又发酵了不少啊，嘿嘿。”龙天逸嘿嘿笑道。今儿个不把你调戏调戏，还真是对不住我是个男人啊！

　　“你、！”苏亦菲被龙少这句话给气的说不出话来。

　　“咋滴？多日不见是不是想我这个废材哥哥了呢？”嘴角一扯，龙天逸邪笑着望着她，余光扫向其身后的几个随从。各个义愤填膺的样子，看这架势，是要救美不成？

　　“你算个什么东西？！敢这样说我家小姐！”这时，一个人高马大的黑汉跨上前来，蛮横的武气包裹全身，蠢蠢欲动样子。

　　“慢着！”苏亦菲见他要开始出手的时候，立马呵斥道，随即眼神柔软的看向龙天逸，妖媚的笑说道：“这是他们家的地盘，不易‘施教’……所谓来日方长嘛，逸公子，你说是不是？嗯哼哼……”

　　“啊哈哈，还是苏妹子体贴我呢，对、来日方长……来日方长。嘿嘿……”龙天逸反复重复着那句，不重复还好，一重复这词意可就变异了，不过，龙少要的就是这效果！

　　“你！你等着！我看你还能嚣张多久！我们走！”苏亦菲何尝听不懂他的话意？于是脸颊气的铁青，狠狠丢了一句转身消失在来来往往的人群里。

　　“慢走啊！小心摔着！”龙天逸望着他们消失的地方，还不忘的提醒了一句。

　　撞见了熟人之后，又寻了几条街、十几个药材铺，开始找那烟材料。但结果始终没有那可造烟的材料。郁闷的狠呢。

　　“要是有种药材，做成了烟，无害反益，那改是多么美妙的一件事情啊！”走在来来往往的人群中，龙天逸心里默默的想着，突然灵感以来，“差点忘记了地方！拍卖场！”

　　这里是一个不大不小用古木建成的圆形高楼，不！准确来说是一座七成楼的塔形。一条两米宽的青石小道从街道边直通高塔大门处。

　　一少年正站在这栋塔的门前，望着那金灿灿门偏，心里赞叹不已：“桂一佳拍卖场？”随即走了进去。

　　来到这场内，震惊！内部几乎遍地都是摆摊的！落角、中央、微边、等等等等。而人流更是恐怖，走在那摊与摊形成的缝隙里，基本上都是亲密接触而过！嘈杂的声音，简直可以和唐三藏那紧箍咒有的一拼了！

　　“这里的材料资源果然丰富啊。”龙天逸一眼望着周围，深吸了口气，淡淡赞叹道。

　　站了一会儿，龙少终于也开始动身收索起来。但是逛过了十几个摊，还是照样失望的摇了摇头，“郁闷了，这下真的郁闷了。连这资源最雄厚的桂一佳拍卖场都不尝我愿啊！真是天忘我也……”

　　心里狠狠鄙视了上苍一下，顿时余光一闪，“哈哈，我真是个傻逼！这栋楼不是有七层么？怎么把这给忘记了！”

　　仔细的看了看这第一层，龙天逸寻觅着那通往二楼的通道，当眼光扫荡在一个角落边时，停了下来。只见两个大汉，正标致的站在那个通往上楼的阶梯口。

　　“兄弟，请拿出实力见证徽章。只有达到武者层次才能通往二楼。”龙天逸来到阶梯旁，正准备走上去时，却被一大汉给叫住了。

　　“如果没有，那不好意思，小兄弟还是去别的地方看看吧。”一大汉瞥了眼龙天逸，露出那不屑的眼神，语气带的讽刺任谁都知道。但谁又知道这小小年纪尽然会有着武者二沅修为？


第十七章 桂一佳拍卖场

　　“徽章，小弟确实没有……”龙天逸淡淡一笑道，“但这楼！我非进不可！”

　　“哼，哪来的毛头小子！刚刚跟你客气，是因为你是顾客！既然你要吃罚酒，那就别怪我以大欺小了！”一大汉不屑的说道，眼神鄙夷不已。跟着就要挥手抓龙天逸的手臂。

　　“咔咔咔！”

　　“啊！”

　　就在那个恶凶凶大汉手快接触龙天逸之时，突然手腕被被一只白芷的小手抓住，轻轻一扭，只听见骨头脱位的响声。

　　顿时他旁边的那位同胞满头都升起了冷汗，惊愕的看着面前这位少年。

　　经过刚刚手被抓住的那位壮年的喊声。周围的目光也都无疑转向了龙天逸的那一处。心里都是惊愕。各个的表情变幻莫测。

　　“小小年纪，真不知道天高地厚，竟然敢在桂一佳闹事。”

　　“唉，现在的年轻人，真是有魄力、有胆量啊！”

　　“那两个守门的，貌似修为都在九段巅峰以上吧？竟然被一个毛头小孩儿给教训了，啧啧……”

　　“年轻人呐、真是不知道死活！唉！”

　　“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！这一代的年轻人，可真是有本事啊！看那架势，应该是到了武者层次了吧？不然怎么轻易的就制服一个九段巅峰？”

　　周围看热闹的人，什么都有人说，但龙天逸并没有理会、在意，只是淡然的看着那个手在自己手里的大汉，一抹微笑、淡淡道：“现在我可以上去了？”

　　“可……可……可以了！”那个汗水直流的大汉疼的说话都结结巴巴了。

　　龙天逸微微笑着，鞠了个躬，“谢谢。”随即走了上去，不过在上楼时，手再次一扭，跟着又传来一阵‘喀喀喀’的响声。

　　这时，那大汉的手又接了上去。那大汉满怀感激的看了一眼龙天逸的背影，心里大是震惊和赞叹，并没有像那些小人一样，随后找麻烦。

　　随着龙天逸的背影消失，周围的那热火的谈料也就暗暗的淡了下来，做着各自的事去了。

　　来到二楼，人影比一楼要少的多。摊子也是摆放颇有次序，给人一种清晰的感觉。（对了，摊子是要租位的，每一层，租金是不同的。越往上越贵，而那材料越是稀少珍贵！）走在二楼的叉道，龙天逸异想天开着：“不知道没准儿会不会碰见个什么绝世珍宝呢？嘿嘿……”

　　“哟！这不是龙家那个废材么？”一个声音打破龙天逸的幻想。缓缓转过头看着远处的一个蓝衣少年，貌似比自己大不了几岁的样子。在记忆收索了一下。原来是他？

　　“怎么？就不记得了？”顿时蓝衣少年行至龙天逸当前，语气很不屑的说道：“看来，是以前没有教训够啊！啧啧啧……”

　　“原来是欧阳剑冢（贱种）啊？”龙天逸望着面前的一干人，微笑道，不过把‘剑冢’两字的语气则是稍稍加重了那么一点点……

　　欧阳剑冢一听，面目并没有表现出丝毫怒意，不过心里却是阴险的狠：就让你小子狂妄，老子玩不死你就不叫欧阳剑冢！

　　“呵呵，天逸小弟，几个月不见，胆识也大了啊！”欧阳剑冢一副绅士风度的说道。

　　“剑冢兄过奖了，小弟不敢当啊！”龙天逸恭敬的拱了拱手。然后转身不再理会这个欧阳剑冢。

　　“小砸碎，你就在我面前装吧！出了这桂一佳，我就要你趴着回去，哼哼。”就在龙天逸刚要转身时，欧阳剑冢轻轻对着龙天逸耳旁优雅的说道。

　　龙天逸看着欧阳剑冢，并没有在意欧阳剑冢的话，只是淡淡的回了一句，“不知道为什么，总有那么几个败类在说着火星话，真无奈呢……”随即转身向前方有个小摊走去。丝毫不理会欧阳剑冢一伙的脸色。

　　这句话很明了，就是在说他不是人而已，欧阳剑冢岂能听不出来？顿时脸一青一白。貌似火山马上就要爆发的趋势。

　　“龙天逸，好！你等着！到时候，别哭着叫爹！”说完转身走向另一边。

　　此刻，二楼的目光大部分都瞄向了那说话大声一处。欧阳剑冢怒喝道：“看什么？有什么好看的？！”

　　现在他在众人的眼中就像个小丑一般好笑。

　　可能是因为这桂一佳威吓，他也并没有什么过激的言辞。不然，估计，可能是走不出这个门槛了。想想，能到这二层来的都是什么角色？都是几百个武者耶！要是引起众怒，就算他老子欧阳克是个武灵士的强者，也得思量思量呢！

　　龙天逸随便把玩了一会儿几个摊子，终于眼光被一药材吸引了。

　　“这个是么？”龙天逸手捏起一株枯黄又长的草叶，对着摆摊老者问道。

　　“小伙子，真是好眼力啊！这可是一株长达十年的稀有药材啊！名字叫忘忧草。”老者解说道：“忘忧草，顾名思义，有着让人在某一时刻清静身心的功效，这便于在与敌作战时，清新状态增强不止一倍！”

　　“真的？”龙天逸问道，“不会是骗人的吧？这么普通的草叶尽然有这神奇的功效？”

　　“当然，老夫做商人做了几十年，顾客对于我的药材，可以百分百放心。”老者笑说道，“小兄弟要否？”

　　“价格多少？”龙天逸微笑问道。

　　“不多，五十个金币！”老者悠然顿了顿说道：“一株！”

　　“不、不是吧？”龙天逸嘴角扯了扯，心里暗暗骂道，这老头，不愧是干了几十年的……奸商！

　　“不过，看你年纪轻轻，就便宜点了，给你十金币一株好了。”老者眯起眼睛笑说道，“这价格可以？”

　　“呃……”龙天逸顿了顿。心里大大鄙视：五十金币猛然掉到十金币？亏你还做了几十年的商业呢，丫是个傻逼都知道，你这忘忧草绝对不值十金币一株了！

　　“呃……我看还是算了吧。”龙天逸淡淡的对着老者说道，没有丝毫留恋的意思转身走去。

　　大概走了十步，眼看就要走进了叉道，龙天逸此时心里狠狠骂到：“那老头，丫怎么还不叫住我？难道被识破了？”


第十八章 受辱（三更）

　　“小兄弟，请留步！”就在龙天逸要转角的时候，一个苍老的声音传来。

　　“嗯？”龙天逸无所谓应了声。

　　“既然你那么想要，你开个价吧。”老者带着苍老的声音，无奈的说道。

　　“早这么说不就对了嘛。就是等着你这句话……”龙天逸转身走在老者摊前，心里猥琐道。

　　“怎么样？我这里总有十株，你开个价，全部给你。”老者见龙天逸来到摊前，面无表情的说道。

　　“一口价，这十株十金币吧。”龙天逸悠然站起，指着摊上的那十株忘忧草，优雅的说道，“本来只想买一株的，既然给我揣那么多呢，十株十金币应该合理吧？”

　　看着龙天逸又要回头走的架势，老者微笑道，“可以，可以。”心里那可都是在滴血呐……

　　……

　　出了桂一佳拍卖场。

　　“幸好这丫还有十几个金币……”龙天逸悠然的走在回家族的街道上，双手枕着后脑勺，灰色的双眸淡淡看向天空的另一边。

　　此时。

　　太阳渐渐西下。

　　“啧啧……走的这么清闲啊？”就在龙天逸入神的时候，一个声音从背后传了过来，随即停下了脚步。

　　“咦？怎么是剑冢兄呢？”龙天逸转身一看是欧阳砸碎，装着很惊讶的样子说道。

　　“啧啧，都什么时候了，还嘴硬！”欧阳剑冢，怪笑了一下，随后语气加重，“我说过，只要你出了桂一佳，我就要你趴着回去！给我打！”

　　一声令下，身后的十几个壮汉，强暴的武气瞬间提升，带着那凶悍的气劲，狠狠向龙天逸砸去！

　　“就凭你们？”龙天逸眼睛微眯，淡淡说道。随即身影一闪，留下残影在原地。出现在几十米之外。

　　欧阳剑冢瞳孔一缩，惊骇了一下，随即淡道：“果然，这几个月传闻是真的。难怪能进入桂一佳第二层，但、这又如何？十几个壮汉一起上，看你能狂多久！”

　　当然，龙天逸也不是傻逼，七八个武者一沅再加五六个九段巅峰，和他们硬抗，这不是找死是找什么？如果没有修炼这玄阶高级的风影决，恐怕不会超过一分钟就的惨败！

　　龙天逸和十几个壮汉已经进入了白热化战斗，尽然持续了十几分钟！

　　这时，龙天逸靠着诡异的风影决，已经伤了六个，但形式并不容乐观，变得狼狈不堪的他，此刻陷入了十个壮汉的包围之中，眼睛微眯，旋即，朝着欧阳剑冢的个方向突围而去！一声低喝，脚一蹬地面，借助这反推力起跳，一个翻身，带着蕴含着狂暴气劲的拳头，狠狠的砸在了一个壮汉的胸膛！

　　“噗哧！”整个人影倒飞而出，在空中一口鲜血狂喷。碰的一声，倒在了欧阳剑冢面前。

　　“给我往死里揍！”此时的欧阳剑冢眼泛血丝，怒喝道：“妈的！十几个人，打不过一个毛头小子？！老子养你们是摆设吗？！”

　　跟着，十几个家伙，眼睛通红，看来也是愤怒到了一定程度！于是一个个武气猛然爆发而出，这气势，让的龙天逸冷汗微渗，心底都颤了一下，卧槽，这什么阵势？！以大欺小也就算了，还来个以多欺少？！而且还是不用命的那种！要知道濒临死边缘的人，是非常可怕的！这还打个屁啊！

　　龙天逸凝重的注视着现在已经挡在欧阳前面的十几个猛兽般的壮汉，后怕了一下下，心底准备开溜……

　　“喝！”

　　在龙天逸想开溜的那一刻，十几个大汉已经团团的围住了他，最后的希望就这么破灭了！

　　龙天逸无奈的摇了摇头，看来值得一拼了呢……

　　“谁给我伤了他一根汗毛，我欧阳剑冢给重赏！一百金币伤他拳！”在这迫在眉睫之下，欧阳剑冢这句话，无疑又是火上浇油了一下……

　　“兄弟们，一起上！”一听欧阳剑冢发话，一位粗眉壮汉便首先大吼一声！

　　龙天逸眉毛微皱，硬着头皮……老子抗了！

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　随着时间一点点的流失，战斗也进入了白热化状态……

　　“卧槽尼玛！”龙天逸此时惊险的躲过一个大汉从背后偷袭的一拳，有点气喘的破口大骂道：“呼……呼……这么大的人了，尼玛还搞偷袭？！”

　　“小子，果然是嫩呢！”此时的偷袭壮汉也好不到哪去，喘着气，白了一眼龙天逸，不屑道，“呼……战斗中，是不分贵贱的！”说完又向龙天逸猛然攻击而去……

　　“草！老子就算重伤，也要让你好不到哪去！”龙天逸此时也有点怒了！狂暴的武之气涌上右手，朝着攻击过来的壮汉挥去，“蹦山裂！喝！”

　　起身一个空中翻身，越过阻难的几个大汉，白芷的小拳头，带着强悍的气劲，狠狠的和那个偷袭大汉撞在了一起！

　　“碰！”

　　“噗哧！”偷袭大汉吐口鲜血，倒飞而出！此刻龙天逸也是好不到哪去，怎么说那个偷袭大汉也是武者一沅，而自己的体力基本上在刚刚战斗下，消弱不少。

　　被震推了十几步的龙天逸，此刻，嘴角挂着一缕血丝，手摸着胸口，“噗哧！”一口鲜血喷出！微晃了晃，一手撑地，一手握胸。眼睛此刻已经是布满了血丝，脸颊通红……

　　战斗也就在此可以算是基本结束了，能站起来的壮汉还有八位。虎视眈眈的注视着龙天逸，手脚又开始蠢蠢欲动。

　　欧阳看了一眼龙天逸，然后对着几个壮汉，摆了摆手，随即走到龙天逸跟前。

　　“啪！”就是一巴掌扇在龙天逸的脸上！随即又再其那肚子上踢了四脚！

　　“噗！”龙天逸又是一口鲜血喷出……

　　欧阳剑冢一把握住龙天逸的头发，讽刺的柔笑道：“龙天逸，跟我欧阳剑冢玩，你还嫩了点，趁着年轻，还是回家多喝几年奶吧，哈哈哈……”

　　“呸，你……你……尼玛的就是个贱种！有种单挑？！”龙天逸艰难的微抬起头，上气不接下气，吃力的吼道！

　　欧阳剑冢笑了笑：“这世道，什么单挑？！只要结果为好！那我欧阳，就要不择手段！”斜撇了一眼龙天逸，不屑道：“单挑？那只是小孩子才用的罢了……废物虽然不再是，但却成了个庸人！果真垃圾！哈哈哈……我们走！”说完，手一挥，消失在了龙天逸那微弱的眼前……


第十九章 疗伤

　　龙族。

　　龙天逸低级专用房，一桌、一椅、一床、一小子。

　　“啧啧，小子，现在知道自己的实力有多差了吧？”沉默的已久的魂老顿时悠然从戒指里飘逸而出，对着躺在床上浑身伤痕累累的龙天逸，戏谑道。

　　“老家伙，现在知道出来了？”龙天逸白了一眼魂老，没好气的道。

　　“那次教你风影决的时候不是说过么？不到你有生命危险之时，我是不会再帮你的。嘿嘿……”魂老摸了两把白花花的胡须，笑道。

　　“我日，天底下还有你这样做老师的？”龙天逸郁闷了一会儿，又给了魂老一白眼，无奈道。

　　“你小子可别乱说，常言道，有怎样的老师，就有怎样的徒弟。天底下有你这样张口老家伙、闭口老家伙的叫自己的老师的吗？”魂老眼睛一瞥，反问道。

　　“我真是想死的心都有了……”龙天逸抓狂了，此刻在想：有这样的老师，该说是自己幸运呢？还是那该死的上苍又再跟老子耍的什么花招？

　　“好了好了，别废话了。”魂老扯开话题，用灵魂感知大量着龙天逸，眉头微皱道：“你的伤势怎么这么严重？内骨竟然被生生震断了两根！这出乎了老师的意外啊……”

　　“啊？老……老师，你再跟我开玩笑吧？只是感觉比较疼而已，断了两根内骨？我还能安然的躺在这儿么？”龙天逸惊愕了一下，后嬉皮笑脸的道，“老师，这玩笑不好笑啊……”同时心里暗暗发誓：欧阳小砸碎，此‘恩’老子要你十倍奉还！

　　“得赶紧治疗！”魂老凝重道，“幸好我出来的不晚，要是再晚点，你小子可就得成真正的废物一个了！来，别问那么多了，先服下这枚定魂丹。”说完，便向龙天逸丢了个小瓶子。

　　接过瓶子，龙天逸看着魂老那凝重的眼神，赶紧的闪电般的吞下了那所谓的定魂丹，“这味道……咳咳咳，卧槽，老师，你整我啊？”刚吞下喉咙，就像是进入苦海一样，龙天逸敢发誓，这是自己两辈子以来，吃的最苦的一种药……

　　魂老看着吞下丹药那一副很悲催的龙天逸，笑了笑，“正所谓，良药苦口嘛。”

　　“定魂丹，虽然算不上什么灵药，但也是三品巅峰的丹药，而这效果，也适合现在你的伤势，服下了这丹药，暂可不避担心你的伤势，我也好静下心给你炼丹疗伤呢。”魂老祥和的看着龙天逸，这小子，还真是个打不死贱骨头啊，全身上下竟然无一处不重伤，体内的骨头也基本错位，这样的伤势，我刚刚还说轻了呢！如果换到另一个人身上，想必不死也得残废了，他竟然还有着说话的力气，哈哈，不愧是我楚天魂看重的徒弟。

　　“炼丹？莫非老师是一位炼丹师？啊……嘶……”龙天逸眼光突然一亮，兴奋的从床上一下坐了起来，但是这疲累的身体却是在恍然之下，痛得窒息……

　　“好了不要动。就坐在床上看着好了。”魂老无奈的看着伤痕累累傻笑的龙天逸，无奈道：“幸好我存了不少的材料在这纳戒里面，不然还真是让人头疼。”

　　“喝！”魂老悬浮在房内半空，一只苍老的大手伸出，一声低喝，一团绿色火焰浮现在手心上！龙天逸坐在一旁，眼睛都快冒金花了，心里大是感叹：牛逼啊！这是魔术？简直比那个刘谦还要牛叉！

　　在绿火浮现的那一刻。整个房间内的温度也是渐渐温热起来！随即魂老腾出来的一只手，不断的向绿火中投射材料，一株接着一株，像是马戏团表演一样！那是一个精彩！此刻的龙天逸正像个傻逼一样，竟然还拍起手来……

　　“安静，拍个屁啊，不知道炼药的时候不要发出任何声音吗？”魂老目不转睛的骂道。

　　听着魂老的那戏谑的骂道，顿时龙天逸只有嘿嘿一笑，手挠了挠后脑勺。尴尬的想死……

　　十几分钟就在这无声无息中流淌而过。

　　此时，火焰中的药材也变成了液体混在了一起。

　　魂老额头上缓缓冒出了点虚汗，眼神任然凝重的注视着手掌上。液体用肉眼可见的速度在缓缓融合，体积慢慢缩小，开始变成了一个椎体……

　　又是十几分钟一扫而过。

　　绿火中的液体，现在已经成了一颗椭圆体！淡淡的药香飘逸而出，龙天逸闭上眼睛，静静的享受这非常好闻的药喂……

　　突然一个奇异的响声，打破了这宁静的气氛：“嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟……”

　　此时，是丹药快要练成的最佳时刻！魂老一听这响声，差点没焚火自灭，哭笑不得滴骂道：“你小子竟然在这关键时刻，还有心思放屁？！”

　　“呃……嘿嘿，实在是忍不住了啊。”龙天逸此处也是脸颊通红，不好意思的嘿嘿笑道：“古人不是云么？人有三宝，屁是最不能要的，该舍弃的还是舍弃……嘿嘿……”

　　魂老苦笑不得的瞥了一眼自己的乖徒儿，狠狠鄙视了一番，放屁一下放完不就得了？还忍着忍着放！没想到我楚天魂差点栽在自己这‘怪’徒儿屁上……随郁闷的心，开始又练起丹来。

　　此时的丹药基本已经成了圆状，只要稍温存片刻就好了。

　　两分钟后。

　　“呼……”魂老手握丹药、收好绿火，一口浑浊之气吐了出来，哦、不，应该是一口怨气吐了出来……

　　“完成了？”龙天逸宅意的问道。

　　“嗯……”魂老淡淡的点了点头，对着手中丹药缓缓解释道：“这是中级四品丹药，叫复原丹，一般出去有点实力的佣兵都会带着这种丹药，它有着快速恢复内部伤势的功效。不管有多严重，只要还有一口气就行！可以说有了它，自己生命便是像多了份保障。”看了一眼龙少：“服下吧，不用两三天，你的伤势便可恢复。”

　　“嗯。”龙天逸接过丹药，一口吞了下去，缓缓的闭上了眼睛，躺了下去。魂老也随即进了纳戒里。

　　此时，已是半夜时分……


第二十章 再入魔兽山脉

　　清晨。

　　清晰的空气扑面而来。

　　一单薄的身影静静的站在房门口。缓缓的伸了伸手，撑了撑懒腰：“嗷……呼……”憔悴的脸颊微微一笑，“真是舒服，这么久了，还真没有好好熟悉这个家族。是该逛逛了呢……”

　　带着渐渐恢复体伤，大步出门而去。

　　静静的走在这错乱较佳的青石小道上，龙天逸习惯性的双手枕着后脑勺，悠悠闲闲的漫步而行着。偶尔遇见几个同辈青年，却都是态度三百六十度大转变，各个一见就是‘逸哥早’‘逸兄弟’。女辈则是‘逸哥哥……’还想说些什么，但是被龙天逸婉儿的一笑给秒杀！

　　“今天真无奈呢……”龙天逸头望天，郁闷喃喃道，心里此时感觉少了点什么。

　　咦？在经过广场之时。龙天逸疑惑了一下，眉头微皱，那个家族组织的少年武道大会不是在昨天下午结束了么？怎么人影未减反而增加呢？

　　“天逸学长。”在龙天逸疑惑之时，广场内跑来一个少年，恭敬的叫道：“正准备找您去呢，快、族长和众长老都在等你。”

　　“嗯？”龙天逸三不知的嗯了声，道：“等我？干嘛等我？”

　　“我也不知道，反正有事儿商量，龙倩学姐、龙魂大哥都在呢！”那个少年催足道，“快走吧。”

　　旋即，无奈的叹了声，跟着少年往广场内行去。

　　“逸儿。”龙啸天站在高台处，对着大老远处行至而来的人影喊道。此时，随着龙啸天的声音响起，广场的众人目光渐渐转移到这个身影。

　　暗暗的撇了撇这些投射过来的目光，龙天逸打了个冷颤，这感觉……感情的受不了。同时给台上那个，也就是自己的父亲，翻了个白眼。狠狠的鄙视了一翻……

　　行至高台，龙天逸来到父亲身后。自己旁边分别站着龙倩儿、龙辉、龙魂、龙薰儿四人。

　　“好了，人都来齐了。下面宣布……”龙啸天洪亮的声音对着广场下的族人公布：“身后的这五个少年便是这届‘武道大会’的参赛人！”

　　“轰……”

　　场下顿时一片欢腾，尖叫声！狂吼声！这架势，高台都微动了动，龙天逸此时，倒吸了口凉气……娘咧！这丫声音比自己看的玄幻小说里的声波技能还要有杀伤力……

　　“下面。宣布启程时间，明日早晨即刻出发！”龙啸天说道，“明天所有族人必须穿着整齐，浩浩荡荡的为他们祝行！”

　　“是！”场下又是一声巨喝。

　　“父亲，我咋感觉这是为我们几个送行而不是祝行呢？”龙天逸这时，怪异的表情。尴尬的对着父亲说道：“貌似这像是死刑般的隆重……”

　　顿时声音一出，身边龙魂几个人，眼神怪异的瞟向龙天逸。龙天逸尴尬的摊了摊双手，尴尬的嘿嘿笑了笑。

　　“卧槽！你小子翅膀硬……”龙啸天转身一怒骂，但发现身后的龙天逸，早已不见了踪影，顿时反笑道：“这小子，逃命的速递还真是有一套……”

　　龙魂几个人也异头同点着，同感颇深呐……

　　下午。

　　“逸儿。”一粗汉正站在龙天逸的房门前，叫道：“逸儿，是父亲。”

　　龙啸天微皱了眉头，这小子不会不在房间里吧？

　　“嘎……”

　　轻轻推开房门，龙啸天瞄了瞄四周，无奈喃喃自语道：“果然不再呢。嗯？”在无奈摇头之下，余光突然发现桌上有张信条。立马拔步上前。

　　“亲爱的父亲……”龙啸天拿起信条，缓缓念了起来，开头是稍稍感动了下，但后面……“您好，我呢，虽然说是你的私生子，但也是非常体贴父亲大人滴。咳咳、所以我出走了……因为明天那啥送行，儿子实在是有点不太习惯。下面说正题，我打算去对面魔兽山脉逛逛，顺便在这一个月的时间修炼下，请放一万个心，帝都那个武道大会，儿子一定准时报道。嗯，goodbye！”

　　“唉……”看完这潦草的字体，龙啸天无奈的叹了口气，自己这三儿子还真是神秘的主儿，狂暴的魔兽山脉尽然说成是去逛逛？

　　魔兽山脉入口。

　　人影散乱，嘈杂的声音不断的在吆喝着。

　　一少年微靠在一棵不大不小的树枝下，嘴刁一片黄叶，两条交叉、双手枕着后脑勺。眼神直视着前方那一团火热嘈杂的人影。无奈的摇了摇头，微微起身，低喝一声，一把黝黑奇异纹路重尺从纳戒里弹出，插在了少年的后背上……

　　凉风阵阵，一人一尺，旋即向着魔兽山脉步行而去。

　　……

　　半路。

　　烈日残酷的照耀着整片大陆。

　　空间微微泛起一抹无形晃动的感觉。

　　“魂老，你确定在大会开幕之前能够赶到？”龙天逸手摸了一把额头上的汗水，坐在一棵分叉较多的大树下，虚喘道。

　　“嗯，放心，不出意外，一定能够赶到。”苍老的声音从纳戒里淡淡飘出。

　　龙天逸抬起45°角，眯着眼睛看了看那挂在高空中火红的烈日，吞了口沫：“话说，现在大概下午三点多了，接近四点，这该死的太阳怎么还是那么‘热情奔放’啊？我真是日了！”

　　诅咒了一阵那无情的烈日后，郁闷的三少撑地站起，耸了耸肩膀，调整了背后的巨尺，又开始了那苦闷的体修，也就是耐力。

　　在这魔兽山脉的前界，佣兵还是较多的，这不，龙三少后面又来了一批三十几人组成的佣兵团。这是龙天逸今天一个下午看见的第二十八批佣兵队伍了！不过，这次佣兵团还是自己首次看见人数最多的一个团队。

　　“兄弟。你这是要去哪里？”正在走着的龙天逸，突然被一个声音打住了脚步。转过身，“我只是在魔兽山脉里逛逛。”

　　“……”众人一阵无语。随即一个大汉指着后面说道：“要是兄弟不嫌弃的话，就和我i们一起怎么样？一个人在这魔兽山脉里可是很危险的。”

　　龙天逸沉默了一会儿，大汉又道，“我这次出来的主要目的就是去救助一个人。反正和我们一起，也好有个照应不是？到时候你可以不必动手。”

　　龙天逸看了看这个大汗，胸口带着一条五颗金色圆珠的项链；很显然，这面前的大汉是位武者七沅修为的强者。后扫描了一下他的后方，旋即倒吸了口凉气，三十几人尽然基本上全是武者二沅以上的……

　　“好！小子龙天逸，不知兄台贵姓？”沉默着打量了一会儿，龙天逸也是爽快的答应了下来。心里感慨道：从那次车祸过来以来，很久没有体会这团队感觉了呢……

　　“呵呵，张翰。”


第二十一章 纯属意外

　　茂密的丛林中，一支队伍穿梭在其中。

　　现在已是黄昏时刻。

　　“张翰兄，我们这是要去哪儿？”龙天逸紧跟着张翰身后，问道。

　　“等会儿就知道了。”张翰憨厚的回答道。

　　半个小时匆匆而过。

　　“到了。”张翰手一挥，脚步放慢，后面三十几个人顿时都在隐匿了起来。龙天逸也被张翰拉到一颗青石背后。

　　龙天逸，头微微倾斜，有种不详的预感，缓缓向前方望去。顿时生生被震撼了！

　　前方是一个超大的盆地，旁边是阶梯的形式的土层！圈圈圆圆大概也有个十几层，最低层的中心恰好有个四米高左右的青石树立而起！这倒不是能震撼龙天逸的理由，而是那盆地中心青石上站着个白色长衣的女孩子！此时的她正被魔兽围劫！而那么四面八方的魔兽至少也得有个上百来头！！！

　　龙天逸打了个冷颤，旁边的张翰憨厚的笑道，“我们的任务就是把她救走。”

　　“嘶……”龙天逸惊叹道：“这怎么可能？这么多头魔兽，你确定这三十几个人能行？”

　　“呵呵，天逸小兄弟，你有所不知，其实这些魔兽大多都只有一阶。”张翰笑道，“龙猫，群居类的魔兽，擅长群殴。只要分散他们就足够了。”

　　龙天逸顿时向盆地再次望去，果然，相貌都是一种，黑色斑纹的头上一朵猫耳。疑惑的问道：“那现在怎么办？”

　　“小兄弟，你就不必动手了，这些还是交给我们这些壮汉子来做吧，你看着就行。”张翰微笑的说道，跟着做了个手势。三十几个佣兵唰唰唰的一个接着一个站起。气势逼人！

　　“兄弟们。战斗了！金花花的币等着咋们呢！”张翰喊道，跟着第一个冲向盆地！淡黄色的武气，寥寥全身。盆地旁，脚踏地，爆射而去。

　　“喝！”

　　随后，三十几个佣兵也爆发了本身修为的极限，纷纷散落在整个盆地，开始了疯狂的散打战斗！

　　看着三这三十几个佣兵，那配合的默契。龙天逸在一旁暗赞不已。旋即也是加入了战圈之中！话说俺本身就是来修练的！不去，俺情以何堪！来点实际不是更好？

　　战斗正在白热化当中。已经有几个佣兵实力不济，被灭。

　　“看来干佣兵这行也是苦不堪言呐……”龙天逸一拳击退一个龙猫魔兽，心里默哀道。

　　“碰碰碰……”龙天逸再次靠着那鬼魅般的速度，加上那蹦山裂，成功的狼狈来到最低层的青石旁，对着上面女子喊道，“快下来！跟我走！”

　　“啊……哦……嗯！”白衣女子，结结巴巴的道，“你们是来救我的吗？”

　　“呯！”又一拳击退一头龙猫，龙天逸郁闷的大吼道：“这不是废话！快下来！”

　　“嗖嗖嗖……”白衣女子飘然而下……

　　“卧槽！看着这么苗条，没想到居然那么重！”龙天逸双手从四米跳下来的白衣女子，郁闷的说道。不过，用屁股想也知道，那是从四米高的地方下落耶！能不重吗？

　　“谢……谢谢。”白衣少女此刻已经被三少放开了，脸上淡淡浮现一抹粉红，羞涩莞尔道。

　　“不用……小心！”龙天逸说完‘不用’立马转口，一个鬼魅飘逸，在了白衣少女的身后，低声一喝，一拳狠狠的砸在了一头偷袭白衣少女的龙猫。那头龙猫立马两眼焕白，血水四溅！

　　击退之后，龙天逸猛然转身……

　　“唔……唔……”

　　龙天逸和白衣女子两个小嘴再无意之下亲密接触了……

　　白衣少女水灵灵的眼睛，不知所措的眨了眨，龙天逸也是愣了两三秒，“呃……对不起。我不是有意的……”连忙退了一步，尴尬的道。同时心里郁闷死了，老子初吻就这么走了！不过幸好这女还是个好货……要是来个恐龙，估计老子是三四个月吃不下饭了……

　　看着尴尬的气氛，龙天逸旋即扯开了话题，反正现在人也救的了不是？于是对着第三层阶梯有点狼狈的张翰大喊道：“张翰兄，快散！”

　　一听喊声的来源，小惊了一下，随即猛然的向着一处狂暴一击，开了个小口，跟着又退上了一层，对着其他佣兵兄弟喊道：“兄弟们！快散！”

　　龙天逸一层接着一层，拉着白衣少女的向上狂奔开路而去。

　　经过了两个小时的浴血奋战，终于……是逃出来了！

　　“呜呼……呼……呼……”龙天逸拉着白衣少女的手，逃离了盆地，一路狂奔来到了一处连自己都不知道空地。零零碎碎的青石散乱，枯黄的杂草一米多深……

　　满头大汗的龙天逸一手撑青石、一手哈腰的说道：“刚刚真是惊险啊，我发誓这是最后一次，下次再也不救美了。呜————累死我了！”抱怨了一会儿，拔下背后的巨尺，缓缓靠在了青石旁。

　　白衣少女此时也是小脸微泛起红润之色，应该是刚刚跑的太快的缘故吧，也喘着小气靠在了另一颗青石的边沿下。

　　“谢谢你。”白衣少女看了看对面青石下的龙天逸，然后羞涩的微微垂下头，轻声道。

　　“没关系。”龙天逸看着那羞涩的白衣少女，这还真是搞笑呢，随即问道：“不知道姑娘芳名是……”

　　“白洛兰。”白衣少女抬着头，看向龙天逸，认真回答道：“是个医者。”

　　“你就是镇上那佣兵常说起的……白莲仙子，小医仙？”浑身是血的龙天逸，微微擦了擦额头上带着点血色的汗珠，上下打量着对面的白衣少女，稍惊疑惑道。心里小小无耻着：“上苍，算你有点良心，老子初吻还不亏。”

　　“嗯。”白衣少女微微点头。

　　龙天逸缓缓支撑起那疲乏的身体来到白洛兰的身旁，一屁股坐下。

　　白洛兰见龙天逸流氓般的样子，坐到了自己身旁，心里开始有点不自在起来，微恐的摞到一边，胆怯道：“你……你……你想干嘛？”

　　“没有干嘛。只是跟你说声，现在你也看见了，天色已经快黑下来了。你打算怎么办？”龙天逸问道。

　　“不……不知道。”白洛兰结巴着，恍然提醒道，“晚上是魔兽纵横的时刻，我知道有一处地方是安全的。”

　　“哦。”龙天逸哦了声，听见白洛兰的话，也算心里放下来了，“那就好，既然你已经安全，我就先走了。”

　　“等等，等会儿天就要完全黑下来了，你一个人……”白洛兰升起一抹担心道。

　　“我本就是修炼来的，等的就是这个时刻。”龙天逸撇嘴一笑，嘿嘿笑道：“放心，我先走了。”说完，再次扛起重尺，向着魔兽深林的深处行去。

　　复杂的望着渐渐消失的背影，白洛兰心里莫名的升起一抹担心，其中还参合着一点其他的怪异感情。莫名其妙？自己这是怎么了？想了一会儿，旋即向着另一处方向行至而去。


第二十二章 战通山雪豹

　　深夜，月圆高升。

　　一缕缕月光从树枝交叉的空隙处直射地面。

　　一个身影，一把巨尺，带着一丝血腥的味道。缓缓的在这深林小道上行走着。长发在浓浓的月色之下随着淡淡幽风而飘逸……

　　“魂老，一路上都劫杀了不下五波的魔兽攻击了。您到底要带我去哪儿修炼？”龙天逸无奈的问道。

　　“等会儿，找个安静的地方，我会给你一卷武技。”魂老苍老的声音绵绵传出，“这次的主修就是这个。”

　　“哦，知道了。那卷武技是地阶级的？”龙天逸一听魂老说的，立马戳了戳手嘿嘿笑道。

　　“到时候就知道了，屁话那么多。”魂老郁闷道。

　　不久。

　　龙天逸背着重尺，来到一处断谷前。

　　“貌似就这个地方了。”龙天逸望着前方那块凹下去的空地，心中喃喃道。

　　“下去。”魂老说道。

　　来到谷下，青石缭绕，一瀑布飞流而下，直落水潭之间。淡淡月光洒下，繁星点点、极其优美。

　　“原来这么大！”龙天逸张了张嘴巴，顺着长满杂草的小路上，兴奋的叫到：“居然还有瀑布，这里的确是个修炼的好地方。”

　　“前方的瀑布旁有个山洞，从岩石边沿过去。”魂老淡淡说道。

　　来到山洞前，龙天逸带着吊儿郎当的脚步进了去。

　　“吼吼吼……”

　　“卧槽！”

　　一个人影飞一般的速度从山洞狼狈跑出。紧接着又是一头魔兽身影随着前者身后穿出。

　　“魂老！你坑爹！”龙天逸边跑边向着魂老大骂道：“里面有头通山雪豹兽你不早说！”

　　“我怎么知道，只是在你踏进去的那一刻，感应到了而已，来不及说了嘛。”魂老一副打死都不承认的口气。

　　“我日，你赢了！”龙天逸又加快了脚步，丫幸好这山路是个圆的……

　　“哄哄！”

　　“不行了！”龙天逸满头大汗，拼命的喊了声，跟着一急刹。

　　“吱……吱……”

　　当龙天逸急刹住后，跟着一庞大的身影从身边划过，一声“吱……”的滑倒到了前面。

　　“嘿嘿，叫你追，禽兽就是禽兽，智商真低，哪能跟我比？”龙天逸得意的在后面嘿嘿乐道。

　　“哄哄！”也许是看见龙天逸那丫的得意样儿，此刻的通山雪豹，愤怒的大哄两声，跟着转身再次攻击而去。

　　“卧槽，你还来？！”脚底擦油逃命而去、“魂老！您快救救我啊！别躲在里面好不？”龙天逸撕心裂肺的喊道，“我这么好的徒弟，你舍得就这样死在这头禽兽的侮辱之下？”

　　“你干嘛要跑？自己不会反击啊？”魂老悠悠说道。

　　“靠！谁叫它是头二阶巅峰的！”龙天逸恼火吼道，“二阶通山雪豹足够和武者七沅的强者抗衡！你这是叫我去送死啊！”声音丝毫不比后面快追赶上来的头禽兽音量小多少……

　　“嘿嘿，修炼就得靠实际行动得来经验嘛。你不先比划比划，是没有好处的。”魂老说道。

　　“好！那我停住了。”龙天逸喘了口气，脚心急刹，心里还是有点后怕，小声道：“等会儿，魂老你可得说话算话，记得救我。不然我做鬼都不会放过您的。”

　　魂老阴笑着戏谑回答道：“有劳有劳……”

　　通山雪豹这次貌似学乖巧，在龙天逸急刹的那一刻，随之跟着急刹了下来。两者现在间隔不到五十米……

　　一边是眼睛爆红状态的通山雪豹，前脚不断挖着地，做好了进攻的准备。一边是衣衫不整，脸色微微泛红，汗水吧嗒吧嗒往下滴的龙天逸，不过饶是如此，现在龙天逸那眼神也极为可怖……

　　此时此刻的气氛如此诡异。安静的只听见耳边的风声和瀑布落水声……

　　僵持了一会儿。

　　“吼吼……”通山雪豹脚爪地，一个弹跳而起！汹涌的气势浩荡而出，带着狂暴气劲的双爪向龙天逸抓去！

　　“哄哄……”龙天逸学着通山雪豹狂吼了两下，武气随即绕廖全身。跟着、脚一踏地，飞快的掠到了另一边，躲过了攻击。

　　“呼……真险！”龙天逸哈着腰喘着小气儿，惊叹道：“照这样打，根本没有还手之力。这丫看来是个暴力倾向的主。”

　　“吼！”

　　“我擦！”龙天逸看着通山雪豹再次来袭。破口骂了一句，接着，又是有惊无险的一闪，躲了过去。

　　飞速躲到了另一处的龙天逸，额头上已经不是虚汗了，而是大颗大颗的水珠子了。顿时，也开始发狂了，手指通山雪豹，“我堂堂一个男人，尽然被你这禽兽逼到了这种程度，说出去了还怎么见人？！老子撕了你！”

　　说完，拔起背后的重尺、脱手而出，黑尺带着强悍的气劲飞速向着通山雪豹砸去，自己身影也随之一闪，原地留下一道若有若无的残影，真身尽然已经消失！

　　随即，要是好好看的话，那正飞向通山雪豹的黑尺上，一道身影正脚巅踏在上面！

　　龙天逸脚踏尺巅，在尺快要砸到通山雪豹的时候，一个翻身跳跃，纹丝不动的站在了小道旁的一颗青石山……

　　“碰！”

　　黑尺重重的砸到了通山雪豹的头部，顿时鲜血就在这淡淡月色中飞溅……

　　“吼……”头部和重尺亲密接触的通山雪豹，撕心裂肺的一惨叫，随即庞大的身影毅然的倒在了地上。

　　青石上，一少年两手交叉在胸，气息也随着慢慢恢复了过来，眼神中能看的出那一抹复杂情绪，嘴边喃喃道：“清风随，明月在，低头何必思故乡……”

　　少年此刻盘下腿，坐在了青石上，取出了自己苦苦寻找的杰作‘忘忧香烟！’嘴角微微崛起，夹起一根全体通黄的卷行长棍，也就是忘忧烟。至于火……不是问题，“魂老，出来下，借你的那个什么绿火用一下。”

　　“你小子干嘛？这可不能开玩笑啊。”魂老从纳戒里飘出，语重心长的说道。

　　“没干嘛，就是点根烟抽抽。”龙天逸无所谓的说道。

　　“……”魂老一阵无语中……这可是异火啊！居然拿来点烟这玩意儿。


第二十三章 地阶武技：落叶秋波尺

　　少年抽着口中的烟，顿时吞云吐雾起来。

　　“魂老，能跟我说说您是怎么落魄到这种程度的吗？”少年看着魂老，认真道。

　　魂老愕然了一下，苦笑道：“现在告诉你小子还太早了呢，等到你有足够的实力之时，我会告诉你的。”

　　“那要等到什么时候。”龙天逸说道。

　　“这个就得看你自己了。”魂老笑了笑，望着黑空远处，心中喃喃道：“时间不多了呢……不知道这小家伙会不会成为那传说中的救世主呢？”

　　山洞中。

　　龙天逸长发披肩，脱下了上衣，盘坐在一个平坦的石板上，手握着一卷武技。

　　“影蝠天翼？”龙天逸缓缓摊开卷轴，疑惑道。随即，一大串的文字迅速流入到了脑海之中，生生的印在其中。

　　得到了心决，微微闭上双眸。双手结起一个奇怪的手印……

　　时间在这静静的空间中流过。

　　良久。

　　龙天逸额头上的虚汗微微渗出，眉头轻皱，背后突然闪烁起一抹黑色的淡光……随着时间的流失，黑色的光泽越来越盛，在一次达到极点之后，才缓缓变淡下来。

　　清晨。

　　“呼……”双眸微微睁开，一口浑浊之气吐出，擦了擦头上的汗水，“魂老，我练了大半个晚上，怎么感觉跟没有一样啊？”

　　“出来试试就好了。”洞外的魂老笑道。

　　龙天逸慢慢的起身行至洞外。

　　“怎么用法？”龙天逸站在魂老身旁问道。

　　“你再随着心念一次口诀。记住意随心动！”魂老认真道。

　　“嗯。”龙天逸微微闭上了双眼，用心的在脑海里翻了口诀，随着口诀的一道道浮现，突然……

　　“唪！”

　　龙天逸背后出现了一对黑色的巨大翅膀！

　　“这……这……这这不是真的？”龙天逸不可思议的结结巴巴说道。

　　“你试飞一次，不就得了。”魂老戏谑道。

　　青石上。

　　一个恶魔般的身影驾驭其上。

　　“真的可以飞？”龙天逸再次转头，对着魂老再次问道。

　　魂老含笑着点了点头。

　　看着魂老点头，顿时心里有了点信心，微微屈膝，接着就是向前方一跳。

　　“噗通……”

　　一个身影直接落入水潭之中……

　　“魂老……”龙三少此刻全身淹没在水潭之中，冷的打颤声音传出，“卧槽泥污仙人！！！”

　　山洞中。

　　“啊嘁！”龙天逸此刻大着喷嚏，坐在一堆火旁，身体抖的那是一个厉害……

　　龙天逸用着一种很鄙视的眼神看着旁边正烤着一条鱼的魂老，知道硬不过，旋即软口的求饶道：“魂老，下次不带这么整了好不？真受不了。刚刚那可是清晨呐……现在又快进入初冬时期了。您也忍的下心……”

　　“嗯。”魂老连连点头，旋即阴说道。“从今天起，每天早上都必须这么整五十次，直到有点小成之后。若不然你这卷武技恐怕在这许些天里，难以成一点点气候。懂？”

　　“我抗议！”

　　“抗议无效……”

　　“……”

　　一个星期的时间匆匆的流过。

　　今天是第八天！

　　龙天逸也在这几天里摸到了一点皮毛，能够将就的把黑色双翼收缩自如了，但飞起来，却只能离地一米高而已……

　　魂老漂浮在洞外，望着远处水潭之上的龙天逸，暗暗欣慰道：“果然不愧是净魂修体的小子，仅仅一个星期时间就能离地飞行。貌似平常人恐怕就算参透几个月也不会达到这样的成果呢……”

　　“魂老，嘿嘿。”水潭中央之上的龙天逸，对着魂老嘿嘿笑道。双翼微微煽动，速度也提高了不少，旋即出现在魂老身旁，“今天的表现还不错吧？”

　　“嘁！就你这不到三米的腾空？还不错？”魂老戏谑道，“想成为正在的大地强者，你这点小计量，远远不够呢！”

　　“呃……您又损俺……”龙天逸眯起小眼，树了根手指，不满鄙视的说道。

　　“咯，这个给你。”魂老抛给了龙天逸一卷武技，“你的悟性出乎了我的以外，这是一卷地阶武技，有时间就修炼下。”

　　“嗯。”龙天逸，兴奋接过卷轴，点了点头。心中暗叹，老师的手笔就是大方啊，一出手就地阶……这可是整个天幻帝国都翻不出几卷的！

　　几天匆匆而过。

　　在这几天里，龙天逸可是日夜双修，白天忙着修炼飞行，进一步掌握黑色双翼的控制力。晚上则是一半修炼武气，一半修炼魂老给他的另一卷武技‘落叶秋波尺！’水潭之后，瀑布之前，一青石半露水面，一个身影立在其上，双手握着一把巨尺，高高举起。

　　秋风起，微波动，少年双眼猛然一睁开，带着强横的气劲，巨尺轰然而下！尺身上带的那股气劲和无形空间的摩擦，尺身上填上了一层独特的火红能量罩。

　　“轰！”

　　重尺巅一股肉眼能见的火红能量直射而出，击在了水潭之间，顿时水花四溅，形成了一副壮观的美景……

　　“魂老！”龙天逸瞬间撑开黑色双翼，一个瞬间，来到了山洞前，兴奋的叫道：“我成功了！”

　　魂老飘逸而出，看着湿漉漉的龙天逸，欣慰的笑了笑，“嗯，也算是小有成就，这落叶秋波尺的威力会随着你的修为突破而增强。”

　　“哦？”龙天逸小小疑惑的哦了声，旋即道：“那怎样才能快速提升实力？我这些天的也在修炼武气，但是也没有多少效果耶。要突破到三沅，恐怕在比武大会之前是没办法了呢。”

　　“呵呵，小家伙，急是急不来的，凡是都得脚踏实地一步一步来。”魂老笑道，“不过要快速的，也不是没有，只不过，这条路非常艰难，你真愿意走？”

　　“嗯！”龙天逸认真的点了点头，“我要更多的力量！我要变强！”

　　“要更多的力量干嘛？”魂老话中有话的反问道。

　　“不干什么，原因就只有一个，只是为了保护我在乎的人，仅此而已！”龙天逸认真严肃的回答道，眼神中闪出一抹坚定！

　　“不错，哈哈，我楚天魂果然没有看错人。”魂老大笑道：“等武道大会过后，我会传你本功法，只要有了这功法，想快速提升实力而没有后遗症，倒也不难。”

　　“嗯！”龙天逸坚定的点了点头，心里不知道怎么了，看见魂老的笑脸，觉得特别暖。


第二十四章 君府君陌尘

　　“魂老，我们是不是该去帝都了？”双腿盘曲的坐在青石之上，一缕清纯的武气吸收并炼化完毕，少年对着漂浮在前方的魂老问道。

　　“嗯。离比武大会还有五天时间。”魂老眺空远方，方向正是帝都。

　　“五天么……”龙天逸淡淡说道：“平常人恐怕坐飞行坐骑也要个十来天，不过……这点路程想难到现在的我，还是差那么一点。”

　　说完，瞬间一个恶魔般的身影，立在高空，青石上的龙天逸已不见，“魂老，走吧。”整个身影化为一道流光，赶月般的速度向着帝都的方向飞掠而去。

　　帝都。

　　贵宾客栈中。

　　“三弟那小子什么时候才到？总是那么神神秘秘的。”一个蓝衣少年，坐在一客桌上，埋怨道。身旁还坐着另外三个少年。

　　“二弟，你就别抱怨了，如今三弟神秘已经成了我们龙家的传奇，想那么多干嘛？”一个面目清秀的少年，淡淡说道。骨子里散发出一副为人兄长的豪气。

　　“大哥，不是我抱怨呢，是那小子，到现在还不来，还有三天，武道大会就要开始了。”龙辉心急如焚的说道。

　　“真是皇上不急太监急。”一少女说话了，“天逸哥哥，应该自有他的打算。龙魂哥哥，薰儿表姐，你们说是不？”

　　龙薰儿微笑不语，龙魂也是点点头，“倩儿表妹说的对。”

　　“哎，我说大哥，你什么时候变得这么体贴三弟了？”龙辉撇过头，带着那怪异的腔调说道。

　　龙魂一愣，旋即一笑，不再说话，俗话说得好，沉默是金呐……

　　不久。

　　客栈门前又来走进一批人儿。

　　几个匆匆大汉跟在一个少年身后，扫描了一下客栈，眼神在一个一桌只有一个人处停下。

　　“小子！没见到凌家少爷来了吗？坏不快让座？！”一个粗汉，走上前，对着那正在抿着茶的少年嚣张道。

　　龙魂几个相视了几眼，平静不语，静静的抿着小茶。这里帝都的毕竟都不是什么庸人，想必又得有一场好戏看了。

　　“在下君府君陌尘，请问这位兄弟，是来喝茶的还是……”一个衣着整洁、面目英俊、举止优雅，差不多二十不到的少年，对着大汉后方的一个白衣豪华少年拱了拱手，眼睛闪过一丝寒气随即消失，有礼的问道。

　　这话一出，顿时客栈里的人儿，都是切切私语起来。

　　“他就君府那个……君陌尘……”

　　“君府可是帝都十大势力之一，排名还颇向前的！”

　　“据说君府有个堪称妖孽修炼的天才，莫非就是……他？！”

　　“看来有人是碰到了钉子上了。君陌尘可不是什么好惹的主……”

　　“据说五年前，在上一届的武道大会位居第三！年仅不过十五岁而已！”

　　那个凌家的少爷公子，一听是君府两字，脸色一片铁青，自己凌家再怎么算在这帝都也只不过是个二流势力，这君府可是一流势力，排名还不低！于是转身就是给刚刚发话的那个大汉一巴掌扇过去，旋即向面前的这位君府君陌尘道歉：“陌……陌尘兄，实……实在不知道是你……”

　　“没关系。”君陌尘微微一笑而坐，“要不要来喝杯？”

　　“不……不用了。我……我自己再找个……不打扰了。”凌家少年口气微颤的说道，转身，随即又扫描了一下客栈内。目光此刻停在了一桌全是少年的地方停下，手一挥，行至前去。

　　“这四位，能行个方便，让让么？”凌家少年，带着几个粗汉，走到龙魂几个喝茶的桌前，问道。此刻心里的怒火无处可发：不找点面子，我凌风以后还怎么在帝都混？再说这里的几个貌似很面生，而且还有两个美女呢，哼哼……

　　“请问你是？”龙薰儿眉头微皱，看见那个凌家少爷的那双色迷迷的眼神，心里嫉妒厌恶。

　　“哦，在下凌家凌风。”少年恭敬鞠躬绅士般的行礼说道：“不知道这位姑娘芳名？”

　　“滚！”这时，没带龙薰儿回话，龙魂和龙辉皆是眉头紧皱，一口同声道！旋即两人浑身的武气开始施放开来，对着凌风就是一拳，一个打左脸，一个打右脸。

　　“碰！”

　　两人同时站起！手指着地上的凌风，又是同声来个句经典：“草，打扰老子喝茶！”

　　龙倩儿、龙薰儿都是愕然了一下。心里皆是一个想法：这两家伙脾气还真不是一般的大……不愧是三兄弟……

　　再看看，何止她们两个，全盘客栈内的众人眼睛皆是愕然的挣得老大，不可思议的望着那四个少年。就连那个君府君陌尘都是微微小惊了一下。

　　“好！你们等着！有种告诉我你们的名字！”两个月前才突破到九段的凌风，此刻已经成了头猪头，手捂住脸部，站起，对着龙倩儿一干人大吼道。后面几个粗汉，看着刚刚龙魂和龙辉那爆发的气势，欲前又止，自己当保镖图的是什么？也就是几个金币而已，平时装装样子就好。

　　“想知道名字是吗？”龙魂抿了口茶，晃了晃，瞥了一眼那凌风什么的，淡淡说道，“一般人我不告诉他。”

　　“你！”凌风气的发抖，“好，你有种！这笔帐，我会跟你慢慢算！”说完，手一摔，转身走去。

　　没有理会凌风说的话，几个人，相继的抿着茶。

　　“兄弟，请问怎么称呼？”

　　就在龙魂一干人抿着小茶时，一个声音传了过来。说话之人正是君府君陌尘。

　　“哦，原来是陌尘兄，我龙家龙魂，若不嫌弃，就过来坐坐？”龙魂也是有礼道。此刻心里也是想是寻得知己一般畅快。

　　龙辉几个也是笑了笑，这也难怪他们这么谈的来，谁叫这两家伙的年龄相差无几的？

　　君陌尘来到龙魂旁边坐下，“呵呵，魂兄，想必也是因武道大会而来的吧？”

　　“不错。陌尘兄的大名，魂弟也是若有耳闻，上一届的武道大会貌似就是首居第三。真是不愧堪称天才家伙呢。”魂老笑了笑，抬起茶杯对着君陌尘敬了一杯。

　　“老板，拿壶酒来！身在江湖是喝酒的，喝什么茶？！”君陌尘手一挥，对着柜台大叫道。

　　顿时，几个人，相视一眼，龙魂哈哈笑道：“没想到陌尘兄，说话也是这么经典，并不像传闻中那样冷酷嘛……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”


第二十五章 开始报名

　　清晨。

　　贵宾楼，房间内。两个少年正对坐。

　　“大哥，今天可是报名时间了啊。你说三弟那小子怎么现在还没有赶到？”龙辉心急如焚的说道，捏起一小小杯酒，一饮而尽。

　　“这个三弟，唉……”龙魂叹了口气，一副也是无奈的表情，“我们先去报到处吧，等会儿把三弟名字报上，要是明天正式开始还没到，那也没办法了。”

　　“嗯，眼下之计也只好这样了。”龙辉无奈了一下，随即的说道：“我们去叫薰儿和倩儿，就此去报道处。”说完起身走出了房门。

　　帝都广场。

　　“不愧是名为十大名城之首啊！”来到离广场的大门还有着点不小的距离，龙魂目光扫过前方广场，感叹道：“不论其他，先是这建筑的气势就足以让人钦佩不已。”

　　龙辉几人也是同感的点了点头。前方首先大门两边是两根擎天柱，柱子上有着各种各样的奇异纹路，给人一种古老而又霸气的感觉。随着两根擎天柱两边是链接的一块块通体玉石做成的围墙。玉石若隐若现的发着淡淡绿色光茫，若是到了晚上，广场定然会形成一个绝世美观！

　　也许因今天是比武大会的序幕，所以人影也是格外的火爆。来来往往的各士奇人，比比皆是。

　　来到广场大门。

　　门口两处是穿着紫色的几个老者，而老者的身前则是一条长龙版般的队伍。

　　“大……大哥，这么长的队伍，我们……得等多长时间啊？！”龙辉惊叹的吼道，心里那是一个郁闷，明明是早晨，自己几个人都算是来的颇早的了，谁知道尽然这般情况！

　　“魂兄。没想到你们尽然也来这么早？”就在几个人皱着眉头，正在苦闷的时候，一个声音从后方传来。

　　龙魂转身一看，表情颇为尴尬，笑了笑：“没想到是陌尘兄。凭你君府的身份也要来排队？”

　　“这倒不是，只是闲着无聊，来广场转转。”君陌尘来到龙魂身前，笑道。

　　看着龙魂几个，也知道了个大概，于是道：“若是有什么需要，我陌尘可以帮你们一把。”

　　“真的？那谢谢了。”龙辉眉目一喜，急性子的道，“能让我们早点报名么？”

　　龙魂眉目轻跳了跳，嘴角一扯，尴尬了，这个臭小子，说话总是那么直接呢……

　　“没问题。”君陌尘婉儿一笑，豪爽的答应道，随即摸出了四张蓝色卡片：“四个人，呐，这个是贵宾卡。可以先行入座。在里面有专门接待贵宾人士的报道处。我先进去逛逛了，明天见，在帝都有什么需要就来君府找我。”

　　“嗯，谢了。”接过贵宾卡，四个人都像君陌尘投去了感激的眼神，这可是名副其实的雪中送碳啊……

　　……

　　无形的天空之上，一抹如流星般的身影划过。

　　“魂老，照我这样的速度，到帝都还要多久？”少年平静的问道，气息丝毫未乱，不过心里还是升起一抹紧张……

　　“这般速度，估计快了。”魂老那沧桑的声音传出戒指。

　　“有没有搞错？每次问您都就这八字，不带这么耍人滴啦。”龙天逸恼火的郁闷道。

　　“还是专心赶路吧，不然心不在焉，难成大气，哦不，是难以到达。”魂老猥琐的笑说道。

　　龙天逸无奈的耸了耸和空气摩擦有点酸痛的肩膀，速度又在一瞬间爆发。

　　“嗖……”“嗖……”消失在那片天际。

　　……

　　龙魂等一干人，凭着贵宾卡，成功的进入了广场内部，到了贵宾接待处。

　　这里是一个豪华空间，虽然不算大，也不算小，整个形式是贴在这广场的边沿而建立的。里面人影也许是因贵宾不是很多而显得有点稀少，并没有像刚刚广场大门前那样嘈杂。这里给人的是一种温馨的感觉，来到这里的每一个人，报名可以随意，喜欢时刻报就什么时候报，所以这里还是安静的很。大多都是各自找了个座位，三个一伙、四个一堆的交谈和猜疑着明天的大会，与其说是比武大会不如说是一场猎赛！

　　报名处，在龙魂的询问下，几人得知，这届的武道大会并不像往年的武道大会，往年的就是比武形式，一分三台。所谓一分三台，就是比武大会的各界人士，按修为分配到三个不同的比武台进行比武。

　　第一比武台：修为在五……七段之内，年龄十……十五之内。

　　第二比武台：修为在八……九段之内，年龄十……二十之内。

　　第三比武台：修为在九段巅峰以上均可参加，年龄十……二十二之内。

　　大会结束后，每个不同的比武台的前三，按名次给与不同的奖励！这就是以往的武道大会。

　　而如今，从报到处的老者口中还得知。这届的比武大会会稍稍变动了一下。在原来的基础上还加了个最终奖励！这个奖励暂时还未得知。只知道每个阶级的比武冠军会获得一个前所未有的好处！

　　“哟，这不是上次在贵宾客栈见到的几个砸碎么？”龙魂几个人正在一处偏僻的地方盘曲而坐着，突然一个令人极其厌恶的声音传了过来。

　　龙辉一看是凌然那个砸碎，就欲起身，却被龙魂用手压住。

　　这时，龙魂并未起身笑看着那个左边右边都是沙包似的脸的凌然，极其温和的涵笑说道：“原来是凌然小儿啊？看看，看看那可爱似沙包的小脸蛋，多可爱啊……啧啧啧……”

　　话一出，龙辉差点没喷出口水来，心里嘿嘿崇拜道：“没想到大哥气起人来，也是如此要得！我服！哈哈哈……”

　　龙薰儿、龙倩儿，也是捂着嘴巴，笑的不亦乐乎……感情滴说，要是这地没人儿，这两美女准得像泼妇一样不顾形象的大笑出来。

　　龙辉可是憋不住了，“啊……哈哈哈……啊……哈哈哈……”一手捂住肚子，一手搭着龙魂的肩膀，“哈哈哈……大……大哥，第……哈哈哈……第一次……哈哈……第一次觉得你有点绅士风度了……啊哈哈哈……”

　　随着龙辉的笑声，这里面的目光也因此而转移了过来……

　　“你！”也许这里是公共场合，凌然也是不敢放肆什么。于是气的满脸通红，说不出话来，现在看起来那脸蛋儿像红苹果了，喝到：“笑的那个人是吧，台上我会让你付出代价！”说完转身而走。

　　龙辉偏过头，对着走远的凌然说道：“小子，老子等你！”随即又是大笑起来。

　　龙魂无奈的看着自己这个二弟，眼神闪过周围，心里发虚，整个贵宾处的人目光尽然都以龙辉为中心……旋即起身悄悄溜走，龙倩儿和龙薰儿也是紧随其后，留下龙辉一个人在那儿傻逼似的笑……

　　“哎、哎。别走啊，去哪儿？等等我啊！”龙辉看着大哥几人走去，在后面大叫道。

　　“形象……注意形象……”大老远后，大哥的声音软绵绵的传入了龙辉的耳中，顿时看了看周围，旋即脸一红，尴尬的飞速狼狈溜走……


第二十六章 比武开幕

　　第二天。清晨……

　　虽然是清晨，但不知道那狗日的太阳似乎也知道今天是比武大会，早早挂在半空，等着这比武的开始。

　　帝都广场，人影杂乱，吆喝声接连不断、甭提多热闹了。

　　广场的整个边围成阶梯状，一层接着一层，由下呈上升趋势。时而不时隔一段距离便有着一处用着温玉作成平坦的空地，只是面积大小有着差异而已，这些也正是给那些在天幻帝国有点地位的家族专用的。而座位随着往下，温玉石座面积越是大，随之，地位也就越高！

　　因为龙家每届都有着人参加，所以很快龙魂几个早早就来到了自己的家族指定的位子。这里刻着两字‘龙家’，位处于中间偏上，这块平坦的温玉石座也紧只容得下五人而已。

　　龙魂几个盘曲坐在温玉之上，时而不时有着一阵温暖的天地灵气从温玉体内散发而出。龙魂眉目微紧：“果然是整个天幻帝国的五大名城之首，连这座位都是用天地灵石温玉所致。真是大手笔！”

　　龙魂几个点了点头，肆意着同感颇深，这比青阳镇不知要强上多少倍！龙家在青阳镇算是拍名靠前。但在这里却是只能坐在中偏上的位子，想想这是什么概念。

　　“大哥，三弟这小子怎么还不来？！我们昨天提他报了名，要是不来，咋们这谎报罪名可是不小啊！”盘曲着双腿，静静的吸收这温玉散发出来的灵气，龙辉一口浑浊之气吐出，枯着眉头，郁闷道。

　　“不知道，只能走一步算一步了。”龙魂没有任何表情，缓缓吸收这灵气，淡淡道。

　　“嗯，我相信天逸哥哥，一定回来的。嘻嘻……”龙倩儿小巧的嘴，轻轻一泯，稚嫩的脸蛋微红，乖巧的笑说道。那是一个信任。

　　“倩儿妹妹，最近我发现咯问题……”龙辉怪异的眼神，嘴角一扯，说道，“从前些天，我们出发来帝都之后，你咋老是左一个天逸哥哥，右一个天逸哥哥滴，是不是……”

　　“我怎么可能喜欢那个家伙！”龙倩儿眼睛瞪的老大，装着一副很不屑样子，说道。不过，那脸上的红晕之色，早就收入在龙魂几个的眼中。

　　龙薰儿则是在龙倩儿这红晕表情下，显有点怪异，心道：“自己怎么有这种感觉？这就是嫉妒么？如果两年前那次没有背叛了他，把他的真实目的告诉了大长老……唉，说什么都没用了呢……现在……已成过去。”想着想着龙薰儿眼睛微微红了起来……

　　“薰儿学姐，你怎么了？”龙倩儿转过头，看着身旁的薰儿，问道。

　　“没……没什么。”龙薰儿立马擦了擦眼眶，微笑的掩饰道。

　　人影陆陆续续的入场，广场边围的阶梯座位，也渐渐得到补填。

　　两个小时后……

　　现在除了几个下方的几个温玉平坦空位之主没来之外，其他的各界游侠人士都已坐在了指定的位置。

　　龙魂看着下方的几个位置面积。那才叫一个大！足足容得下至少百来人！想必这几个空位都是些天幻帝国的顶级势力吧？心中暗暗想到。

　　龙魂微微抬头看着远方，现在只有祈祷三弟能在下面几个超级家族来之前赶到了呢……

　　广场中心是一个高台。高台的中央位置是根外表看似平凡的青石柱，貌似还不如广场门前的那两根古老神秘。但是若是仔细观察，这个青石柱外表有着一层黄色薄光，一闪一闪。这之中，另有原因。

　　只见，一个白色身影，淡淡走向高台，手一举，顿时偌大个广场从热血沸腾瞬间变的鸦雀无声！

　　“下面，第三百二十七届少年武道大会即将开幕。请诸位游侠和各大家族成员做好准备！”高台之上，洪亮的声音高高响起，“现在，还有几位贵宾未到，等他们来之时，就是开始之刻！”

　　随着这洪亮的声音响起，顿时整个广场又开始骚动起来！吆喝声，交谈声，比比皆是！台上之人的话无疑是废话，但现在这废话，却无疑又是给现在的各界人士像添加了兴奋剂一样疯狂！貌似迈克尔杰克逊开演唱会也不过如此。

　　十几分钟。

　　广场大门走进来十几个衣袍同色之人，缓缓行至一个宽大温玉石座之上。而当这对人马跨入广场之时，众人的目光也随之汇聚而去。时而不时有着几个人窃窃思语着……

　　“咦？这是……”

　　“这一身蓝色旗袍，是……南宫的人！”

　　“连南宫这超级势力都来了……”

　　“貌似很久没有出现了啊！怎么这届突然冒了出来？”

　　“谁知道呢？……咦？后面又来了一批……”

　　“那是……风城的人？”

　　“这……这届武道大会看来有点意思了呢……”

　　望着广场大门一队接着一队的人儿，龙魂几个就显的有些不自在了起来。因为到了现在只差两股势力未到了，还是没有见三弟的身影。叫他们怎么不急？

　　望着门前又是一股势力到来。十几个人，一个年轻小辈，其他都是四十八九的，龙魂小惊了一下，看着最前面的那个少年走向一处温玉面积在广场第五大的石座而去：“陌尘兄？嘶……没想到他君府居然这么强大！看来这次是交对了人。”同时心里郁闷了：三弟那小子不会是真的放鸽子吧？

　　眼下又是一股势力到来，在跨入广场的那一刻，杂乱的声音顿时自然而然的变得无比安静！

　　这队人马大约二十来人，齐齐黄色旗袍！且每个人都是散发着一种至高无上的气势！无不让人钦佩！就连南宫、风城还有其他几个超级势力看见，都是无疑不是收敛了骨子里的傲气……

　　这就是天幻皇室！也是这‘少年武道大会’历来的主办者！

　　十分钟，在这诡异的气氛中流过……

　　此刻高台白衣身影，开始扯着洪亮的声音：“人，既然来齐了，那么我宣布！武道大会现在正式开幕！下面请……”就在要开幕之前，一个声音从广场大门外传来。

　　“等等！”


第二十七章 挂名，分场

　　广场外，四五人缓缓行至场内。为首的是个少年，很英俊，身上散发着一丝丝傲气！看样子最多十八不过。背后的皆是几个老者，想必也是个势力极高的门派或者家族。

　　龙魂几个人凝重的注视着进来的几人，心里都开始发虚了！这几个尽然是传说那齐天仙宗的人！这齐天仙宗整个天幻帝国，无人不知无人不晓，势力堪比皇室还要强大！历年来也正是有它在，天幻才得以百年不乱。

　　齐天仙宗位于天幻帝国与边境的几个国家的交界处，交界处恰恰有座无比高的山峰，直插云霄，远远观望只看的山的一半露在外面，另一半都已插入云层！

　　这次来的少年便是那齐天仙宗的少宗主！后面几位应该是仙宗的元老。几个元老周围都散发着一股强大的气息，让的皇室的几个人是骇然！

　　皇室人中一个老者微微站起，行至齐天仙宗的少宗主身旁，对着其后几个元老拱了拱手，看着其中一人很热情的问道：“常元兄，齐天仙宗一向都不参加此等比武，今年这届竟然也有雅兴下山啦？”

　　对方一个元老也是笑着有礼说道：“我们这次下山主要是宗主的意思，他想让少宗主历练一下而已。茶迩兄、还请莫见怪呐……哈哈。”也许因为皇室的势力也不简单，所以这位叫常元的老者口气倒是缓和很多，没有带那么一点心高气傲，倒是还有点神秘超凡脱俗的气息……

　　“哪里哪里？咋们可是老朋友了，只是因为你们向来不参加此等比武，所以没来的急安排座位，要是不嫌弃就与我们皇室一起并坐怎样？”茶迩豪爽笑道。

　　一干人等，走向皇室温玉石座，皇室的那面积也是大可怖了点，就那么几个人再加上齐天仙宗的人也就十来个，尽然生生空着都还可坐百来人！

　　这时，龙魂几个苦笑的摇了摇头，对着龙辉说道：“你说这次比武，我们这群人中胜算进入前十的，有没有可能性啊？”

　　“白日做梦！”三人异口同声的道，答的那是一个果断、犀利……

　　“果然天外有天，山更比一山高呢。”龙魂眺望远空，轻叹道。

　　随着齐天仙宗的人到来，众人话题果断被这超然势力成功收获。

　　“啧啧，这届的武道大会看来是越来越有意思了呢。”

　　“那是那是，连这个在我们心里属于神圣般的存在都来了。”

　　“真是意外呢……啧啧啧……”

　　“下面宣布！武道大会现在开始！”白衣身影高高站在中心台之上，轻轻一喝！浑身顿时深黄色的武气施放而出，屈身右手往下一按，顿时……

　　“轰轰轰……”

　　整个高台急速下降，就像被什么吞噬一样！与地面平齐！而就白衣身影的左、右、前三个方向缓缓向上凸起！慢慢形成三个比武架台！

　　望着广场中的动静，众人都是倒吸了口凉气，就连齐天仙宗的几个老者都是略起惊叹：“没想到，皇室如今也强大了不少啊。土系弟子都有……”

　　“土属性的武气，大陆拥有这属性的人，可是极其稀少的纯在啊……”

　　“没想到如今皇室的实力，竟然恐怖如斯！”

　　“看这身法，想必土系机关术也是练的极其精通了呢。”

　　“还有，看他浑身散发的武气，颜色貌似很深，想必他还是一位武王级别的强者！”

　　“貌似年龄也才三十五六而已！”

　　“从这般看来，皇室的底蕴还是非常浓厚的呢……”

　　因这一手机关术的闪现，广场中顿时就起了一阵阵的骚动，各种话题，火爆而聊起！泡沫横飞！那是一个激烈！

　　白影名叫码泰，皇室的直系弟子之一。样貌普通，但是一身皇室气质确实非凡！双手又快速结了个奇怪手印，“喝！”手往地上一压。

　　顿时，一根仅其人可站立的面积凸起，缓缓升高，至与前三方平台平齐。

　　“人既然到齐，那么就先说说今年这届武道大会的规则！”码泰正色的说道，语气丝毫不乱：“具体的还是原先老规则，只是在其规则后再加一项‘最终奖励’！”

　　“最终奖励就是……”这厮还真会吊人胃口，顿了一会儿：“每阶段的冠军可进入皇室的藏宝库中，任意选取一样物品！”

　　“哄哄！！！”

　　这个消息一出，不少参赛少年都惊骇的尖叫！兴奋死了！激动死了！这个消息的宣布无疑又是挑起了参赛少年的热血！

　　手一举，顿时全场一瞬间安静。码泰正色道：“下面请各界人士参赛者汇聚在下方红色线内，选好自己的阶级，报上名字，比试由随即抽选名字排列对手。”

　　不一会广场周围的台阶人影就少了四分之一……

　　这数字，码泰都是惊叹了下，总人数尽然超过五百！这是有史以来参赛人数最多的一次。

　　龙魂几个也随着规则而划分开来，龙倩儿九段修为，则选了第二比武台。龙魂是即将跨入武者的半者修为，所以自然选择了在第三比武台，其后龙辉修为也快进入九段巅峰状态，本想去第三的，但是被龙倩儿死缠着来到了第二比武台。龙薰儿的修为九段巅峰，快进入了半者状态，所以跟着龙魂进了第三比武台的报名处。

　　“魂兄，为何脸色如此苦涩？”君陌尘来到龙魂身旁，不解的笑问道。

　　“唉……是因为我三弟。”龙魂无奈的说道。

　　“你三弟？”君陌尘表情严肃起来，枯着眉头疑惑道，“是那个叫龙天逸的？”

　　“咦？你怎么知道？”龙魂好奇的疑问道，“你们见过？”

　　“没有。只是他的事在下略有耳闻。”君陌尘解释道。

　　龙魂一副无奈的表情，心道：“这小子的名气，看来还不是一般的臭名远扬滴说……”

　　“难道他也来参加比武大会？”君陌尘有点不相信的疑惑起来，惊讶的说道。

　　“没错，他其实十几年的臭名都是装的。”龙魂正色道，然后有苦笑了下：“真不知道这小子埋没自己这些年是为了什么？”

　　当龙魂说这些话的时候，龙薰儿的脸色变得有点不正常起来，时而苍白，时而内疚。但还是忍住了，没有哭出来，他和龙天逸的往事，恐怕就是龙薰儿的今生把柄吧？

　　“哦？真的是这样的话……”君陌尘想了想，沉思了一会儿，“有两个可能，一是家族内幕有着什么不为人知的大阴谋，而恰恰不幸的被他得知。二是他的性格就是那样，不喜欢张扬，是一种闭关心灵的趋势。”

　　“多谢提醒。”龙魂笑了笑，道。闭关心灵？日了！要是我三弟这厮的性格还算闭关心灵的话，那天下就没闭关心灵的家伙了……现在最心急的就是……三弟啊，祈祷你潇洒的现身呐……


第二十八章 及时赶到

　　“嗖嗖嗖……”“嗖嗖嗖……”

　　天边，龙天逸流星赶月般划过，黑色的虚影扯的老长……

　　帝都。

　　广场中。

　　“请参赛选手各自在指定的位置站好，在每个武台下有你们的位子，按手上的序号站好。”码泰严肃的说道。

　　少年们，整整齐齐的站在了自己的岗位。临旁的两个之间，开始了窃窃私语……大多都是在讨论着到时候激动的画面。

　　龙魂站到了指定的位子，序号是三个一，此刻，每个武台前都挂着几个牌子。上面也都是写着序号，安序号排列，相对的序号决定着序号主人的对手，每胜一场，这名次就上升一个阶段，序号也就上升一层。

　　照现在的人数来看，比武可能得进行到半个多月后才能完结。

　　“比武开始！”码泰此刻果断叫道！

　　“等等！”就在这千钧一发之间，一个声音在天边响起！

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　一个虚影，在瞬间收好了恶魔翅膀，并未被发现。一个潇洒落站！稳稳立在了广场大门前的一根擎天柱上。毅然的俯视着下方的众人。

　　众人各个都哑然了，都以为这又哪个隐士之人！一身黑袍披肩，一把巨大的黑色巨尺，因奇异的纹路县有点古朴神秘，斜插在背后。面目清秀，极为英俊，此人看似也只不过十七八岁的少年而已！

　　皇室和齐天仙宗还有其他几个在天幻帝国的超级势力，都是不由的小惊了一下。甚至不少的花痴都眼睛都变成了爱心……

　　“此子非凡。”坐在皇室茶尔身旁的常元老者，望着擎天柱上的少年身影，淡淡道。

　　“的确。小小年纪已经达到了武者三沅层次。这等修炼天赋帝都有几人呢比？”茶尔悍然道，心里已经打定了主意：“等比武结束过后，定然要结交下此少年，总么说也是我天幻帝国的人才啊！”

　　“哈哈，这等天赋我想现在的你们齐天仙宗少宗主也未必有吧？”茶尔看了看远旁的一盘曲少年，对常元又道。

　　“呵呵，说笑了。这是当然。”常元憨厚的笑道，“少宗主他现今也二十了，也不过才武者四沅巅峰层次。”

　　“呵呵……”茶尔笑而不语。

　　擎天柱巅。

　　一缕清淡凉风飘过龙天逸的额前。黝黑的长发随着这淡淡的凉风而涌动。摆出一副那《仙剑奇侠传》‘李逍遥’中的邪笑表情。

　　“三弟！”

　　“天逸哥哥！”

　　“天逸哥哥！”

　　“三弟！”

　　随着这四个声音的响起，全场众人这诡异安静的气氛就这样被打破了……

　　龙天逸笑着看了看他们几个，身形一闪，便诡异在高高的第三比武台之上。对着码泰拱了拱手，绅士般的风度，微微一笑道：“在下龙家龙天啸之子前来报名，请恕来迟！”

　　“嗯，可以。”码泰淡淡道，很欣赏这小子：“去下面领个序号，站在指定的位置上。”

　　“多谢。”龙天逸迅速沿着阶梯走下高台。

　　还没有等他来得及喊大哥，龙魂就很悲催的说道：“三弟啊！你总算是来了，还以为你小子放父亲他老人家鸽子呢！”

　　“怎么会？大哥，呃……嘿嘿。这不是刚刚赶到了么？”龙天逸笑着，轻轻伏在龙魂的耳旁、还厚着脸皮轻戏谑说道，“大哥啊，你看弟弟我出场的姿势多潇洒？你还是跟小弟我多学学，不然小心孤独终老啊，啧啧啧……”说完，立马飞奔消失……

　　龙魂愣了愣，立即反应过来，指着往后飞奔的三弟大喝道：“你个死三弟！你小子才孤独终老啊！靠！”说完，不知道什么时候偷学了龙天逸的姿势，一根中指树立，狠狠鄙视一番。

　　“下面比武开始。第一比武台：二五、四一，两个序号的主人上一号台！”

　　“第二比武台：三五、一零五，上台！”

　　“第三比武台：二七八、四五七，上台！”

　　码泰的声音此刻高高响起！

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道身影飞速闪掠，转眼间便立在了各自武台之中。各种不同层次的武气爆发开来！

　　只见，砝码做了个开始的手势，齐齐一喝，跟着双双开交战起来！

　　龙天逸猥琐的扫描着广场周围的众人，心里拔凉拔凉滴。这人气，比歌星开演唱会还要牛叉！

　　终于，眼光在一处地方，停了下来。那个地方貌似很宽，但是人却只有十来个，其中一女，余后是一个老者，再余后是几个将龄四十的几个壮年。

　　“魂老，前方那个穿紫色衣服女孩子是？”龙天逸问道。

　　经过透视，过了一会儿，魂老悠悠道，“这是天幻帝国的紫云家的人。那个紫衣女孩是紫云家家主的女儿。怎么？你想打她主意？”

　　“呃……嘿嘿。”龙天逸尴尬的嘿嘿笑道：“我想了很久，等把族中的那些事儿，解决下，就打算实施我后宫计划。哈哈哈……”

　　“你就白日做梦吧，还后宫计划？”魂老白一眼，没好气的道：“等着比武结束，我会带你出去修炼，什么后宫计划你就别想了，专心修行。”

　　“啥？”龙天逸郁闷道。一副委屈到极点的样子：“魂老啊，等我把终身大事给办了成不？”

　　“滚！”魂老一字秒杀。

　　此刻。

　　台上的战斗已经进入了白热化状态。大多人的目光都是凝聚在第三比武台上。

　　只见，一身贵族衣袍的少年，手握双拳，狠狠向着对面那个衣着不是很豪华的少年攻去！移动间、脚踏地，借助着塔地的反推力，一掠而起，双拳狠狠捶了过去。

　　“喝！”衣着平淡的少年见对方强横的气势攻来，轻声一喝，身影一闪，对方的拳头贴肩划过，虽然躲过了对方的一击，但是肩膀还是被那强悍的起劲有所擦伤……

　　“追魂夺命手！”平淡衣着的少年喝了一声，转防为攻，首先发动了攻击！

　　“精钢印！”豪华衣着的少年见对手瞬间转防为功，来不及闪了！只有硬着头皮接了下来。显然因是瞬间释放的爆发力，没有达到极限，所以威力也只能发挥六层左右。和对方的全力一击、下场很明白了。

　　“碰！”

　　“咔咔咔……”

　　豪华衣着的少年顿时倒飞而出，平淡衣着的少年也是退后了五六步，才稍稍吃力的稳住。先前的响声显然是这两人对碰时，双双骨头断裂的声音！

　　身躯半弓，头上冒着汗珠，平淡衣着的少年左手握住右手的上肩，血从上往下直流而下，喘着粗气，看着地上喷了一口鲜血跟着昏迷了的少年，绷紧着的脸，终于渐渐放松……


第二十九章 擒拿手

　　当豪华衣着的少年到底之时，码泰果断宣布了最终结果。当然，结果也是一目了然了，最终获利者便是那位平淡衣着的少年。

　　回头看，另外两边的比武台，此刻也是进入了超白热化阶段……但双方都还是僵持着。

　　“第三比武台：下一场，二四一对二五零！”砝码的声音刚落下，就听见一个郁闷的声音随之响起。

　　“真是不幸啊，一来就来了个彩头。”说话之人，在老远处，缓缓又行至高台。这人正是刚刚那飘逸而来的龙天逸。

　　龙魂等几个认识他的家伙，都是一愣，心里既期待有紧着，那是一个玄呐……

　　另一个少年也随之身影一闪，就出现了高高的台上。并未像龙天逸那样懒洋洋的一步一步走上去，这样会更显得他的天赋绝佳。说那么干嘛，总的来说，就是炫耀咯……

　　龙天逸徒步来到了台上，淡淡的眼神，嘴角一抹绅士般的微笑。台下不少花痴都为之投射了暧昧的目光，电力不比那闪电小多少……

　　“比武开始！”

　　码泰的声音刚刚落下，对方的那位样子还算英俊的少年就爆发出了惊人的武气，迅速包络全身，狞视着龙天逸。

　　龙天逸此刻，那绅士般的微笑随着嘴角的一扯，眼神中充满了挑逗，邪笑着戏谑道：“别那么认真嘛，只是切磋而已，点到为止。”

　　“哼！”对方看见那龙天逸不屑的表情，这可是赤裸裸的轻蔑啊！怎能不怒？！顿时就是飞一般的冲向龙天逸，狂暴的武气，在瞬间又是碰的一声增强！

　　龙天逸背着重尺，虽然气息被压制到了一沅，但是对付面前这二百五还是够用！视线凝聚到了冲过来的少年，武气顷刻间也是狂暴的流露而出，包裹着整只右手。

　　因爆发的那气劲，龙天逸那黝黑的头发也随之而飘动起来，对方嘴角扯起一抹不屑，带着强悍力道的双手就要到了龙天逸的胸口前，场下的众人都是默默摇着头，心里都在想：就这么一下就结束了，真无趣呢，那也太没看头呢。

　　就在众人都以为就这样悲催的结束之时，龙天逸巧妙的退了一步，拉开了距离，而对方本以为已经击中，而没想到面前的人，居然这么一退！自己的双手力量在这一刻击在了空荡之下……

　　龙天逸诡异的看了一眼那慌张的想收回手的少年，好不给其留下任何举动，右手紧紧扣住了对方的一只手，跟着左手随之反扣其上，煞然的一个过肩摔！那个少年硬是生生的从这边被扔向了那头！

　　“碰！”

　　少年狼狈的身影掉在了地上，与比武台亲密接触了一段时间才停了下来……

　　“说你是二百五你就是个二百五……”龙天逸拍着双手，走向那个躺在地上的少年，说道：“怒，不是力量的源泉，只会让人丧失理智罢了。”说完，潇洒的走下抬去。

　　地上的少年此刻带着酸痛的背微微弯起，望向那个背影，并未有一丝怨气。而是很微微颤颤的豪气问道：“在……在下……绝无……情，能否，能否与兄台……交、交个、交个朋友？”

　　“天涯何处不可君悠悠，古往今来、只是知己尚难求。在下龙天逸。哈哈哈……”龙天逸此刻又起了乡愁，头也没有回的豪爽大笑道。

　　随着龙天逸潇洒的一招制胜，众人无不为之赞叹，这般年纪光是凭这份胜而不傲、邪而不淫的气质就是无人能及啊！几个势力强大的家族包括皇室的那几个老头子都是赞赏的暗自点着头……

　　茶尔此刻愈看愈是决的此子神秘莫测啊，明明三沅的修为，却是外表只体现一沅，就这点就无疑让的七天仙宗及其他几个强大势力的老者神秘的了。当然能看透龙天逸的真正修为的，也绝非是平庸之辈。

　　龙倩儿和龙魂几个，怪异看着龙天逸，都是丈二和尚摸不着头脑，这厮怎么变得这般……成熟？简直和他那稚嫩的外表完全不成正比啊！现在看似就像某个高人吃了返老还童果一样……在家族刚显身份时，还不是带着一股傲气么？

　　“天逸哥哥，你好酷啊！”那边站在第二比武台前方的龙倩儿，暧昧的叫道。

　　“呃……这妮子怎么一下子变的这么可爱啊？”龙天逸一个邪笑抛了过去，猥琐的想着，“这样也好，对我的后宫计划有帮助，嘿嘿……反正我又不是那个以前的龙天逸了，那丫的平时调戏女孩子还可以，但是玩真起来就脸红。我就郁闷了。怎么穿越到这么一个家伙的身上呢？汗……”

　　“至于龙薰儿……由于向我前世暗恋女友，也就暂时纳入后宫之内吧，啊哈哈哈。”龙天逸双手枕着头，邪笑着，不过还有个问题：“从记忆里来看，以龙薰儿和那个龙天逸的关系，怎么会变成这样呢？龙薰儿为什么会背叛那丫的？偷偷的把龙天逸的秘密告诉那个老杂碎呢？唉，无奈呢，以后再说吧。”

　　随着时间的流逝，今天下午的比武就告一段落了。

　　龙天逸几人，终于摆脱了拥挤的人群，走出了广场。

　　“嘿嘿，两位大哥、美女。那个那个……”走出了广场，来到街道，龙天逸望着四人那死神般的眼神，此刻又变回那个稚嫩的少年，嘿嘿瞬间编制了个理由笑道：“嘿嘿……小弟实在是对不住撒，因路上吃了顿饭，然后不知道是不是那家店东西不干净，老是拉……一拉就是一晚上。弄的我第二天虚脱不已啊……说起来真是惭愧、惭愧啊……”

　　“哎，你们知道吗？当我从晚上拉到早时候，走了出去，你们猜怎么样？”龙天逸秀丽的眉毛望山抬了抬，很神秘的吊人胃口道。

　　“怎么样？”四人此刻引起了好奇，异口同声的问道。

　　“后来我走了出去，掌柜子看见我，来了句金典，你们猜他怎么说。”

　　“怎么说？”又是同声问道。

　　“掌柜子看着我苍白的脸庞，一副教导的样子，语重心长的说：小兄弟啊，我这小酒楼，是不能那个的……就算让你破例一次吧，你也不能这么折磨自己嘛……”龙天逸装着很苦逼样子说道：“他说道这里就算了，最后我给了他几个金币要出门的时候，他还补了一句……”

　　“是什么？”此刻龙辉几个生生把要笑的趋势按住，好奇的等着他的回答。

　　“小小年纪，要小心肾亏呐……”


第三十章 击杀凌然

　　就在龙天逸几个笑谈之下，前方来了几个气势汹汹的人，直逼他们的方向。

　　“喂，大哥，你们这几天，在帝都惹上了什么势力么？”龙天逸愕然的疑惑道，龙薰儿几人看着前方来的几个人，小手都微微紧了紧，因为这次从来者身上，感觉到了一股威压。

　　“是上次在贵宾客栈遇见的一个败类。”微皱眉头的龙魂定了定神，淡淡自若清风说道。

　　龙天逸耸了耸肩，走向来者。龙魂几个随即也跟了上去。

　　“哈哈，小混蛋。本少今天就要你们死！”凌然对着前方的几人，手一指，旋即得意的不屑道：“想活嘛也可以，给本少我磕三个响头，在把那两位姑娘让本少睡上一夜！不然你们全都得死！”

　　“哈哈哈……”龙天逸闻言，觉得是如此可笑！随之，脸上笑意收敛，眼神极为狞厉：“就你这衰样？长的人不像人，鬼不像鬼，还想齐人枕同床？笑抱美人归？你怎么不去吃屎啊！”

　　龙魂几个听见龙天逸这打击人的话语，都不得不自愧不如……

　　“你！你狠！”凌然满布青筋，眼睛都像要凸出来似的，恶狠狠的哄到：“给我杀了他们！杀了他们！”背后几个手下，一听，立马爆发出惊人的武气，气势居然都在武者以上，总七人！

　　“喝！”龙天逸脚一蹬，跟着爆发出惊人的武气！后面龙魂几个看见面前这个少年，都是惊骇了一下，随之跟着都爆发自己的极限。

　　“碰！”

　　龙天逸重尺倒拔而出，一击中了一个面前的一个大汉，大汉也是双手交叉，转为防，但与重尺的亲密接触，还是倒退了几步，眼神惊骇的看着面前这少年。

　　龙天逸退后一步，到了龙魂跟前，“你们先走！”刚刚那一击明明是竭尽自己的全力，却未损对方一丝一毫，心里感叹，这帝都果然不枉虚名！

　　“不行！我们就这么走了我还算什么大哥！”龙魂坚毅的道。后面龙辉几个也皆是鉴定的望着龙天逸。

　　“叫你们走就走！他们每个人的修为都不低！你们这是给别人送菜！是我的累赘！懂了？！”龙天逸吼道！

　　随着龙天逸这么一吼，四人都是沉默。

　　“还不走？！”龙天逸望着前方蠢蠢欲动的七人，回头对着他们又说道：“只要你们安全离开，我保证会与你们会合！凭我的身法，你们还不相信么？”看了看他们。

　　“好吧！”作为老大的龙魂第一次认识了自己的这个弟弟，认真道。

　　“大哥！”龙辉不甘的看着龙魂。

　　“龙魂大哥！”龙倩儿和龙薰儿也皱着眉头是同声道。

　　“走！在这里只会影响到三弟，我们根本没有资本和他们抗衡！”龙魂也是忍着不甘的说道。随即掉头走去。

　　看着龙魂的身影，龙倩儿和龙薰儿还有龙辉，回头再看了看龙天逸的背影，不舍的跟上前者远去……

　　“想走？！”凌然不屑的说道：“没那么容易！”手一挥，一个个大汉飞快的向那个方向追去，但是很不幸，龙天逸身影鬼魅的一闪，来到了那个大汉的面前。就是一重尺！

　　“碰！”

　　因为没想到面前少年的速度尽然这般快，所以一时放松，而被当场击中，倒在了地上。鲜血沿着嘴角不断渗出……

　　“小子你是谁！我在贵宾客栈貌似没有得罪过你吧？”凌然眼睛微米，狞然的看着龙天逸。

　　“你得罪了我的朋友，就是得罪了我！”龙天逸前踏一步，侧身道。

　　“好！好！那你知道我是谁么？”凌然想以自家二流势力来让这龙天逸知难而退。在帝都的二流势力放在其他哪一个城镇都可以说是一方霸主！

　　“没兴趣。”龙天逸淡淡道，“现在唯一有兴趣的就是，你现在已是将死之人。”说完眼神闪过一丝寒光，风影决随着信念而起！身影一闪，一道残影留在了原地……

　　“你想怎么死？说！”

　　七个大汉望着前面的那个‘龙天逸’时，一个声音在后面出现。几个大汉同时转身，惊呆了！几个中的头头赶紧给旁边的一个人使了个眼神。貌似是叫人求救……

　　一个黑衣少年，手握一把巨尺，直逼凌然的脑袋，此刻的凌然已经吓得全身发抖，怎么说自己也是八段修为，怎么面前这看似不过十七同辈中人，竟、竟然恐怖如斯！

　　龙天逸嘴角升起一抹邪邪笑意，“告诉我，你想怎么个死法？”

　　“大哥，不要啊！大哥，我有的是金币，你要多少我就给你多少，求求你不要杀我。”凌然双脚不停的颤抖，一副苦逼到家的样子，哀求道。

　　“你不是要我那两个朋友跟你睡上一晚上么？”龙天逸淡淡说道，但是想到这，心里的怒意不断上升，日！老子未来指定的女人你也敢这样玷污！

　　“放肆！”

　　就在龙天逸刚刚要宰了这个凌然，为社会除害之时，一个厉喝声传来：“竟然动我凌动天的儿子！你这小儿活得不耐烦了？！”

　　“嗯？”龙天逸侧过头看向远处来的那个看起来四十二三的人，身后还有几个老者。嗯字的拖得意味深长……

　　凌动天走到离龙天逸身后十米范围处，喝到：“还不快放了我儿子！”

　　“是家主来了么？”龙天逸玩味道：“是你儿子先调戏我的族人，你说这事儿……就这么算了？”

　　“哼！”凌动天没有说话，冷哼一声。

　　龙天逸敢肯定，要不是自己有他儿子在手里，现在肯定的横死荒野了。

　　“你……哦不，应该称呼是您，这事不给我咯交代，你儿子今天就必须死了呢……”龙天逸重尺敲了敲凌然的肩膀。嘴角扯起了恶魔般的微笑，吓的凌然泪水直挂三千……不过有一点，龙天逸纳闷，怎么那个地方也流眼泪呢？啧啧啧……

　　“你、你想怎么样，你说吧！”凌然眼神闪过一丝寒意，心里已经大定注意，不管面前这人提出什么要求，都答应，哼哼，反正人放了之后，面前少年就是死人一个！

　　龙天逸能感觉到凌动天的修为，至少自己在他的手里抗不上三招……笑了笑：“我的要求就是……你儿子必须死！”说完就是一尺狠狠击在了凌然的头部，当场血肉横飞，你想想，五百斤的巨尺击在一个人的脑袋，那不是跟切西瓜似的？

　　“呵呵，凌家主不好意思，出手重了那么一点。”龙天逸嘴角微微翘起，玩味道。他可不是什么手软的主，在这个大陆里，抱有慈悲之心的人大多比谁都死的快。何况凌然还欺辱了自己的亲人？


第三十一章 战凌动天

　　“然儿！”凌动天撕心裂肺的吼道，狂暴的武气外放！身影闪便到了自己儿子尸体身旁，单手颤抖的抱起自己的儿子，眼神依凝，锁定了退到远处的龙天逸，杀气冲天！

　　“这就是那个悲极无泪么？”龙天逸与凌动天对视一眼，淡淡说道。

　　“我要杀了你！”凌动天仰天一吼，气势汹汹的直逼龙天逸。

　　龙天逸眼神微眯，看着那气势强大的功式，心里自叹不如，“这就是武灵士的力量么……”

　　凌动天一声大喝声：“堕天催命手！”迅速跑在半路的身影，突然一跃，右手带着强悍的气劲狠狠压向前下方的人儿！

　　“碰！”

　　随着一声炸响，龙天逸原先站的地方，出现一个两米深的大坑！

　　看着那造成破坏了，龙天逸不仅倒吸了口凉气，心里暗暗庆幸道：“幸好闪的快，不然这后果真是不堪设想。”不过虽然躲过了那一击，但也是险躲了去，肩膀还是深深被那气劲所伤，感觉一阵阵的刺痛。

　　“果然不凡。”龙天逸正定的道：“不过，想杀我，还欠了点力量。”说完身影一闪，一把巨尺横飞而出，带着强悍的力量直逼凌动天。不过这点力量对于凌动天这样的强者却是算不了什么。

　　当龙天逸不防而主动攻时，连凌动天都微微愣了下。周围的人群早已被这边的动静吸引而缓缓汇聚。不少人看了那个小子，都是感到佩服。

　　“小小年纪，有魄力！”

　　“对，凌家也没少欺负人，这次被一小毛孩教训了，哈哈。”

　　“小小年纪，凭着武者修为，尽然敢向武灵士修为的凌动天主动攻击，有脾气！”

　　龙天逸眼神凝然的注视着凌动天，余光瞟向飞出的黑色巨尺，随时准备做好下一步攻击，俗话说，光有一身空修为还不行，还得有技巧！

　　“无知小儿！”凌动天不屑道。身影丝毫不动，硬是望着那黑色巨尺向自己飞来。

　　“碰！”

　　当黑尺距离凌动天还有一米时，凌动天单手向前一伸，强横的武气随着手臂而出，生生的握住了尺巅！两者亲密接触，发出清脆响声，与尺向碰撞的一刹那，不经让的那只手掌一阵发麻……

　　“嗯？！这是怎么回事？！”凌动天突然惊道，自己的武气怎么会被吞噬一样？！

　　“就是现在！”龙天逸嘴角一扯淡淡的轻笑。立马随着心念一动，风影诀展现到了自己的极限，身影一闪，便到了凌动天的后边！大喝一声：“崩山裂！”含着强悍的力量的右手握拳，狠狠砸向凌动天的后背！

　　感觉一股强暴的气劲正在接近自己，凌动天慌了一下，把巨尺迅速离手，倡促转身下，双手交叉做成了一个防伪措施。

　　“碰！”

　　两者接触，凌动天的身影居然倒退了十几步，才停下。额头上的出现了一颗颗虚汗。龙天逸也是冒着虚汗，喘着小气。虽说没受到凌动天的什么攻击，但是自己的力量可是展示到极限而爆发的，这也得需要体力不是？现在总算知道体力的可贵性了……

　　“好！好！好！哈哈哈！”凌动天头发散乱，嘴角渗出一丝鲜血：“果然英雄出少年！我佩服！不过……可惜，你就要死了！”说完，凌动天身体微微静止了起来，天地灵气一丝丝的不断向着他体内灌入。

　　与凌动天来的几个老者看着这情况，立马恐慌道：“动天！不要！帝都的条约，你是知道的！你要是使出那招，整个凌家就完了！”

　　“不行！这小子，今天一定得死！”凌动天眼神渐渐变的疯狂，恶狠狠的注视着龙天逸。显然是被愤怒冲昏了头脑。

　　龙天逸抽起插在地上的巨尺，尺巅指向凌动天，淡淡道：“教子无方，你！本身就是个罪人！所以即使你今天不要我死，我都得取你的命！”说完，眼睛缓缓闭上，手中尺缓缓抬起。天地间，围绕在龙天逸周围的虚空处，天地灵气一抹抹出现，融入进黑色巨尺之中。

　　“天地之力！乾坤之气！这……这是地阶武技！”一个凌家的老者望着对面的少年，惊恐道！

　　随着这声音响起，周围不少人都是注意了过去。低声窃语，绵绵而起。

　　一处高层楼阁。

　　一位黄袍老者驾驭其上，淡淡不骄不傲的表情下，显出那超凡脱俗的气概。此人正是皇室执掌人——顾星辰。

　　眺望远方处，露出半边脸的太阳，顾星辰淡若清风的叹道：“是是非非，有谁能掌控。恩恩怨怨，何时能报完……”

　　龙天逸高高举起的黑尺渐渐泛红，就像被一层磨砂包裹一般！闪闪发着刺眼的光芒，极其耀眼！凌动天此刻，整个身体都被一层玄光所笼罩！强大的力量难以想象！

　　感受着这股力量的强大性，破坏力肯定也是非凡了，周围的人儿也都是识相的纷纷远去。龙天逸额头上冒着的汗已经不是虚汗了！而是大颗大颗的！对面的那股力量已经不是他这个小小武者能够投机取巧的了！

　　“魂老！借我力量！”龙天逸心急了，赶紧密语私唤魂老。

　　“你小子，现在知道自己的修为有多不自量力了吧？”魂老调笑道：“看你以后还敢不敢趁着有点小头脑乱来。”

　　“对不起啦，徒儿知错了。快借点力量给我。”龙天逸惶恐的心急着说道。

　　“嗯。”魂老说道：“你先定神下来，闭上眼睛。”

　　龙天逸缓缓定下心神，闭上了眼睛，突然，身体感觉一股强大的力量正在向着自己身体汇聚！各路静脉逐渐感觉到了无比充实，但是，充实到极点之后……居然还在涨！

　　“快！把剩下的力量按着流动脉输入到你黑尺之上！不然你就会爆裂而亡！”魂老急道。一时疏忽，居然忘记了这点。

　　“我操！不带这么整人的！”龙天逸此刻眼睛布满血丝，头上青筋略微浮现，缓缓将力量缓缓转换到巨尺之中。黑色巨尺上的光芒越来越盛。

　　凌动天似乎也察觉到了对方力量在一瞬间暴涨！望着对方那丝毫不逊于自己的力量，心头一阵发虚。不过还是自负的哼了声：“不管你用何种秘法、功法！死在我凌动天这‘大罗冥王指’中的强者不下少数！”说完，一缕缕天然灵气不断被凌动天吸收着。


第三十二章 自爆！

　　两人在这股趋势下，静静的吸收了十分钟左右，凌动天突然大喝一声！发动了大罗冥王指！

　　“碰！”

　　凌动天双手合并，两根无名指紧贴在一起。指尖之前，一个星星般的能量光点爆射而出！在一瞬间壮大数百倍！像一束激光般直射龙天逸！

　　“落叶秋波尺！”龙天逸在凌动天施放之时，速度丝毫不逊前者！

　　“嗖——！”血红的光芒从尺巅狠狠爆射而出，周围的空间生生像撕裂了一般曲折！

　　“碰！”

　　两股狂暴的力量在一瞬间相撞！一红一黄，像生了灵性一般互相撕咬！互相吞噬！毫不相让！

　　天边。

　　“嗖嗖嗖……”“嗖嗖嗖……”几个身影朝着惊天动地的战斗处飞掠！

　　“糟了！来不及了！快，就在此使用空间瞬移！”一位黄色旗袍的老者尽然不借助其他东西，生生的腾在空中，转身对着后面几位跟随急喝到！

　　后面几位，随着老者的声音，应变能力极快，旋即盘旋在空中，摆出一个奇异的阵形！强大的武气丝毫不掩的展现而出！手迅速的结了一个同一个印。

　　龙天逸冒着大汗，表情很吃力，艰难的望着两股狂暴的能量互相吞噬！就要爆开了！心里终于第一次感到后怕起来。

　　凌动天身后的几位老者，此刻已经不见踪影。他们打死都想不到对面那小子居然拥有那么强大力量！在这等强大力量下，已经不在他们几个老头插手的能力范围之内了。不跑？那是傻逼！

　　“魂……老！我！我不能就这么死掉！”龙天逸艰难的发自内心的喊道！因为他清楚，他还有很多事没有做完！还有很多事也在等着他去做！他不想欠谁的！至少必须把前世的那个龙天逸交给自己的债！全部要回来！要死也得等着干掉苏家、欧阳、和大长老那个老砸碎！

　　“无能为力。至少现在是这样的。”魂老语气不温不热的平淡道。要是现在直接将龙天逸瞬间接走，那么他的身体将被那地阶武技而反噬！只有死的更快！

　　“连老师都没办法么……”龙天逸无力的喘气，面如死灰……

　　就两股狂爆的能量爆开之时，龙天逸绝望之际。天边一声爆喝声传来……

　　“移！”

　　天边几位老者手指交叉，两手间呈现一个多角星的空洞！目标正是龙天逸面前的两股一红一黄的强大光球能量！

　　在两股力量在砸开的一瞬间，消失！

　　天边的那头，突然一个光点闪开！形成一抹潮红……显然，是刚刚哪两股能量造成的！

　　虽然，两股在爆炸的一瞬间被转走。但是就爆开的那一瞬间，因此而产生的能量波也是生生把龙天逸和凌动天两人震飞了十几米！

　　“碰！”

　　“噗哧！”龙天逸被震飞撞在了后面的一个小摊的木台上。木台生生的被撞的全盘散架……喉咙一抹火热的鲜血顿时喷出。嘴角微微扯起一抹幅度，喘着艰难气息庆幸道：“没……没死……就……好！”说完跟着就是一头砸了下去。晕死了。话说，受了这么重的内伤，不晕死才怪呢……

　　凌动天则比龙天逸要好的多，被震飞之余，也只是连撞断三根石柱！哦不，还加一面石壁。现在还在别人的院子里喘着气呢。

　　凌动天微微喘着粗气，浑身上下无一处不伤。微微有点的白的头发散乱披肩，本就稍稍苍老的容颜有变的更加苍老起来。全身丝毫用不上一点力道。也算是武灵士的修为加上强悍的体力才没有晕死过去。

　　过了大概十几分钟。

　　凌动天居然微微有站起的趋势……

　　龙天逸在此刻也是眼睛微微张开了一条缝的大小。模糊的看着前方凌动天的那个方向，好像有人在艰难的像自己靠近。

　　凌动天狼狈的模样，艰难的支撑这身体，心里充满这怨恨！被区区一个武者的无名小卒尽然弄成这般狼狈不堪的模样！叫他凌动天还有何颜面去面对自己的家族的族人？！现在心思只有一个！就是一定要杀了那个小子！

　　“真的就此陨落了么……”龙天逸唯一的一点睁开眼睛的力量都没有了，只有不甘心的缓缓闭上了眼睛。进入假死状态。

　　“啧啧，小子，为师怎么可能就这样让你死去？”就在龙天逸进入假死之后，一个诡异的笑声淡淡从戒子里响起。显然，这人就是魂老。

　　嗖嗖嗖……

　　就在魂老准备动手击杀凌动天之时，天逸十几个人影快速闪现在了龙天逸的前方。七名黄袍老者，显然是皇室中人，五名则是不同旗袍，想必也是这帝都几个强大势力中人。

　　“没想到几个高层势力都来了哦。呵呵……”一个黄袍老者对着其他五人笑道。这出声之人名为裂无痕，在皇室占有重要地位。

　　“呵呵，裂兄说笑了，此等大事，绝某怎能不关注？”说话的是一位中年人，样子算不上英俊，但是那股傲视群雄的霸气还是可以。是绝情谷谷主绝霸天！也正是白天与龙天逸对战的绝无情父亲。

　　“绝兄说的是。”说话之人是紫云家主紫云傲义。

　　其他三位皆是齐天仙宗、君府、南宫。齐天仙宗来者正是那位常元老者。君府来者是君子寒，在君府地位也是颇高。南宫来的是南宫宫主问天。

　　众人一笑，旋即凝重的看了看龙天逸在看了看对面的凌动天……

　　“凌动天！连一个小孩子，你也至于这样么？！”裂无痕老者，对着对面的凌动天大喝道！

　　“他杀了我儿子！这仇叫我怎能不报！”凌动天虽然力气所剩无几，但是在那份恶念的意识催眠下，狠狠喝到！现在的他早已失去理智！根本不理会他在跟谁说话！要是平常，凌动天就算再怎么猖狂，再怎么妄为，也绝不敢在此人面前如此呵斥！因为他还得罪不起！

　　凌动天眼睛爆红，心里充满这仇恨，是面前那个小子！给自己凌辱！还杀了自己的儿子！让自己已经在帝都无法抬头！于是被愤怒冲昏了头脑大喝道：“今日就算有人护着你，我凌动天也要带你一起走！”说完，大嘴一咬嘴唇，露出了一道长长的血红伤口！

　　天地灵气在瞬间波动强烈！像被强行扯入一般！不断灌入凌动天的身体！

　　“不好！他居然要自爆！”


第三十三章 幸好，我还是处男

　　裂无痕老者突然爆喝一声！身体急速闪掠，跟着在地上的几个势力大人物都是一个起身，腾空到了老远的天边！

　　“凌动天！你疯了！”远在天边的裂无痕对着底下的凌动天呵斥道！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”凌动天张开双手，带着迅速壮大的身体，仰天沧桑的大笑几声，“我堂堂凌动天，居然让一个无名小卒给逼到了如此地步！真是愧对列祖列宗！不拉一个垫背，让我情以何堪！”说完又是暴喝一声！提升了自爆的速度。

　　裂无痕等几个退在天边的人影都是倒吸了口凉气，看着凌动天迅速壮大的身体，这要真的放他砸开，不知会有多少帝都人民将死于其下！要知道，这，可是武灵士自爆的力量！

　　在凌动天十米外，龙天逸正昏迷于此！魂老已经感应到了那股力量的强大，至少已经威胁到了现在状态的他！

　　然而就在魂老出手前，凌动天将要爆开之时，一个身影突然凭空出现在龙天逸的面前！面对着前方的凌动天。当着人影出现之时，空中的几个黄袍老者，恭敬道：“星辰大人。”

　　顾星辰淡淡点头，有意的看了一眼昏迷过去的龙天逸。让后缓缓转过身对着已经暴走的凌动天淡淡的摇了摇头。身影就在此刻瞬间出现在凌动天之前，伸出一根手指往凌动天额头上一点。

　　此刻，已经快要到达极限的凌动天，身体居然正在逐渐缩小！

　　“不！不要！不要！”凌动天眼神变的暗淡无光，心里恐惧的大喊道。因为凌动天启用了自爆，所以身体各个肢体都无法动弹。

　　带着恐惧的而凄凉的声音，却是对顾星辰毫无效果。因为他知道，自己已经威胁到了帝都的无辜百姓。帝都有条百年不变的条约：凡是威胁到无辜平民者，不管你的势力多大！都必须为其付出相应的代价！

　　第二天。

　　清晨。

　　龙天逸与帝都二流势力凌家家主的一战，被迅速传开。随着消息的传开，整个帝都无一人闻之而不震撼！一名区区武者与武灵士两者相战，而且武者修为的还胜了！这位少年的出现，无疑是打破了天幻帝国百年以来最终胜利的越级战斗！

　　贵宾楼，一客桌。约四五人。

　　“哎，听说那个叫龙天逸的小子昨天下午和凌动天战了！”

　　“这事儿，现在帝都谁不知道？我当时还在场呢！”

　　“哎你就甭说，听说那个姓龙的赢了！”

　　“嗯，好像是这么个回事，听说，皇室的执掌人都来了！”

　　“还不止呢，据说，在天幻几个有点势力的老家伙都去了！”

　　“不过，姓龙的那个小子也是伤的不清呢。”

　　“当然，他毕竟是个武者嘛，和武灵士那是差了三个界别！而不是级别！”

　　“什么？！”说道这里。离那四五人的客桌五米的地方，一个少年正捏着拳头站着，周围坐着三个少年，都是一脸担心神色。

　　“哟，那位小兄弟，看你样子似乎很激动。莫非你们和那姓龙的是亲戚？”一个青年站起，对着站起的龙魂笑道。并没有恶意。

　　“我是他亲大哥。”龙魂伤感说道，“你们说他昨天受了重伤？能否告诉我们他现在在哪？”

　　“这个，据可靠消息，他的确是受了重伤。至今恐怕仍在昏迷当中。至于在什么地方，那在下就不得而知了。”那青年道。

　　“多谢！”龙魂抱了抱拳，有礼的回了声。

　　这时，客栈门前走，一个人影走来。

　　“陌尘兄怎么来了？”龙魂对着进来的那个人儿打了个招呼。

　　走到桌旁，君陌尘手拿书扇摇了摇，笑说道：“在下来时给你们一个消息。”

　　“是关于我三弟的？”龙魂正色焦急道，“说说看，那厮现在怎样了？”

　　“他现在很好，昨天一战中，在最后关头被皇室的执掌人给救了下来。”君陌尘无奈带着点佩服的口气道：“你三弟命可真是硬呢……”

　　“呵呵，见笑了。那厮就是有点邪。”龙魂闻三弟没有大碍，绷紧的心也渐渐松了下来，和君陌尘玩笑道。

　　“现在才知道，远在天幻南方的青阳镇里，居然还有你们这天才级人物。”君陌尘赞道，“青阳镇固然名不虚传呢。弱之越弱，强之则越强……”

　　“陌尘兄说笑了，我们和你比起来可是天壤之别啊！”龙魂说的是心理话。自己半者修为居然看不透他的一丝武气，答案只有两个，一是其没有武气，二是比自己修为高出不止一倍。显然，君陌尘后者可能是百分之百。

　　君陌尘摇了摇头，“我是从小就在药罐子里长大的，而你们不同。”

　　“好了好了，别扯谈，既然来了，就喝杯呗！”龙辉一句话便话题给扯开，反正三弟既然没有事儿，那就可以安心准备比武了。

　　“好！”

　　“好！”

　　“干！”

　　“人生最爽事情，莫过于得一知己！”

　　龙倩儿和龙薰儿得知龙天逸无大碍，也是放下心来，但是面对着周围的这几个男孩子，两人只好无奈的摊摊手……

　　“咳咳……”一少年躺在豪华的美工的床上，轻咳了两声，微微吃力的睁开眼睛，艰难的缓缓坐起来，嘶哑道：“大……大难不死，必……必有后福！”

　　“咦？！”龙天逸卸开被子，立马又盖上了，立马吼道：“谁给我拔了个精光？！我日！我还是不是处男？”环顾了周围一下。幸好，除了有女人香味之外，没有其他骚味……从这点可以断定，没有被女流氓强行做爱的迹象……

　　扫描了一会儿周围，得知，自己身在一个房间里，这个房间很大，周围有着六根直径为一米的黄色圆柱支撑着，床的两方分别是书柜、衣柜、青铜镜台。给一种既不简朴也不豪华的感觉，非常温馨。从床这里直望前方三米处，尽然有个用青石围成一个小水池！还淡淡冒着白。貌似这是这房子主人，专成把池围在这房间里的。

　　“咔！”

　　“我……日！”本想下床去水池那里喝口水，谁知的刚刚动身，只听一声骨头声音清脆响起，身体不听使唤，硬要对着干，一动就痛的死去活来。

　　“哟，小兄弟，没想到这么快就醒过来了。还真不知道你是铁打的还是钢造的呢……嗯哼哼……”一个妩媚的女人带着那勾人心魂的笑声，推开门，走了进来。


第三十四章 因祸得福？

　　“你是……”龙天逸望着走进来的那个女人身影，一米七一左右的身高，一身粉色的旗袍，掩盖直至上腿处便分叉开来。露出那雪白肌肤的长腿、光滑光滑的。是个男人第一眼小弟不起反应那就不是男人了！

　　“臭小子，看什么呢？”妩媚的女人缓缓行至到龙天逸旁边坐下。对着龙天逸抛了个眉眼，说道。

　　“胸器……妈的，从来没有见过这么大的胸器！顶多在那个世界也只是偶尔在电脑上见过一次。”龙天逸心里猥、琐的赞叹道。此刻龙天逸深深的沉醉在其中了，根本没有听见那个女人说话。正在意淫进行中……

　　“咳、咳。”妩媚的女人咳嗽了两声，龙天逸终于也是回过神来，尴尬在红着脸，嘿嘿傻笑道：“不……不好意思。”

　　“臭小子，你还不是一般的坏啊。哼哼……”妩媚成熟的女人笑了两声：“我叫妲己。你可以叫我妲己姐哦。”

　　“妲……妲己？”龙天逸怪异大量妲己，不会吧？比纣王的那个娘们儿妲己还要勾引人！

　　“怎么？我们见过面？”妲己说道。

　　“没有没有。”龙天逸连连摆手，岔开话题道：“我现在在哪里？我没记错的话我貌似已经死了。是妲己姐救了我么？”说完就后悔了，自己都能看透妲己姐的实力，才九段而已，怎么能救下我呢。郁闷。

　　“事情是这样的……”妲己姐说道。

　　经过十几分钟的讲解。龙天逸也是稍稍明白了。大战过后，本是难逃一死，但在半路被皇室的人救了下来，才免得一生，由于皇室内地外人又不得已进入，于是就把自己送到了妲己姐这里来了。

　　看着天生就能秒杀男人的胸器，龙天逸眼睛转都木有转，说道：“妲己姐，你是混哪的？连皇室的人都有关系。”

　　“嗯？”妲己不解的转过头，看着龙天逸应道。

　　这不转头还好，一转头龙天逸差点没喷鼻血出来，妲己那诱惑的姿态，芳香的头发应转头而在半空涌动，黑亮水灵的大眼睛，带着修长的睫毛眨了眨，诱惑力简直是百分之百！不经意间在龙天逸的脑海里竟然放了慢动作……

　　“呃……呃，没、没什么，我是问问，妲己姐你、你是做什么的。”龙天逸艰难的平静着呼吸急促，安抚了下紧着的心情。奇怪了自己怎么变的这么紧张？

　　“我是桂一佳的一位代理长老，只是代理而已。”妲己说道。

　　“你……你是桂一佳拍卖场的长老啊？”龙天逸惊了下，问道：“你怎么看起来这么年轻，咋就变成长老的？难道是妖精不成？”

　　“你小子才是妖精呢。都说了，我只是代理。你姐我今年才二十六呢！”妲己白一眼龙天逸。顺便屁股不经意间挪动了下。

　　被妲己这么一动，龙天逸满脸通红，日了都快赶上关二哥了！意识想强压住二老，心里苦闷的呐喊道：“老天爷啊，你不带这么耍人的呀！你会招报应的、你会招报应滴、你会……”虽然已经竭尽全力强压妲己屁股下被子里的二老，不让它崛起。但，小龙那是一个反应激烈！砰然一下勃起！

　　“呀！”妲己大叫一声，只感觉自己坐的地方下，突然出现一根铁一样坚强的铁棒，看着满脸通红，斜躺在那头的龙天逸：“你……”

　　龙天逸摊了摊双手，无奈了，尴尬了，郁闷了，想死的心都有了……

　　“哼哼哼……”妲己光滑皮肤的小嫩手捂住樱桃小嘴笑道：“原来你小子这么害羞啊？还以为你不是男的呢。”

　　“呃……”妲己姐那句话，深深伤害了龙天逸这个小处男那幼小的心灵……

　　“好了，不逗你了，我去冲杯热茶给你，先躺着别动哦。”说完，妲己对着龙天逸抛了个媚眼，一扭一扭的走出了门外。

　　“哎、哎。我的衣服……”龙天逸对着已经走出房门外的妲己喊道，心发誓：“等会一定得问个清楚，要真是妲己姐给我拔了个精光，老子这辈子就要定你妲己了！”

　　“后宫计划，俺的梦想哇……薰儿学姐，倩儿学姐，一个羞羞涩涩小女人，一个顽皮可爱的调皮鬼，再加上妲己这个成熟妩媚的小妖精，想想都幸福啊，呜呼……”龙天逸白天做梦的想着。

　　就在龙天逸这猥、琐的想着他的‘宏图霸业’之时，一位灵魂身影漂浮而出，淡淡道：“乖徒儿，身体做梦样了？”

　　望着盘旋在半空的魂老，心里顿时温馨了一下下，但是为了不掉面子，又用着那不屑的口气道：“嘿嘿，你乖徒弟的命比小强还应呢，就省点心，多多想想自己如何恢复当年的巅峰势力吧。嘿嘿……咳咳……”说完，胸口不仅一疼，咳嗽两下。

　　“你这小子，哈哈，魂老我就喜欢你这样性格的徒弟。”魂老憨厚的笑道，说完，随手抛给龙天逸一个丹瓶。

　　龙天逸接住了丹瓶，晃了两下，疑惑的问道：“这是什么？”

　　“你经过和凌动天那一战，体内的武气现在陷入枯竭，是不是觉得有种空虚的感觉？”魂老道。

　　龙天逸半身立起，双手结印，一丝丝灵气被转换为武之气缓缓流入筋脉。吸收了一缕又一缕。

　　“呼……”一口浑浊之气突出，龙天逸动了动身体，“咦？怎么还是和先前没有一点感觉？”想了想随即惶恐大惊道：“难不成我修炼不了武气了？！”

　　“不是，反而反之，你这次可是因祸得福了！”魂老淡淡道。

　　“怎么说？”龙天逸别过头，看着魂老。

　　“你体内的筋脉因我当时输入给你的力量而生生壮大了你自身的一个前所未有的极限，刚刚给你的那个瓶子里装着一颗回气丹，可以加快你的恢复速度。因为是零时炼制，比较粗糙，只能算是个二品低级丹药吧，但是对于现在的你已经够了。”魂老沉声的解释道。


第三十五章 晋级武者五沅

　　“嗯。”捏着手中的丹药，龙天逸点了点头。

　　“那老师就先进去了，等会儿那个女人来了，看见老夫定然又得有一大堆麻烦事儿……”说完，魂老一闪便进入了纳戒之中。进去还不忘说一句：“乖徒儿，下午记得去参加比武，千万要挺住呢，不要被女色所迷住，不然设计图就……”

　　“知道了啦，啰嗦！”龙天逸翻了翻白眼。

　　吱嘎——门被在沉闷一响中打开，一个带着绝对胸器的女人，端着个东西走了进来。

　　“呃……”龙天逸看着面前的人儿，哑舌了，“妲、妲己姐，你才出去几分钟，这么又换了套衣服啊……”

　　妲己一身紫袍不见，换来一身粉旗袍，绝杀男人的胸器露半、一抹鸿沟出现，修长的大腿直露到令人喷鼻血的地方，挺翘屁股一扭一扭的走着。

　　“呵呵，天逸弟弟，这不是为了刺激你么。”妲己妩媚的笑道。那是一个迷人心魂……

　　“呃，呃，好吧。我承认我是男人。”龙天逸无语道。别过脸、不敢看妲己一眼，深怕万一一个忍不住，就在这儿给她个就地正法，后果那是要不得滴……

　　“看你那样，和你开玩笑呢。”妲己甜甜的笑着，指了指盘子上的汤和茶：“喏，给你炖的狼魔汤，很补的哦。”

　　“又是给茶又是给汤，能不能来点大米饭？”龙天逸无语道，不过，说道大米饭，还真是有点饿了。

　　“好的，呵呵。”妲己一笑，对着门外喊道：“小蝶，去给天逸弟弟盛碗米饭过来，哦，对了，记得多夹点肉哦。”

　　龙天逸看着妲己的侧面，此时觉得，这女人还真是有趣，素不相识，有必要对我这么好么？

　　“妲己姐，为毛对小弟这么好？”龙天逸问道。

　　“哦，你比较像一个人。”妲己表情此刻很认真的说道。

　　“谁？”龙天逸扯了扯被子，半坐了起来，追问道。他很想知道面前这堪称绝世美人背后有着怎样的故事。

　　“你很想知道？”妲己准过脸，一脸忧郁的问道。

　　“呃，不愿说的话，那也别勉强了咯。”龙天逸尴尬的抓了抓头，笑了笑。

　　“呵呵，小孩子家家，能懂什么。”妲己眯着眼睛，意味深长的娇笑道。

　　“呃……”龙天逸眯起眼睛，鄙视了她一番：“你也不是才比我大不了几岁么？说话装着一副老态龙钟的样子。我郁闷了。”

　　“嗯哼哼……”妲己捂着小嘴，娇笑了一下：“大几岁也是大啊。”

　　龙天逸实在是不知道怎么说了。于是扯开话题：“话说，我的……我的衣服不翼而飞，是咋回事？”

　　“这个、这个貌似是我给你洗了洗……”妲己表情听到龙天逸问起，心里明显开始有点不自在了。瓜子脸蛋立马一抹粉红出现。

　　“啥？！你……我……你……”龙天逸牛眼瞪得老大，激动的说不出话来，“什……什么叫做貌似……嘶……”啃啃咳咳的说完，倒吸了一口凉气。

　　“哎呀，计较那么多干嘛，小弟弟就是小弟弟，顶多姐姐对你负责啦……”妲己说道最后声音压的极低，不过饶是如此，还是逃不过龙天逸的耳朵。

　　“真的？”龙天逸心里大喜！日！那是一个笑死。

　　望着面前这熟悉的少年的面孔，妲己表情开始变幻莫测起来。

　　“怎么了？”龙天逸见状疑惑问道，随即说道：“其实不以身相许也罢了啦。”

　　“戚！就你这毛都没长齐的小孩子，还以身相许呢。得了吧你。”妲己被龙天逸这句话给气乐了，白一眼说道：“喜欢姐姐我直说。”

　　“呀！姐姐说话还真是直接。呵、呵呵……”龙天逸看妲己这么开放，心里撞撞胆厚颜无耻道：“小弟还真是有那么一点喜欢姐姐你了。”

　　“想都别想。”妲己一句话秒杀了龙天逸的话语权：“还有一个月有场拍卖会要开启，我得去忙了。你就先在这里好好养伤吧。有什么事儿叫小蝶就是。”

　　“哦，那、那我衣服呢？”龙天逸不舍的说道：“总不能让我光着身子，这我有点不习惯。”

　　妲己站起身子，娇笑的看了看那窝在被子里的龙天逸，两手舒展了下头发，“小蝶，去帮天逸弟弟的衣服拿来。”说完旋即一扭一扭的走了出去。

　　“妲己姐、你这是要人命呐……”望着那勾魂姿态走出去的妲己，龙天逸心里苦诉道：“你就不能正常点嘛，干嘛每一个动作，每一个姿态，连个呼吸的都是那么勾人心魂呢……”在苦诉的同时，龙天逸不经意的流了鼻血……

　　“天逸小弟弟，这是你衣服。”小蝶抱着一卷衣服，来到床前，递给龙天逸，笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，出去吧。”龙天逸拿着衣服钻进被子里，开始穿了起来。

　　小蝶捂着小嘴，看着被子里的龙天逸，优雅的轻笑着，心道：“这小弟弟还真有意思。居然在妲己姐的如此暴露之下都忍的住。要知道妲己姐，在帝都可是出了名媚娘，有着‘胸器女王’的美称呐，没有一个男人见了她不起色心的。龙天逸，你还是第一个。”旋即转身走出了房门。

　　“呼……”进过造被子里的一番折腾，终于不再是光着屁股了。

　　卸开被子，龙天逸缓缓盘腿坐起，一个丹药出现在手中，嘴一张，便进入了体内。随着丹药入体，周身的天地灵气，起了剧烈的变化，争先恐后的向着龙天逸蜂拥而去。

　　随着一丝丝的灵气从各个部位渗入体内，龙天逸顿时感觉一片清凉，旋即好不怠慢的运转着那一缕缕灵气流入各个筋脉，最终归结在武气漩涡之内。

　　随着时间的推移，体内的那武气漩涡越来越大，越来越大。

　　“嘭。”

　　在一声闷响声中，武器漩涡顷刻间消失殆尽，一滴小水滴滴入下面的一个武气丹中。

　　“呼……”一口浑浊之气缓缓吐出，龙天逸张开双眼，动了动，觉的自己现在精神可嘉，身体充满了力量！比自己巅峰时期貌似还要高上不止一筹！

　　“魂老，我晋级了？”龙天逸问道。

　　“嗯，因为那次把你筋脉扩张到了一个极限，所以这次晋级，已经出乎了我的意外。深深跳了两级！到了武者五沅层次！”魂老淡淡苍老的声音，从纳戒里响起。


第三十六章 初修炼丹

　　“哦。”龙天逸不悲不喜的应了声，因为他知道他现在的修为根本不足为傲。先前那场战斗，要不是魂老恐怕自己在凌动天的一招之下就得毙命了呢……

　　“出去逛逛”龙天逸起身说道：“看看大哥他们怎么样了。”

　　帝都广场。

　　人影还是一样往常的多，嘈杂的声音把整个广场都笼罩其中。

　　场中央三个比武台都是异常激烈。不过最吸引人的还是第三比武台。

　　“碰！”

　　第三比武台的两条人影飞速碰撞之下，纷纷急退。

　　“魂兄果然不愧是龙家的头号天才。”满头虚汗渗出的少年望着对面红袍少年，赞道。

　　“呵，能跟帝都顶顶有名的墨家头号弟子云峰兄一战，是在下的荣幸。”龙魂也是喘着小气，笑赞道。

　　墨云峰双拳爆发出强悍的气劲，瞬间狠狠的向龙魂攻去。

　　凝视着墨云峰的那丝毫不弱自己力量的攻击，龙魂深吸了口气，武气也是在此爆发开来，迎了上去。

　　“砰砰砰……碰碰碰！”

　　两者都是善于近身攻击，在顷刻间便进入了白热化的战斗。

　　台下的众人望着第三比武台的激烈战斗，都是连连称赞。

　　“这两人的战斗可真是精彩啊！”

　　“可不是么，一个是墨家头号天才，年仅二十便晋级到了武者。”

　　“那是两个月前的事了，不过龙家那小子也是不弱啊。”

　　“那是，看着他那熟练的身法和格斗技巧，明显是要高墨云峰一筹。”

　　“虽然身法和格斗技巧是有，但是修为貌似没有墨云峰高哦。”

　　“看那小子应该才半者层次吧？墨云峰可是名副其实的武者了！”

　　“呵呵，一个身法、技巧炉火纯青，一个武气修为高上一筹。有的看了。”

　　经过半个小时的热烈激斗，龙魂在全力一击之下，急退。墨云峰也是。两者都是汗流浃背，喘着粗气。

　　“再来！”

　　“来！”

　　随着两人的壮胆声，两道身影又是飞一般的撞在了一起。两个热血少年又是一场厮杀。拳头对响声，气劲的风铃声，比比皆是。那是一个激烈！

　　墨云峰一个绕身，躲开了龙魂的攻击，旋即一拳击向对方的左肩。

　　感受着强大风压，龙魂一怔，微微撇过身，想躲开已经来不及，于是出手极快，伸出一拳，带着强悍的气劲，向着墨云峰的肚子强击而去。

　　“碰碰！”

　　两道声音清脆响起。一道身影急速倒退，一道身影向前方扑去。

　　龙魂两手撑地，一个前空翻，晃了晃微微站立。墨云峰被龙魂一拳也是击退了十来步才稳住身形。

　　墨云峰只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷出，单脚跪地，大口大口的喘着粗气。头上的青筋也是缓缓浮现而出。

　　龙魂此时也是满脸的通红，像是火炉刚刚跑出来的一样，大口大口的喘着粗气，嘴角边渗出一丝鲜血。

　　“我输了。”墨云峰淡淡的说道：“你，很强。”

　　“承让。”龙魂凝然的说道。

　　“龙家龙魂胜！”码泰高声宣布了结果，心里也是感叹了下：“这场对战，很精彩呢。”

　　“下一位！”

　　……

　　广场一角。

　　一位黑袍少年正靠着旁边的墙上，两手捶胸。给人一种玩世不恭的感觉，极其纨绔。

　　“大哥貌似有两把刷子呢。”龙天逸望着那走下高台的大哥龙魂淡淡道，旋即望着天空的一方：“不知道族中现在怎么样了。”

　　“魂老刚刚看了那牌子，我这几天都没有机会出场耶。”龙天逸把玩着一根稻草，“要不这几天教教我怎么炼丹？”

　　“炼丹？”魂老带着怀疑的口气：“就你那熊样怎么不去死。”

　　“呃……”龙天逸眉目挑了挑，纠结了：“怎么？就不是练练丹而已嘛，有什么了不起的，三天之内，我定能炼成丹给你看。要不咱俩老小子大个赌？”

　　“赌就赌，怕你这个小子不成？”魂老一听，嘿！还来了劲儿咧说道。

　　“走，先去贵宾楼。”龙天逸说完，便闪出了人海。

　　贵宾客栈。

　　二楼一房间。

　　嘎……

　　“咦？”龙天逸一推开门，便是看见了龙倩儿龙薰儿在里面，“你们不用比武么？”

　　龙倩儿眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“天逸哥哥，看见你没事，真是太好了。我们去广场看了，今天没有安排。”

　　“哦。”龙天逸看了看龙薰儿：“薰儿学姐，你怎么了？有心事？”

　　龙薰儿刚看见龙天逸回来，心里开始欣喜了一下，但是看见龙天逸如今对自己的态度如此坦然，像是以前的事情都没有发生过似的。自己觉得心里不是滋味，心，很痛……很痛。这是怎么了？这表示他不在怪我了，我应该感到高兴才对，但为什么就是高兴不起呢？

　　“没、没什么。”龙薰儿不知所措道。

　　“哦。”龙天逸转身就走，叫老板重新开了个房间。

　　房间里，龙天逸迫不及待的喊道：“魂老快教我，怎么炼丹。”

　　“瞧你急的，炼丹药是要吃很多苦头的。”魂老从纳戒里诡异飘出，盘曲在半空。

　　“能不急么？三天时间耶，我们可是打赌了的。嘿嘿……赌注就是一个问题。”龙天逸嘿嘿说道。

　　魂老白了一眼龙天逸，旋即手掌一翻，一个黄灿灿的大鼎出现。

　　“这是……”龙天逸顿了顿说道。

　　“丹鼎，用它来炼丹成功率能加三层！”魂老说道：“这鼎名为‘九界玄天鼎’，在大陆的排名榜上可是第十四名！”

　　“戚！魂老，看见没？天上有九个鼎，哦不，有九个牛在飞呢。”龙天逸指着窗外，说道。

　　“滚！”魂老一字秒杀，又道：“等你以后，你就知道了。”说完旋即把鼎收了起来。

　　“哎，哎。别那么小气嘛，就是开个玩笑，用的着这样撒。”龙天逸见鼎不见，无耻心痛的说道。

　　“急什么急？现在还不是用鼎的时候。”魂老幽怨道，“炼丹第一，你得先有本源之火才行啊！”


第三十七章 吞噬兽火

　　“本源之火是什么？”龙天逸不解的问道。

　　“就是这个。”说话间，魂老手掌中凭空出现了一团蓝色火焰。当火焰出来之时，房间内的空气明显高升。

　　看魂老手上的魂老手上不断跳动的蓝色火焰，龙天逸说道：“不是绿的么？怎么变成蓝色的了？”

　　“呵，上次那个火焰是这个。”魂老另一只手也随即出现了一团绿色火焰，绿色火焰出现之间，蓝色火焰明显的颤抖了下。似乎很畏惧那团绿色。

　　“魂老，您看，做人也不要太贪嘛，分我一团火焰行不？”龙天逸笑眯眯的无耻道：“就那团绿色的好了。嘿嘿，我不贪滴。”

　　“切，我是怕你不敢拿呢。”说话间，魂老白了一眼龙天逸，收起绿色火焰，“喏，这蓝色的给你。”

　　“没想到您还真无耻啊。”龙天逸狠狠郁闷了一下，“好吧，蓝色也不错了。”说完就想伸手去接。

　　“你小子想死啊？”魂老喝道，“这可是通天兽的内丹心火啊！你这么直接就去碰，活腻了？”

　　“呃……”龙天逸嘴角扯了扯，眉头挑了挑，“那个……那个您不是在开玩笑？”

　　魂老看了一眼这个不成器的家伙：“你看好了。”说完，对着一旁的凳子隔空吸了过去。当那个凳子距离那团蓝色还有一米距离时，突然燃烧了起来！再近一点，已经化为了灰尘！

　　“嘶……”龙天逸倒吸了口凉气，哭丧着脸说道：“魂老，咋、咋们还是改天再炼丹好不好？”

　　“不行，我们可是说好了的呢。”魂老似笑非笑的说道，令龙天逸都打了个冷颤……

　　“放心，既然作了我楚天魂的弟子，怎么会害你呢……嘿嘿……”魂老阴险的笑了笑，然后道：“我已经帮你早准备好了噬火的其他必备。能不能过关，就看你自己的意志和耐力了。”

　　“……”龙天逸无语了，现在才知道，魂老这厮是早就放好了套子，让他去跳滴。

　　紧接着，魂老把一排排丹药从纳戒里吸出，摆放在虚空之中，悠悠晃动。

　　“这个是清心丹，可以让你不被火焰的炙热的温度而干扰。”魂老指了指第一个丹药瓶解说道。

　　望着那个貌似很普通的丹药，龙天逸怀疑的问道：“确定那丹药有那么神奇？可以让我不受炙热的干扰？”

　　“当然，你老师我当年在大陆里可是一代风流人物，就是因炼丹而著名，懂否？”魂老傲慢的说道，“唉，一转眼就是五百年过去了……”

　　“五、五百年？”龙天逸惊恐道，现在他怀疑自己的老师是不是哪个神经病院里出来滴？

　　“嗯，不谈，扯远了，还是赶紧开始吞噬火焰吧。”魂老淡淡的说道。

　　“嗯。”龙天逸应了声，接过那七八瓶丹药。

　　“你虽然已经有了炼丹师的条件，但是每位炼丹师身体却只能容纳一种火焰。”魂老正色的说道：“等你再成长一点，我会吧我独创的一门秘法传给你，那样你就可炼化其他异火而不被反噬。”

　　“什么秘法，那么厉害？”龙天逸撇过头，迫不及待的问道。

　　“先炼化我手上这团兽火吧。以后你就知道了。”魂老顿了顿说道。

　　龙天逸一颗颗吞下手中的丹药，顿时，身体内反反复复起了变化，首先是喉咙冰凉刺骨，然后缓缓的直到全身各处筋脉都像是被冰封了一样！

　　“张开嘴。”魂老喝道。

　　龙天逸立马张开了嘴，魂老手一挥，那团蓝色兽火，便是从龙天逸的口中而入，缓缓进入体内。

　　盘腿打坐的龙天逸，吞下蓝色兽火之后，体内便感到一怔锥心刺骨的痛！蓝色火焰进入身体以后，像是有了灵性一般，开始剧烈的跳动，变的浮躁起来！

　　龙天逸头冒白烟，晶莹透亮的汗珠子浮现在额头。虽然是闭着眼睛的他，现在已经是五沅武者修为，已经可以内视！

　　通过内视，望着那团不断暴躁起来的蓝色火焰，龙天逸现在很清楚，退一步则死，进一步则半生！只有放手一搏了！

　　迅速的调动体内的武气，缓缓汇聚包裹蓝色火焰，现在、开始反击！利用武气的催赶，让蓝色火焰随着自己筋脉慢慢按着炼化的套路而动。

　　经过了一个多小时的正压之下，蓝色火焰也是渐渐停止了骚动，慢慢安静下来，包裹着蓝色火焰周围的雄厚武气，龙天逸汗水都像流水一般，那是抽动了他全身的武气而包裹起来的。要是在正压不住，那自己也就活不过今天了！

　　险胜蓝火之下，开始了最后一步炼化，与自身的武气融合！

　　雄厚的武之气随着龙天逸的控制之下，开始吞噬蓝色火焰的精元。一丝丝的蓝色精元缓缓被抽出，与龙天逸的武之气错乱的搅拌在一起，开始了融合状态。

　　随着时间的推移，外面的天已经不知不觉的暗淡了下来。

　　“叮。”

　　一滴蓝色小水滴进入了武气丹中。一场身体内的战斗也就此宣告结束。

　　“呼……”微微睁开双眸，一口浑浊之气缓缓吐出，龙天逸现在感觉身体的力量居然有强大不只一星半点。难道吞噬火焰还能晋级不成？

　　“没想到啊，真是意料之外呢。”魂老看着龙天逸睁开了双眸，赞叹道：“没想到一团六阶的兽火，居然会让你直飚五沅！一跃成一沅武师级别！真是意料之外啊！本想你会晋级，谁能想到你这小子居然生生跳到让人哑舌的地步！啧啧……”

　　“真的？”龙天逸不敢相信这事实，疑惑的问道，但是心里还是一抹激动。

　　“我也希望这不是真的。”魂老悲催的说道，“这事实就在俺眼前啊！你这小子还真是逆天了！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”龙天逸激动的不知道如何表达，只能嘿嘿的笑抓着后脑勺。

　　“你现在试试用你的心念唤出那团兽火。”魂老说道，“精、神、魂、意四者合一，你试试。”

　　“嗯。”龙天逸闭上双眼，缓缓凝聚意思，把魂老说的那四者，认真的把握着……

　　一缕凉风从窗外划过龙天逸的额前，黑发随风而涌动起来。

　　“唪……”

　　一个声音在这沉寂的房间里响起，龙天逸的右手之上，诡异的出现了一团蓝色火焰，在虚空缓缓跳动。

　　在蓝色火焰出现之间，龙天逸也是在此刻睁开了双眸，惊喜道：“魂老，我成功了！”

　　“嗯。”魂老淡淡道：“不过不要高兴的太早，炼丹不光有火就行，还要把握其他的诀窍。等比武结束以后就等着接受我的魔鬼式修炼吧！啧啧啧……”说完，诡异的进入了纳戒之中。

　　“天呐。我这今后的日子可怎么过撒……”龙天逸抓狂了：“苍天啊！大地啊！给能不能给俺弄台电脑让俺消遣消遣也好啊！”


第三十八章 龙魂VS柳恒

　　比武已经到了最后阶段。

　　龙天逸也不知道走什么狗屎运，竟然这几天内一直没有人挑战他。所以这让他很是郁闷，就这么在客栈度过了。

　　在这几天里龙天逸天天有事没事就把玩着那团蓝色兽火，时不时就随着心念把它给唤出来，要是蓝色火焰真有灵性的话，肯定宁可死掉也不愿让三少得逞吧？

　　“啧啧……”一身黑袍的龙天逸来到广场大门前，凝望着广场中央，“最后一天了呢。”

　　广场内。

　　中央的参赛少年，经过了十四天的淘汰赛，现在已经寥寥无几了。倒是周围看比武的人翻了几倍。

　　“今天，是比武的最后一天！”码泰站在高台严肃有力的说道：“能走到今年的，也都算是天幻的佼佼者！”

　　“下面清点人数！”码泰凝重的望着下方喝道：“第一比武台，剩五人。第二比武台，剩七人。第三比武台，剩十三人。下面请念到名字的上台！”

　　“第一比武台：冯明战耀阳！”

　　“第二比武台：龙辉战萧天！”

　　“第三比武台：龙魂战柳恒！”

　　当码泰宣布完毕之时，三个比武台飞掠的闪现几道身影。武气顷刻间爆发。

　　“龙魂么？呵呵，多多指教！”柳恒哑然的说道。

　　“呵呵，帝都十大势力的柳家大公子，都是举止优雅、礼仪待人，不悲不喜不傲不骄，果然名不虚传！”龙魂抱了抱拳回到。

　　“不敢不敢。那么我就开始进攻了哦。”说完，柳恒修长的手指凝聚，脚巅轻轻一弹，整个人居然飞起，朝着龙魂攻击而去。

　　龙魂看着前方的人儿，丝毫不敢怠慢！武气也在顷刻间爆发。虽然柳恒的攻击看似柔弱，但是柔里带钢！

　　“没有的，凭你现在修为跟已经晋级二沅巅峰的我，简直相差太远了哦。”柳恒淡雅的说道。气息丝毫不乱。

　　“试试才知道！”龙魂眼神一凝，右脚用全力往地上一蹬，整个人借着反弹力而与柳恒正面攻去。要想胜过柳恒，就只有靠自己最擅长的近身攻击，方可一搏！

　　“碰碰碰……”

　　两人在高空中对碰，龙魂直接发出了十几处的攻击，但是饶是如此的爆攻，还是被柳恒生生给接了下来。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影纷纷落下，柳恒仍是气息平稳，丝毫看不出有一点混乱。龙魂则没那么好了，刚刚顷刻间爆攻了十几下，已经耗尽了自己的大半的力量。气息微微缭乱了起来。

　　“不愧是龙家的头号天才呢。”柳恒笑赞道。

　　“呵。以前我自以为是，但是现在看来，我并不是，现在想想倒是觉得那时的我非常可笑。”龙魂微微说道天才两字，神情明显变得苦涩起来。

　　“哦？龙家还有谁的天赋居然比你还高呢？”柳恒来了兴趣，顿时想到了什么：“那个和武灵士的凌动天一战的小子貌似也姓龙，难道说……”

　　“呵呵，没错。赢了我，我想你会和他碰面的。就看你有没有这个机会了呢。”龙魂笑道。

　　“好！”柳恒正色的说道。开始认真了起来。

　　“终于要认真了么。”龙魂心里开始兴奋了起来，这种心情在家族里已经很久没有出现过了呢。

　　“风雷拳！”柳恒低声一喝，武气骤然间凝聚于右手，飞快的向龙魂攻击而去。

　　龙魂一时间被柳恒强暴释放的武气能量压的喘不过气来，当一秒之后反应过来，柳恒已经近在眼前，所以只有硬着头皮抗了上去。

　　低声一喝：“魔龙拳！”

　　“碰！”

　　二人拳头在众目睽睽之下亲密接触，发出了清脆的响声，两股强暴的力量在相碰之下，散开而去。

　　“吱吱吱……”

　　一道人影被生生的震的急退，脚踏地用力的摩擦，直到三米之后，才稳住身形停了下来！这道人影就是柳恒。

　　“咻……”

　　高空中，龙魂则是被震的倒飞而出。‘碰’的一声掉在了四米之外。

　　“噗嗤！”龙魂胸口剧烈疼痛，喉咙一甜，一口鲜血喷出。此时的柳恒嘴角也渗出了一丝鲜血。

　　“啧啧啧……居然让二沅巅峰的柳恒都受了伤！”

　　“要知道，柳恒刚刚的风雷拳可是玄阶低级武技啊！那小子居然接了下来！”

　　“嘶……还是在倡促之下接的，龙家果然人才辈出啊！”

　　“先是个龙天逸以三沅武者勇战武灵士凌动天，现在又是半者战二沅巅峰强者！他们家族的人还真是怪胎啊！”

　　“啧啧啧……”

　　望着台上的两人，观众们都是窃窃私语起来。

　　龙魂艰难站起，望着对面的柳恒，淡淡说道：“谢了。”他知道，要不是刚刚柳恒一瞬间在拳头上抽了一点力量，自己恐怕当场就得重伤昏迷过去。

　　“不用。话说我对你们龙家的人越来越好奇了呢。呵呵。”柳恒擦去嘴角的鲜血，笑说道。

　　“柳家柳恒胜！下一位：司徒魂淡对战鸿飞！”

　　上台的是一位年龄不过十八的少年，但修为却是惊人无语！十八岁到达了武者三沅层次！腰间一把利剑，清风自若、极为不凡！这人便是帝都十大势力司徒家的司徒魂淡！与其对战的鸿飞只是一个帝都的二流势力，现今二十一岁，修为才不过刚刚晋级武者罢了！这场比武结果已经成为了必然。

　　随着司徒魂淡的上台，周围的气氛倒是起来了诡异的变化，议论纷纷。

　　“司徒魂淡！上一届第二比武台的冠军。那时年仅才十三岁！比起君府君陌尘的天赋还要高上一筹！”

　　“哼，这个人虽然天赋不错，但是为人却是不怎么样。”

　　“的确，这人阴险的很，不知道私底下强暴了多少少女的贞操！”

　　“看他那副傲慢的样子，本就是给人一种毛骨悚然的邪气。想都不用想，就知道。”

　　“要是有人能给他教训一顿，那就有戏看了呢。”

　　“不过，我想没有可能吧？”

　　“你还真别说，我知道有个人能胜他！”

　　“谁谁？快说。”

　　“前几天的那一战，你忘记了么？”

　　“你是说龙家的那个叫龙天逸的少年？”

　　“回答正确！”

　　“他现在重伤都不知好了没有，而且这十几天里都没有出现过呢。希望渺茫的很呐……”

　　“嘿嘿，据可靠消息，他这次出现几率是百分之百。”

　　“什么人物可以预知未来啊？那么准？”

　　“天机不可泄露，不过我可以告诉你他的名字。”

　　“叫什么？”

　　“漠星逆。”


第三十九章 龙天逸VS司徒魂淡

　　时间过得飞快，如箭般穿梭，鸿飞和司徒魂淡的那一站，最终结局也就是意料之中，以司徒魂淡的一招得胜而结束。

　　话说，经过从早晨到现在比武也快开始到了终结时候。

　　第一比武台、第二比武台已经结束了比武，索性龙家在第二比武台首居第一，那个人第一的便是龙辉，龙倩儿便是在第三。

　　第三比武台，还剩下四个人，白枫、龙天逸、君陌尘、司徒魂淡，龙薰儿在争夺第十七时陨落，龙魂则是在争夺第十三时陨落。

　　“下面为了尽快结束这届比武，余下四人随即配对选对手。一对在第二比武台上，一对在第三比武台上。”码泰宣布道。

　　当码泰声音响起时，周围的大众，一片吵杂了起来。

　　“白枫，齐天仙宗的少宗主。年仅二十一，修为武者三沅巅峰！”

　　“君陌尘，君府大公子。年仅十九，修为武者三沅中级，心智过人！”

　　“司徒魂淡，司徒家堪称妖孽天才的少年。年仅十八，修为据说前几天晋级了武者四沅！”

　　“龙天逸，远在天边的一个小镇，小有名气的三流家族三公子。年仅十六，修为不详。”

　　“嘶……看来又有戏了啊。”众人倒吸了口凉气。

　　“下面，我来宣布配对对手。”码泰严肃的声音淡淡响起：“白枫对战君陌尘。龙天逸对战司徒魂淡！”

　　台下的龙魂、龙辉，还有龙薰儿、龙倩儿。都是在这一刻心绷得紧紧的，眉头微皱，一抹担心的神色升起。

　　“汗，三弟运气还真不是一般的差啊，居然碰上了司徒家的妖孽天才。”龙辉苦逼的说道。心里提自己三弟感到不幸。

　　“我相信天逸哥哥。”龙倩儿，笑着说道。

　　“哎呀，我怀疑你这小妮子是不是发春啊？”龙辉戏谑道：“不要忘记，你比我三弟可是大了几个月的，还叫他哥哥，看来你没得救了呢。”

　　“呃……”龙倩儿无语了。龙薰儿在后面则是望着高台处的龙天逸身影，不知道是在想什么……

　　“好了，就看着呗，反正又没指望三弟拿第一。”龙魂没好气的说道，一点看不出来担心，倒是在心里纳闷了，怎么三弟在哪儿踩了狗屎运，一路居然没人和他挑战，排字号一路而上升，混到了现在决赛！俗话说的好，人比人，比死人呐……

　　高台之上。

　　一个黑袍少年，站立其上，对面则是司徒魂淡。司徒魂淡嘴角一抹邪笑，样子像是看着垃圾一般，根本没有把龙天逸放在眼里。汗，也算龙天逸承受能力强，要是换上别人，肯定熬不过三分钟。

　　龙天逸看着对面的司徒魂淡，心道：“这厮和老子还蛮像的，不过有点太猖狂了呢。”眼睛一眯，嘴角一扯，邪气比司徒魂淡的还要邪。

　　司徒魂淡望着对面的黑袍少年，顿时神情一抹惊异起来，旋即笑道：“你，很有意思。”

　　“你，很混蛋。”龙天逸不敢落后，于是邪笑着说道。把‘魂淡’声量加重了点。心想：就让你耍帅，老子今儿就要让你从此陨落。哼哼。

　　司徒魂淡嘴角一抹不屑，他怎能听不出来？但是他不屑于斗嘴，实力证明一切！狂暴深黄色的武气顷刻间爆发而出，一把长剑抽身而出，对着龙天逸就是爆射而出。

　　长剑周围被深黄色的武气包裹，蕴含着狂暴而强大的气劲向着龙天逸击来，龙天逸眼神一凝，一把黑色巨尺凭空闪现，稳稳往地上一蹬，因尺身比较宽，则形成一个实打实的盾牌。

　　“叮！”

　　长剑与黑尺的侧面亲密接触，发出清脆的响声，荡漾在整个广场中。

　　“喝！”

　　司徒魂淡低声一喝，身影一闪，出现在了长剑的后方，捂住剑柄，双手一挥！蕴含着的强大的爆发力横扫向龙天逸。

　　龙天逸立马用狂暴的武气包裹右手，捂住尺柄，顷刻间拔出，身体微微一移，黑尺与长剑又是亲密接触了一下，挡住了司徒魂淡的攻击。但是手还是觉得有点发麻。

　　“嘿，有意思。”龙天逸后脚向前一蹬，整个身体接住了反推力向后方，迅速退去，轻笑道。

　　“哼，才刚刚开始呢！”司徒魂淡开始有点怒了，第一次、第一次受了别人的这种不屑！想当初自己在整个天幻的年轻一辈当中，谁敢用这种戏谑的口气跟自己说话？

　　“那你来试试。”龙天逸讽刺道：“不要以为天赋高，修炼速度妖孽，你就可以傲视群雄！你丫说你是没脑呢还是笨蛋？还是混蛋？不知道天外有天，楼外有楼么？”

　　“你！”司徒魂淡真的被激怒了，现在已经有了下杀手的心，呵斥道：“你是第一个敢这么跟我说话的人。”

　　“操，你妈！就让你装逼！”龙天逸邪笑的扯起嘴角，不经意间，报了句粗话。旋即又道：“话说混蛋大哥，我是好心提醒你一句啊，装逼、可是要被雷劈的。小心哦。嘿嘿。”

　　“无耻小子！今天就让你为你说的付出代价！！！”司徒魂淡现在已经双眼冒着血丝，额头上的青筋明显浮现而出，本来是英俊潇洒的外表，被龙天逸气到了这份上，现在看似比犀利哥要强上那么一点。

　　“幻影绝天剑！”司徒魂淡大声一喝，长剑离手直直的插在虚空而不掉，剑身周围全是深黄色的武气流动盘旋在周围。司徒魂淡双手迅速结印，五指交叉，变换莫测。

　　“咻咻咻……”

　　台上一个声音不断响起，而这时的司徒魂淡前面，那柄长剑，划分成了十八柄！睡立在空，剑巅指向龙天逸。随着司徒魂淡的双手一凝，向前虚空强悍一推，十八柄长剑，带着强暴的气劲向龙天逸争先恐后的击去！

　　广场周围的人儿，都是大惊失色！心里不得不服这个司徒魂淡，的确是个很角色！看他施展的武技，最低也是玄阶以上的级别！

　　望着前方的十八柄长剑，龙天逸心神、气息，丝毫不乱，就这程度的攻击想伤现在拥有武师一沅的自己，那岂不是天荒夜谈？要知道武者和武师的距离那是一个海底，一个九重天！


第四十章 自创武技：残月风之伤！

　　众人望着比武台上十八柄长剑，飞速掠向那个黑袍少念，皆是倒吸了口凉气。心里为那黑袍少年默哀了起来。

　　台下的龙魂等四人则是一脸担心！心绷的紧紧的，丝毫不敢放下。

　　“呜呜呜……”龙倩儿顿时双眼通红了的哭起来。龙薰儿也是脸色苍白，显得那么无助。

　　“哭个啥？！”龙辉和龙魂一把将蠢蠢欲动的龙倩儿给按住，龙辉正色的呵斥道：“人还没死呢！”

　　“哼嗯……哼哼嗯……哼……”龙倩儿白芷的小手捂住双眸，蹲在原地抽咧了起来。

　　第二比武台上。

　　龙天逸微微闭上了双眸，一股狂暴的武之气瞬间展现而出！当这股武气展现而出的时候，广场周围的几处的几个老家伙们都是眼神一凝，露出惊色讶然的神色！赫然是发现了龙天逸的真正修为！武师一沅！！！

　　要知道他们上次去救龙天逸之时，龙天逸才不过刚刚达到武者三沅而已，如今十几天不见，竟然生生跨越了六个阶段，一跃成了武者！试问天下，谁无震撼之感？！

　　绝情谷主绝霸天眼神望着台上的龙天逸，心里感叹道：“此子果真是个人才啊！哦不，是绝版天才！这样的修炼速度古今往来，此子还是第一个！看来和龙家的关系可要打好呢……”说完看了看其他几处高层势力，“他们应该和我想的是一样吧？讷讷、也罢，天幻帝国也终于是出现了前途无可限量的人物啊！”

　　“此子果真不凡啊。”坐在茶尔身旁的常元老者说道。

　　“元兄说的盛是，如此年纪，便到了武师修为，想必鬼域里太平学院的学生都也不过如此吧？”茶尔凝重的正色道。

　　“茶尔兄，你这就说错了，龙天逸和凌动天的那一战，你知道吧？”常元老者意味深长的说道。

　　“当然。此事恐怕现在已经连天幻帝国每一个角落都知道了。”茶尔笑说着。

　　“当时，我前去的时候，是星辰大人救下了这小子，刚刚的他，也不过武者三沅修为啊！”常元正色道。

　　“你说什么？！”茶尔老者仿佛听出，惊道。

　　“他当时才三沅武者！”常元老者肯定道。

　　“嘶……”茶尔倒吸了口凉气。

　　闭上双眸的龙天逸，双手举起黑色重尺，现在黑尺上被武气笼罩在其中，龙天逸用着熟练的控制着全身武气，让着雄厚武气围绕着尺身而急速旋转！这种景观极为华丽。众人心里都是一个惊奇，这又是什么厉害的武技？！

　　当十八柄长剑来到面前之时，龙天逸眼眸骤然间睁开！眼神中充满了王者之气！让的司徒魂淡都是生生愣了三秒！

　　“给我破！”

　　龙天逸厉声喝道！双手握住重尺骤然划下！

　　“唪！唪！唪！”

　　包裹着黑色重尺的武气，形成了一道龙卷风！爆射而出！十八柄剑在这顷刻之间被旋进了龙卷风内！还没完呢！龙卷风带着狂暴的风劲飞速向着司徒魂淡袭去！

　　“不可能！”司徒魂淡眼睛睁的老大，惊恐的喊道：“你！你到底是什么人！啊！！！”司徒魂淡没想到在这天幻帝国居然还有比自己更强的同辈中人，甚至比自己还要小！心里受了极大的打击，撕心裂肺的喊道。

　　“嗖嗖嗖……”码泰此刻瞬间闪到了第二比武台，挡在了司徒魂淡的身前。

　　“金光遁甲！喝！”码泰双手结印，低喝一声。一个金光盾牌顿时出现了。把他两人挡在了遁牌的后面。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　狂暴的龙卷风像电专机一样，狠狠的与那面透明金光盾牌撞在一起！发出如雷贯耳的声音，广场周围不少人都捂住了耳朵！惊恐的看着台上那凶悍的攻势！

　　“糟糕！这是什么级别的武技？！这么强悍！”码泰无奈的急说道，撇过头对着司徒魂淡喝道：“还愣着干嘛？！坏不快跑！”

　　司徒魂淡恍然回过头，站起身，消失了身影。邪恶的念头也在此响起：这个龙天逸绝不能留！

　　“轰轰轰……”

　　“咔、咔咔、咔咔咔……”

　　顷刻间，金光遁甲在龙卷风的狂暴撞击下起了裂痕，码泰往后急退了数十步，侧身一转，身影便闪到了原先位子，躲过了一劫。

　　龙卷风此刻还未消散，往着那一片天际卷袭而去，缓缓的在天际消散……

　　“呼……啊呼……”龙天逸脸色在此也不太好，刚刚只不过想用自己的气劲消弱那十几把长剑的力量，然后便可轻松躲过。谁知道，当自己一尺划下之时，居然是这种结果。自己压根就郁闷的狠啊……

　　“小子，你这是那门子的武技啊？”魂老的苍老声音淡淡的纳闷说道。

　　龙天逸摊了摊双手，一脸无辜的表情，“我要是知道这威力这么大。我还会用么？要是那个司徒不躲，那就是秒杀啊！还有，你也看见了，刚刚那个码泰最起码也有个武灵士的修为吧？他的遁甲都还被俺的这招给破了。要是其中有一个人中招，我以后还不得过着犀利哥的生活？”

　　“啧啧，你小子。真不知这么说你了。魂老我阅读江湖几百年，还是第一次看见这么强悍的武技。”魂老意味深长的啧啧笑道。

　　“难道说，这是我刚刚自创的么？”龙天逸捎了捎头，一副傻逼的样子。

　　“啧啧，没想到误打误撞，还被你搞出来个绝世武技出来，老子都有点羡慕了！”魂老第一次自称老子起来。看来是嫉妒不轻啊……

　　“呃……嘿嘿，既然是我自己创的，那就由我给他取了名字好了。取什么好呢？”龙天逸百思不得其名的无语之下，突然脑海闪过一个画面，这招貌似和《犬夜叉》中的‘风之伤’有点像啊！日了。这都能被我蒙住啊！不过那名字台俗了，加几个字就好了！

　　“想到了，就叫他‘残月风之伤’如何？嘿嘿……”龙天逸猥琐的笑道。

　　“你小子是不是早就学了这武技的？怎么名字都那么流利啊！”魂老嫉妒的口气道。

　　“嘿嘿，侥幸、侥幸而已。”龙天逸此刻笑的那是一个猥琐……


第四十一章 罕见的武技！

　　在龙天逸那一技之下，众人不但没有起哄，也没有窃窃私语。而是各个瞪大牛眼，嘴巴张大，一副惊骇到了极点的样子……

　　“这……这……这是什么级别的武技？”齐天仙宗的常元这时震撼的说话有点打结，对着茶尔问道。

　　“老夫整整活了一百多年居然还是头一次见到这么强悍的武技，它的级别老夫无法估量啊……”茶尔摸着把苍白的胡须，淡淡有点摸不着头脑的道，“如今码泰的实力以及晋级到了三沅武灵士！却是任然在那招吃了亏。假以时日，这小子定然是个人物！”

　　常元长老同感的点了点头，微白的双眉间稍稍一皱，但只是在一瞬之间。

　　在那招过后，不单单是皇室和齐天仙宗的几个老者被震撼的无语，其他这天幻十大势力皆是一样，一脸骇然。

　　大概全场安静了十几秒。广场周边的众人才啧啧称赞起来。

　　“嘶……早知道这个在前几天就如雷贯耳的少年，没想到竟然恐怖如斯！”

　　“确实啊，这等天才啊，生生把司徒的不灭神话给毁了！”

　　“啧啧。毁了不是更好么？”

　　“那是，司徒魂淡仗着自己的天赋过人，在年轻一辈、把谁都不放在眼里，这回遭报应了。哈哈……”

　　“那是那是，哈哈哈……”

　　“龙家，龙天逸，胜！”码泰回到原先的位置，看似淡然的喊道，但若是仔细观察，那只去起来的手掌心，已经有了点虚汗……

　　声音落下，那些窃窃私语再度变成了狂吼、大喊、激动！

　　感受着这滋味，龙天逸心里还是蛮爽的，看来这次冠军势在必得了呢。不知道那最终奖励的设计图是什么……

　　现在就等着第二比武台的结果。

　　君陌尘和白枫因龙天逸的那一展武技，都是愣了两秒后，才进入战斗。

　　“碰碰碰。”

　　两条人影相互碰撞，瞬间对打了十几招，皆是互相急退。

　　“呵呵，看来君府也出了位天才人物啊。”白枫强行倒退停下脚步，笑说道。从气息里看的出，他也是有点吃力。

　　“哪里，早闻齐天仙宗有两位绝世奇才，而现在能与其中一位切磋，算是在下的荣幸。”君陌尘后脚一顿，身形便是停了下来，望着对面的少年白枫，回道。

　　“好，虽然没有机会跟那小子一战……”白枫说话间望了望右上方的那个人影，也就是龙天逸，旋即轻笑一声，对着君陌尘说道：“但是能遇见像陌尘兄这样的对手，白枫还是没有白下山一趟！”说完，后脚一踏地，整个身影直逼君陌尘而去。

　　“喝！”君陌尘望着对面飞来的人影，轻轻一声底喝声，全身武气顿时涌现而出。带着强横的气劲与白枫相对而去！

　　“砰砰砰！……”

　　两条人影，接着惯性定理，生生在半空中对打了数十招！

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间两条人影都是互相急退，然后又是相继对碰而去！第三比武台的两条人影，在观众的眼里，就是两颗巨石！互撞之间发出爆炸性的响声！那是一个打的激烈！

　　战斗，在两人像发了疯的情况下，进入了白热化状态。

　　“砰砰砰！嘭嘭嘭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　两人又是一撞击，纷纷倒退。在众人耳朵里，清新的可听见两人急退之下，脚与石板摩擦的‘吱吱吱’的响声……

　　远远观望台上两人，台下龙天逸的戒指里发了苍老声音：“两人都是近身攻击最为擅长，而那个君府小子修为虽然偏低，但是敏捷度远远在了齐天仙宗的那个小子之上呢，这场比武真有趣。看来马上就要结束了呢。”

　　“此话怎讲？”龙天逸也学起古人的话语，疑惑说道。说完才醒悟过来，操！我他妈可是现代人呐……唉……环境果然影响决定语言……

　　“喏。没看见台上的两人开始露出底牌了么？”魂老提醒道。

　　龙天逸缓缓的再次把目光投射到了高台之上，之见，君陌尘双手合并，武气随着单手缠绕，一把清晰可见的气剑生生浮现在手！

　　“嘶！他是怎么炼成的？！”龙天逸惊愕道：“不是只有到了武王的层次才能凝气化物么？这厮怎么才武者三沅中级就可以？！”说话间，明显有点嫉妒加羡慕的味道。

　　“切！”魂老白了一眼龙天逸，不屑道：“大陆的武技多不胜数，你小子以为就你会创个那啥狗屁武技啊？真是少见多怪。”

　　“……”龙天逸一阵无语。

　　“这君府小子也不是一般人物，我可以断然，那是一种大陆少见的武技，君府的底蕴在这个天幻帝国可不是虚名哦。”魂老淡淡道：“这种武技我曾听说过，没想到会在这个小小天幻帝国出现，真是大千世界、怪事无奇不有啊！”

　　“不会吧……”龙天逸眯着眼神，充满了鄙夷与怀疑。旋即不在多说，往台上望去，心里道：“这个天幻帝国在自己看来已经很大了，起码有俺那个家乡里的一个省大啊！日了！”

　　台上。

　　此刻已经变的坑坑点点，从而得知，上面那两人是不么的凶悍啊，每一招都在众人的注目下惊心！

　　当众人看见君陌尘居然能凝气化剑时！都是生生的惊恐了起来，不少年轻人心里都被打击不清，因为他们都以为台上那厮居然达到了武王！不过也只是些傻逼的认为罢了。

　　“凝气化物？”常元望着台上，眉头微皱，轻声自语道。

　　“常元兄，不必担心白枫少宗主的安危，我能看出那君府尘少和白枫两人实力相当。”茶尔轻笑道，一眼变看出常元的心思。

　　“哦，茶尔兄见笑了，这倒不是其中原因，我想问下，君府尘少炼的是什么武技？茶尔兄可知？”常元很是疑惑的表情，向着茶尔恭敬的问道：“这武技可是无价之宝啊，我活了快一个一百年了，居然还是头一次看见这么罕见的武技呢。”

　　“呵呵。”茶尔望着高台正在狂暴凝聚着武气的少年，笑了笑：“说实话，不怕常元兄说笑了，老夫也是生平第一次见呢。”

　　“也罢，没想到十几年没有下山，君府如今的底蕴尽然如此雄厚了呢。”常元微皱了下心眉，随即消失，自言自语道。


第四十二章 族中变故！

　　此刻。

　　台上的君陌尘单手已经汇集了浓浓的一层肉眼所见的武之气流，虽然在老一辈们看来，这武技现在还是比较生涩，但是对于年轻一辈来说，能做到这一步，已经很是不易。

　　对面，白枫在君陌尘开始动用底牌之时，也开始双手垂下，恐怖的武之气，颓然迸发而出，严严实实的裹住在两只手指之上，气势丝毫不弱君陌尘！

　　“灵动！绝杀幻剑！”

　　“天源碎心拳！”

　　在两人齐齐一喝之下，众人纷纷抿住呼吸，死死的盯着台上飞快闪掠的人影。

　　“轰！！！”

　　巨大碰撞声，在这寂静的广场轰然响起，整个广场的众人，都似乎觉得地都在微微颤动！一团亮光从第三比武台上爆发开来！那是两者相撞而产生的！

　　刺眼的光芒，在激烈的闪亮了三分多中，才缓缓变弱！而台上的局面也在这光亮的消散中纷纷浮现在了众人的眼中。

　　整个台上都被浓浓的灰尘所淹没，偶尔听的灰尘中发出剧烈的咳嗽声，不少人都为之惊叹！

　　灰尘在东风的催促下，也是随之消失。风停则尘落。两个模糊的人影也开始淡淡的浮现出来。一个身影站着，一个身影半蹲！众人开始期待着，这场的最终胜利的人谁？心里各个开始琉璃思索、暗自估计起来。

　　“咳咳咳。”

　　咳嗽声音响起，让的开始有了沸腾趋势的气氛又沉寂了下来。

　　“呵呵，白……白枫兄的那一技，还……还真是强悍。”说话的正是君府君陌尘！此时的衣着整洁的他，左手捂住胸口，样子变的极为不堪，整个衣袖都被生生撕破了一般，满脸灰尘，嘴角上还缓缓的渗出一丝鲜血，对着对面那个半蹲着的白枫说道。

　　“哈哈哈……君……君陌尘，开始……她给我说你非常妖孽，我还不信，但、现……现在看来，你的确很强！”白枫喘着气，嘴角的鲜血也是不断渗出，灿灿咳咳的说道。现在他的样子没比君陌尘好多少，甚至比前者还要狼狈！整个上身的衣服被生生撕破了一半！肚皮上的伤痕明显显的可见。

　　“过讲。”君陌尘忍着痛，装着淡定的说道，“码泰前辈，这可以算是我赢么？”

　　“啊？”码泰恍然大悟道，“这场比武君府君陌尘，胜！”

　　随着裁决员码泰的声音响起，众人又是一度窃窃私语。各个赞叹不已。

　　“这场战的漂亮！”

　　“那当然！两人都是近身攻击，那打得不激烈，那就见鬼了！”

　　“没想到齐天仙宗这次下山居然只混到了第四啊。啧啧……怎么不把齐天仙宗的那个妖女派下山了呢？”

　　“那是，这届比武大会还真是让人意外呢。”

　　“下场比赛可能要延迟几天了呢。”

　　“那是，看君陌尘的现在伤势还继续话，肯定必输无疑了，那个龙家小子，可也是个妖孽啊。”

　　“哈哈哈，说的也是，要是君陌尘硬着上，我想那个龙天逸也是不会接的。”

　　“说的盛是，说的盛是。”

　　君陌尘站在高台之上，面带很邪的微笑。望向一处，正是龙天逸的方向，心道：“不知道魂兄口中的真正妖孽天才到底有多么妖孽法呢，真是期待。”

　　龙天逸似乎也是察觉到了高台射下来的目光，与其对视了一眼，两人彼此绅士般微笑了笑。其实这两人比谁都要邪……

　　“现在宣布，今天比武到此结束，三天之后进行最后一局！”码泰声音在火热的气氛下响起，随着声音的响起，众人也开始自觉的走出广场，各自散了去。

　　贵宾客栈。

　　二楼，一客房。五少年纷纷坐在其内。

　　“刚刚族中传信过来，发生了大事情了！”龙辉眉头微皱的一声，打破了安静的氛围。

　　听到龙辉这么一说，龙天逸和龙魂还有龙倩儿的表情都是非常疑惑，只有龙薰儿顿时脸色有点发白了起来。

　　“继续说！”龙魂和龙天逸道。

　　龙辉皱着眉头道，可以看出，他非常的气愤和恼怒！淡淡道：“都是大长老弄出来的！一心想躲族长之位，而投奔于欧阳家和苏家联合对付父亲！”

　　“呯！”

　　龙天逸手捏着拳头，武之气不受控制的爆发而出，一掌之下把桌尖拍成了粉碎，龙倩儿几人都是一片失措，愕然了一秒便跟着龙天逸愤怒了起来！

　　“大长老居然真是……真是想躲长老之位！”龙倩儿顿时不敢相信的气说道：“原以为一年前，天逸哥哥对我i说的都是假的，我真是傻！”

　　“好了，不用自责了，我知道那也是人之常情罢了。”龙天逸淡淡的说道。说话间望向那满脸变的惨白的龙薰儿，龙薰儿顿时更加内疚和恐惧起来。

　　她不是恐惧自己的过去，而是怕没有丝毫机会再与龙天逸走在一起了。

　　“薰儿妹妹，你怎么了？”龙魂见龙薰儿脸色苍白，疑惑问道。

　　“没……没什么，我……我什么都不知道。”龙薰儿顿时灿灿的说道。

　　“其实……不用你说我也知道。”这时龙天逸又开始说话了，“当年，我……并不怪你，我知道你有你的苦衷。所以不必要在意，真的。”

　　“三弟，你莫非……”龙魂和龙辉异口同声道：“当年一直都是在装傻？只是为了调查大长老的阴谋么？”

　　“呵呵，说起来，还得谢谢薰儿学姐呢。”龙天逸苦笑道，“要不是那次无意在池子前碰见她，我恐怕还真没法记起来。”

　　“那次，我在房间四五天没有出来，你们应该没有注意吧？其实那次是被人下了药，直接昏迷了四五天。”龙天逸说话间看向了龙薰儿了，龙薰儿则不敢直视龙天逸，眼圈已经渐渐红了起来，一丝雾气升起。

　　“呵呵，那药可以洗刷掉别人的记忆。而洗的那部分记忆恰好又是当初在房间门外听到的秘密！”龙天逸语气稍稍提高，现在心里也才真正搞懂自己为什么会穿越过来。要是自己不穿越过来，这小子应该会因为那药力过猛而真正的活死人吧？现在想想，也许这真是上天注定也说不定呢。

　　“继续说。”龙魂表情极为凝重，心里开始有点佩服自己有这么一个弟弟了。波不急待的继续道。现在心里似乎很想了解下这个自己的同父异母的弟弟！不光是他，龙会和龙倩儿都是抱着这样的想法！唯独龙薰儿例外。因为，前世龙天逸唯独只把这个秘密告诉了她。

　　“龙天逸，既然你什么都知道，为什么还要对我那么好……”龙薰儿此刻望着龙天逸，心里哽咽了起来，这个时候，她多么想龙天逸生气，不要像现在这样，因为现在的他，真的很让自己心痛。双眼的泪花开始止不住的流了下来，深情的望着龙天逸，心里默默道：“谢谢你，我其实真的很爱你。”

　　其实在龙天逸没有穿越之前，那个时候的龙薰儿心里打算是这样。如果那个时候龙天逸迷魂汤没有醒，那么她也会陪着龙天逸一起去黄泉，但，世事难料，这也许是上天弄人吧。


第四十三章 偶然相遇

　　“不说了，要是当时你们有人信我话，可能现在家族不会有变得。”龙天逸说道，“你们还得谢谢薰儿学姐，是她让我想起来的，现在他的父母可能还在大长老的手中，所以薰儿暂时不能指正大长老的阴谋。必须先救出她的父母，让后出来指正，这样就不需要再顾虑族中的长久的规矩了，可以名正言顺的处置大长老！”

　　龙薰儿此刻已经是以泪洗面，眼泪轻轻的滑落而下，红着眼眶看着龙天逸：“天逸……”

　　“什么都不用再说，我都知道，你不是故意的。”龙天逸很平淡的打断了龙薰儿的话。说出这翻话，顿时心里也总算是放下了一块石头，他可不想看见一个自责的女孩子跟着自己不开心呢。更何况自己跟她是两世情缘？

　　“好了，你们几个先走，不要打草惊蛇，回到家族就装着什么都不知道。”龙天逸正色道，“二哥，刚刚那封信按我想，父亲他们只是猜疑对吧？”

　　“嗯，上面只是说大长老鬼鬼祟祟的外出几次与欧阳家和苏家家主会见，因为还有完全的把握证据，所以现在还没有办法对付大长老。”龙辉认真道。

　　龙天逸眼睛微米，淡淡道：“好，你们四人即刻出发，一定要保护好薰儿，只有薰儿是指证大长老的唯一人选！”

　　“那你怎么办？”倩儿皱了皱心眉，担心的道。

　　“还是担心担心自己吧。”龙天逸认真道：“目前大哥二哥也在处于危险之中呢……”

　　“三弟说的对。”沉着的龙魂正色道：“这次反回族，必然会招到大长老的暗杀等等之内的危险，所以必须谨慎行事！”

　　“为什么？”龙辉疑惑道，他本身就是一粗汉，哪懂的换位思考？

　　“我们三人，都是族长的儿子，你说为什么？”龙天逸反问道，“要是父亲没有了继承人，你说后果怎么样？还有薰儿学姐，要是薰儿死儿，谁给我们指证大长老？”

　　“天逸，其实还有我父母可以做指证人，但是我父母在大长老手里……”龙薰儿此刻心也开放了许多，但是眼角的泪痕还是依稀可见，颤颤咳咳道。样子极其楚楚动人。

　　“你父母，是被大长老抓了的？”龙天逸此刻心里愤怒顷刻间爆发！也终于了解了心中一个心结！心里暗暗恶狠狠的发了血誓：大长老！我要把你亲手捏死！！！

　　龙天逸走到龙薰儿身旁，还带着点稚嫩的小手不经意间将龙薰儿的小蛮腰紧紧一搂。薰儿一个不慎，整个人都贴在了龙天逸的胸膛前，脸上泛起一抹红晕。

　　“对不起。”一个压的很低声音传入了龙薰儿的耳朵里，此刻龙薰儿心情说不出的感受，只是龙天逸能感觉的道到龙薰儿身体在微微颤抖……

　　“我们该出发了。”这是一个声音打破了这沉寂的气氛，这声音的主人则是一旁别过小脑袋，一副倔强的小可爱，龙倩儿。

　　“咳咳，嘿嘿……”龙天逸不好意思的傻笑道：“倩儿学姐，那……那……我……你……我……”说话间怎么心里升起一抹无名的胆怯，这是为啥？

　　“哼，魂哥哥，辉哥哥，薰儿学姐，我们走，别理这个大坏蛋，流氓。”龙倩儿一副神气的样子，但在天逸的眼里，却是那么可爱，哈哈……

　　“三弟。”

　　“三弟。”

　　“天逸。”

　　“天逸哥哥。”

　　“告辞！”

　　……

　　第二天。

　　清晨，一丝淡淡的白色阳光斜斜的从格子窗外照射进来……

　　“嗷呜……”床上一小少年，半身缓缓立起，两手舒展开来，乌黑的眼睛眨了眨，带着那坑爹的声音：“魂老，决赛还有两天，这两天时间，我改做些什么啊？”

　　“你爱做什么就做什么。反正你现在乖乖享受这舒服的日子吧。”龙魂略有深意的说道。

　　“啥意思？”龙天逸突然有种不详的感觉，悠然而起。

　　“不是说了么，等你比武结束之后，我会告诉你生存的意义！”魂老吧最后几个字的音说的很是慎重。

　　“生存的意义么……”龙天逸疑惑的反复着。

　　“现在告诉你，还早，你就好好享受这几天的平静而安宁的日子吧。”魂老语气坚定的道。

　　“哦……”龙天逸皱了皱眉头，心里终有一股莫名的激动而又胆怯。这是怎么回事？总感觉有什么大事情将要自己去完成么？算了，想那么多干嘛？老子还没去逛逛这帝都呢。

　　帝都。

　　“冲凉、洗头、洗漱，妈的浪费了老子三个小时。郁闷啊！”一白衣少年，眉清目秀，长发披肩，一把扇子握其手，淡淡的诅咒道。

　　看着这傻帽，一副风度翩翩、玉树凌风般的模样，这不，就是那看见女人屁股小弟就有感觉的龙天逸么？我笑了……

　　龙天逸一副书生打扮，此时的太阳已经升至高空。炙热的烧烤这大地。人们的眼前，虚无的空间仿佛也随之燃烧起来，浮现出一抹抹的晃动之感。

　　就在龙天逸四处观望之时，前方同样一个少年，手握一把长扇，也似乎在游历这帝都之感。

　　“龙天逸？”一个声音打破了龙天逸那无聊的心情。

　　“你是……”龙天逸望着前方那个比自己大不了多少的少年，恍然大悟：“你是君府君陌尘？”

　　“正是。”君陌尘笑道，但是骨子里那股邪气，龙天逸一眼便看出。而龙天逸那副玩世不恭的样子，散发的那股莫名的邪气，也丝毫不漏的显在了君陌尘的眼里。

　　“哈哈哈哈……”两人相视一长笑。心里都很清楚，过两天就得台上相见了。

　　“你是第一个让我感觉似曾相识的人。”龙天逸扇了扇手中的长扇，淡淡笑道。

　　“你也是让我至今第一个感觉谈得来的人。”君陌尘莞尔一笑。

　　“好了好了。台上虽是敌人，台下则就是朋友。不防带我去帝都玩玩？”龙天逸眯着眼神，邪笑着小声道：“这里有木有那啥？”

　　“……”君陌尘一阵无语，点了点头。同道中人，能不懂那啥么？

　　“哈哈，俺果然木有看错人！嘿嘿……”龙天逸崛起嘴角，那是一个得儿意的笑……


第四十四章 人生若梦，几度秋凉

　　“仙鹤春楼……”龙天逸来到一栋高楼之下、大门之前，略有深意的叨念着，时而不时的人影穿梭于这栋楼门之间。

　　“啧啧……”龙天逸转过头，对着君陌尘诡异的笑了笑，“没想到这儿生意还蛮火的嘛。”

　　“嘿嘿。天逸老弟，你有所不知啊，这儿、可是帝都最出名的，能进去的哪个不是豪华公子爷？”君陌尘邪里邪气的猥琐笑道。

　　“我日！你丫对这儿还挺熟悉的啊。想必……”龙天逸玩世不恭的打量着君陌尘，眯着眼神，很是鄙夷的说道：“想必你经常来这儿消遣？”

　　“哈哈，不愧是志同道合的朋友。早听说过你了，看来虚中还是有点实嘛……啧啧……”君陌尘啧啧道。

　　“走！说那么多干嘛！先进去喝一杯！再找几个漂亮妹妹过过手隐，嘿嘿……”龙天逸说完，大步向前走去、紧接着君陌尘也随之而进。

　　里面，前是一片平地，平地上有大概二十来桌玉石做的石台，不过，基本上都是满座。往左望去，那边是一条两米宽的楼梯，斜斜向上升延，直到二楼接口处则分为两条插口，时而不时有着姑娘走上走下，屁股那是一个扭，只差扭丢了一样。

　　龙天逸来到内阁，一股花的芳香扑鼻，让人简直心旷神怡！站在原地，双手张开，深吸一口：“妈的，还真是男人的天堂啊！”

　　君陌尘踏上前一步，来到龙天逸身旁，来了一句超彪悍的话，“天逸小弟，我都怀疑你现在可能还是个处男……”

　　“噗嗤……！！”

　　虽然君陌尘声音压的比较低，但是还是逃不过众人的耳朵，于是、正喝着酒的爷们儿，不小心都喷了出来，诡异的扫描着那个还是处男的少年……

　　龙天逸顿时感觉自己身体毛骨悚然，嘴角抽了抽，对着君陌尘小声骂道：“尼玛！咯老子留点面子嘛！当着那么多人的面。你、你尽然说老子是处男，你是故意的吧？！”

　　“我无语了……”君陌尘无奈的摊了摊手，一副很无辜的表情。

　　“日！这次，泡妞的钱你付！”龙天逸装腔的说道，其实心里都打算好了滴！

　　“钱？”君陌尘疑惑了。

　　“呃，忘记了，这里是异界，我操！”龙天逸心里咒骂一下，随后又道了一声：“就是叫妞的金币！你付！”说完，大步向二楼上去。君陌尘紧随其后。

　　“哟哟哟……二位公子，是来这里喝酒呢、还是找乐子的？”一个年纪看起来才三十多岁的女人从二楼走了下来，来到龙天逸和君陌尘的跟前，一手拿着画扇，一手做了个妖媚的手势，随之又抛了个媚眼给他们，悠悠说道。

　　“钱十娘，把这里的最漂亮的姑娘都叫来，好好伺候我这位贵宾。嘿嘿……”君陌尘熟悉的说道。

　　“哟，好咧，这几天都不见君公子来了，那群丫头们啊，想必都快疯了呢，这就去。你们先去楼上贵宾房一座。”说完，钱十娘一扭一扭的离开而去。

　　龙天逸斜过头，捶了一把君陌尘胸口，笑骂道：“你还真行，想必经常来？”

　　君陌尘笑了笑，微微撅起嘴角，看了看龙天逸：“你……很想知道？”

　　“彼此了解了解嘛，都是爷们来着，问问而已。”龙天逸嘿嘿笑道。

　　“基本一天就光顾那么一次。”

　　“……”

　　龙天逸彻底无语了，望着走上走廊的君陌尘，心里很是猜疑着一个严重的问题：“这丫一天一次那个，怎么不见肾亏呢？真是奇了……”

　　贵宾房。

　　两人对坐。

　　“嘎……”

　　房门被推开了，一个个水灵灵的姑娘浮现在龙天逸和君陌尘的眼前，龙天逸现在的眼睛基本上变成爱心了，口水直下三千尺，擦了擦：“哈哈，帝都都城，的确是个好地方。”

　　“君公子，龙公子。”

　　小姐满脸花痴，笑嘻嘻的纷纷入做，龙天逸左抓一个‘包子’，右捏一个‘馒头’，那是一个劲爽，对着对面也是一样邪邪的君陌尘猥琐道：“这些妞，还真有手感啊。啧啧……”

　　“当然，我什么人？我君陌尘看上的妞，会有损货么？”君陌尘笑道，举起酒杯，“来，干！”

　　“哈哈，人生一场大梦，尘世几度风流！来，干！”龙天逸也是豪爽的举起酒杯，一饮而尽。

　　“好一个人生、一场大梦，哈哈，不为别的就为这句话，来！再来！”君陌尘敞开怀举起酒杯大笑道，一口而尽。

　　龙天逸和两杯，脸上布满红晕，看着对面的君陌尘道：“这、这酒还真是烈啊。”

　　“呵呵，看来天逸小弟不善于喝酒？”君陌尘又是喝了一杯，手抓着一妞屁股，狠狠揉捏一下，笑道：“并不是酒烈，而是心作祟、人不得不醉。”

　　“呵呵，那……那是。”龙天逸感觉周围的一切事物仿佛都在转动，心道：“难道真的就这么醉了么？不知道她在那个世界还过得好么？”暗自的思念，又唤起了酒意，举起一杯又是一饮而尽。

　　“酒逢知己千杯少。来！干！”龙天逸端起一坛酒大喝了起来，不是他愿意这么喝，只是觉得这样，可以让自己得以解脱。

　　“难得天逸小弟这么豪爽，来，我也干！”君陌尘一手掀开一个酒坛，喝了起来。

　　“嗯啊……”龙天逸一口长喝，擦了擦嘴角，样子醉意已经十分浓郁，自顾自的道：“天道渺渺、人道茫茫，生为何意、死又何妨？我定比天猖狂！”

　　君陌尘此时醉意也是缓缓深了起来，醉醺醺的看着拿着酒坛的龙天逸，心里觉得面前的人是那么琢磨不透，他整个人仿佛像不属于这个世界一样，周围的一切事故与其似乎格格不入。

　　“我……我怎么会有这样的感觉？”君陌尘也是醉的厉害，狠狠笨拙的甩了甩头，“难道……难道俺这是在做梦不成？”

　　龙天逸举起酒坛，又是一痛喝，最后趴在了桌上，对着君陌尘糊涂道：“你……你是唯一一个让……让我感觉到那种熟悉感觉的人，记、记着，哥、哥们儿。以后有事叫我。”

　　君陌尘也是醉的连眼皮都真不开了，听着龙天逸那怪异的话语，醉醺醺问了一句：“天、天逸小弟。”咽了口沫，“我、我有种奇怪的感觉。你、你到底是不是这个世界的人。”

　　“啥？”龙天逸竭力的睁开了一丝缝眼，手还抓了下旁边一个妞的‘馒头’邪笑道：“想那么多干嘛？是不是不要紧，活着，主要的就是懂得享受。哈哈……人生一场大梦、浮尘几度秋凉。”说完，睡了下去。而在龙天逸说最后那句话时，对面的君陌尘早就进入了梦xiang，打着呼噜……


第四十五章 一招克敌！

　　第二天。

　　清晨。

　　“嘶……”龙天逸缓缓苏醒开来，使劲的用手拍着头脑，望着望桌子对面的君陌尘，笑了笑，“你丫还真能睡。嘶……昨晚是喝的啥酒啊？那么烈！搞的我现在是头昏脑胀。”

　　“呃？”龙天逸双手碰到一个软绵绵的东西，貌似很柔软，想豆腐似的。转过头才发现，自己莫的是一个姑娘的‘包子’，“郁闷了，看来俺的淫，是注定滴。”

　　“呃、呃，嘶……”君陌尘也在此时醒了过来，望着龙天逸，“天逸小弟，这次还真是喝的痛快啊。呵……”

　　龙天逸笑了，“嗯呢，下次有机会再来跟陌兄一醉方休。”

　　“好！君子一言，驷马难追！”君陌尘说道。

　　“呢……”龙天逸答应道：“八马都难追，走了。”

　　望着龙天逸离开的背影，心道：“人生得一知己，足矣。”

　　……

　　贵宾客栈。

　　二楼。

　　龙天逸盘腿而坐，一丝丝的精纯的天然灵气被吸纳而入身体之内。

　　“呼……”一口浑浊之气突出，龙天逸缓缓睁开双眸，顿时感觉清新了许多，对着纳戒淡淡道：“魂老，明天就是最后一次比武了。总感觉这次来帝都有点悬。”

　　“我知道。”魂老平静的道。

　　“您都知道？”龙天逸疑惑的问道。

　　“这届武道大会，之所以很多强者都汇聚于此，只是因为一个目的。”魂老说道。

　　龙天逸白了一眼魂老：“当然是比武，争第一呗。这还要您来说啊。”

　　“这不是唯一，而是那第三比武台的奖励，上次不是跟你说了么？是一副设计图。”魂老淡淡道：“到现在我才知道那设计图是什么，也难怪那么多强者都会来。”

　　“那设计图是啥？竟然有着这么大的魅力。”龙天逸埋怨道，“要是我真的拿到设计图，那不得被他们给群杀？”

　　“就是。”魂老一副很淡定的说出了两字。

　　“日！您、您又欺骗我这幼小的心灵撒……”龙天逸苦逼道。妈的，早知道，打死我我都不会来！

　　“要是那个时候告诉你真相，你不得早插翅就飞？”魂老淡定的说道：“放心吧，有为师在，只要不是武尊级别的强者，都是还可以一抗的。”

　　“武尊？”龙天逸皱着眉目，疑惑的问道。

　　“武尊可是在整个大陆都很少见的，你以为这小小帝国，会有武尊级别的强者么？我看最多也就齐天仙宗的老宗主和皇室那老儿也不过武宗左右的层次吧？啧啧……”魂老啧啧笑道：“修为能达到武尊的，基本上都是大陆顶尖的天才人物，平常人，不可能。”

　　“嘶……”龙天逸吸了口凉气，怀疑的问了一个问题：“魂老，现在凭着灵魂体就能与武宗级别的强者一战，那……你原先本体的修为得有多高啊？！”

　　“大陆流传的‘丹圣’就是我楚天魂了。”魂老声音此刻变的傲气风发了起来，随后又转为沧桑：“往事不堪回首。过去的都过去了。”

　　“老师，你、你是丹圣？”龙天逸惊疑的望着那枚荟萃纳戒，心道：“丹圣、丹圣，圣！莫非，武尊上还有个武圣？老师以前尽然达到了武圣！”

　　“呵呵，不提了，好好准备准备，明天的比武马上就要开始了哦。”魂老笑道。

　　时间。一天随着龙天逸打坐修炼武气而缓缓流失。

　　帝都广场。

　　人影还是一如既往的涌潮，杂乱的声音参差交错。

　　第三比武台上，两条人影，笔直站立。旗袍随着清风缓缓涌动。

　　“终于到了决赛了呢。陌兄。”龙天逸对着君陌尘笑说道。

　　“是啊，看看我能否接下你的一招。”君陌尘深知龙天逸的修为比自己高上不只一筹，所以很是平淡的说道。

　　当君陌尘这句话一出，广场外围的众人，有着大部分都是疑惑的议论纷纷起来。

　　“好，就一招定胜负。来吧！”龙天逸凝重的说道：“我很见识见识上次你用来对付那个白枫少年的绝招。”

　　“喝！”君陌尘一声底喝声，顿时武气外放，狂暴的武气貌似有浓厚了许多。想必在这三天内得到机缘达到了武者四沅了吧。地上的尘沙，随着武气的流动而震的漫天飞舞！

　　“嘶！尽然在这几天内晋级了！”

　　“不愧是堪称妖孽的人才！”

　　“看来那个龙天逸小子胜算不大啊。”

　　“未必。没看见姓龙的纹丝不动么？面对君陌尘那么强势的威压，尽然好不改色，想必其中另有原因呢。”

　　“说的没有错，这小子也是个修炼天才的主，连凌动天都不是被这厮给宰了么？”

　　“那是，这小子看来不止修为天赋极好，智慧也是无人能敌，我可不相信一个武者级别的能宰得了武灵士强者。”

　　“说的盛是。这场决斗看来又是一场震撼的决斗啊。”

　　“哈哈哈……看着，别废话了，等会错过了精彩节目就得补偿死喽。”

　　君陌尘没有理会别人的议论，狂暴的武之气丝毫不留的喷发而出，双手此刻已经汇集了浓厚的武之气、开始缓缓形成着透明气剑。

　　“陌兄。这点程度的武技似乎对我起不了太大作用哦。”沉默已久的龙天逸，邪扯起了嘴角，笑道。说完，后脚一踏地，灰尘四溅，被踏的地方，已经出现了清晰可见的裂痕！整个身子像箭一般闪掠到了君陌尘的面前。一只手抵住了君陌尘的喉咙。这之间不到一秒的时间。

　　周围的观众和几位强大的势力派的人，观望着这一幕，都险些未有反应过来，然而反应过来之时，都为之哑舌和赞叹不已。龙天逸本体身后居然还有着明明显显的四道身影！和龙天逸一模一样的身影！这种速度，简直逆天了！

　　龙天逸对着面前已经汗如雨下的君陌尘，喃喃自语道：“貌似风影诀又进步了不少啊。呵呵。”说完，收回了手，对着君陌尘拱了拱手。

　　“天、天逸小弟，没想到你居然厉害到了这种程度。在下输了！”君陌尘对着龙天逸正色道。随后看向龙天逸的眼神不是嫉妒也不是羡慕，而是充满了炙热！浑身上下的热血燃烧！君陌尘心里暗暗发誓：“我一定要追上这个男人！一定！”

　　“哈哈，侥幸而已。”龙天逸说了句客套话，相继一笑。


第四十六章 稀有设计图：灵犀魔戒

　　虽然，龙天逸说是侥幸，但是君陌尘深知，自己和他的差别不是一心半点。造龙天逸这种修炼速度，恐怕无人能及！

　　“呵呵，天逸小弟果然气度不凡！”君陌尘心服道。

　　“码泰大叔，可以宣布结果了么？”龙天逸对着那发呆的码泰笑嘻嘻的说道。

　　“呃、呃？”码泰愣了愣，恍然道：“决赛，龙家龙天逸胜！”

　　在这一刻，这届比武大会也宣告了结尾。

　　“那么，到现在，此届比武大会到此结束，下面发布奖励！”码泰声音再次响起。众人目光开始变的炙热了起来！这届比武大会可以说是有史以来最为精彩的一次！所以奖励肯定也是最为丰厚宝贵！都是迫不及待想一饱眼福。

　　“请第一比武台、第二比武台、第三比武台的前三名上台！”码泰高音宣布道。

　　经过漫长的三十分钟，除了，第二比武台的龙辉和龙倩儿，一个第一一个第三没来之外，其他都以陆陆续续的到齐。

　　“下面。开始颁发战利品！”码泰说道：“第一比武台，第一名奖‘清风剑诀’玄阶高级武技！第二名奖‘五行掌’玄阶中级武技！第三名奖‘锥心拳’玄阶低级武技！请上来领奖！”

　　“嘶……”

　　“竟然全是玄阶级别的武技！”

　　“啧啧……皇室还真是大手笔啊！”

　　“看来今年这届又少不了几个倒霉鬼要被抢了呢。”

　　“可不是嘛！记得上一届第一名司徒家的司徒魂淡都是被抢了去。”

　　“那是那是……”

　　第一比武台上的三人，陆陆续续的领了奖赏站在了一旁，耐心的等着这次的结束……“第二比武台，第一名‘设计图’一副！第二名奖‘玄阶高级武技’一卷！第三名奖‘玄阶中级武技’一卷！请上前领奖！”码泰的声音再次响起。

　　当码泰‘设计图’这三个字响起时，顿时广场外围的众人目光都是一模激动！那可是设计图啊！然而一些不好念头也开始在大部分人的心里升起！

　　“第三比武台，第一名奖稀有‘设计图’一卷，外加玄阶高级武技两卷！第二名奖‘玄阶高级武技’两卷！外加低级‘设计图’一卷！第三名奖‘玄阶高级武技’一卷！”码泰宣布道：“下面请上台领奖！”

　　龙天逸、君陌尘、司徒魂淡三人纷纷来到前台，当龙天逸接到战利品的同时，司徒魂淡眼神余光突然闪过一丝寒光，不止是司徒魂淡，仔细的感应，广场周围至少有着十几处都有着武气爆发的趋势，也许是皇室的人在，要不然早就开战了！

　　“路上要小心，小兄弟。”当龙天逸接到战利品转身走的时候，码泰声音轻微响起。虽然自己早已知道，但还是很感激码泰大哥。对着码泰示意的点了点头。

　　“天逸小弟，需要什么帮助以后可以直接来君府找我。”君陌尘正色道，“另外，最好找一条不一样的路回去。”

　　龙天逸当然知道君陌尘是在说什么，感激的看了一眼君陌尘。随即不在做声。

　　进过将近两个小时的洗礼，比武的结束仪式也终于是在紧张的气氛中结束而去。

　　回到贵宾客栈。

　　龙天逸盘腿坐在木床上，魂老这悠悠盘旋在半空。

　　“天逸，打开设计图，看看是什么。”魂老淡淡道。

　　“嗯。”龙天逸点点头，从怀中掏出一卷卷轴。双手缓缓摊开，顿时粉色的光芒大盛！刺眼的粉色光芒让的龙天逸微微有点闭眼的趋势，良久之后，才缓缓消散。

　　“魂、魂老。这、这就是稀有设计图！”龙天逸不敢相信的看着卷轴上的那几个粉色大字：“灵犀魔戒！”

　　魂老很是淡定，因为他早就知道这卷设计图的重要性，不过当听见龙天逸念出的名字时，也是讶色，没想到居然是戒指！而却是自己当年寻找已久的！可惜世道弄人，让他找了五十年都未曾找到！如今却在这小小的帝国碰见！真是造物弄人啊！

　　龙天逸吧设计图全盘摊开。一个形状奇特诡异的图形浮现出了眼前。图形下有着几排粉色的小字部分，上面记载：此魔戒有着聚集天地灵气之功效，佩戴者将会起到事半功倍的效果。空间容积可纳一座城池，极为善于灵魂体居住。

　　“哈哈哈……哈哈哈……没想到我楚天魂苦苦追寻了五十年的魔戒，居然在这里碰见！难道这真是机缘巧合么？”魂老大欣笑道。

　　“魂老，可是炼制这魔戒的材料可是极为难寻啊，这上面我可一个不认识啊。”龙天逸白了一眼得意的魂老，郁闷道。

　　“需要炼制成魔戒，必须还要有一定的几率。”龙天逸看了看卷轴道：“制作材料：1、必须要七阶魔兽的骨骸，2、天灵石，3、必须要异火炼制，4、古盘之玉。”说完看了看魂老：“这些我可是一个都不知道耶，虽然只需要四种材料，但是我只知道老师您貌似也就只有异火一个条件可以达到吧？”

　　“七阶魔兽，相当于武宗级别的强者。这骨骸倒是不难。”魂老慢慢思量了起来：“然而天灵石是聚集在一处天地灵气最为凝聚的地方方可才有。”

　　“哎，我倒是知道有个地方。”龙天逸眼睛一亮：“齐天仙宗！”

　　“齐天仙宗位于云端之上，也许那座山峰的顶尖可能存在呢。”魂老淡淡道，“这样一来只有结仇了哦。”

　　“此话怎么说？”龙天逸疑惑道。

　　“齐天仙宗只是在那座高峰之巅的下面，而不是真正的在峰巅。峰巅是齐天仙宗的禁区，一般除了几位大长老和宗主之外，其他人不得进入，若是进去，则是杀无赦的。”魂老看这龙天逸，淡淡说道。

　　“怕什么，反正都是要结仇的，恐怕迟早都得结仇。”龙天逸不屑道：“他们这次下山还不是为了这卷设计图么？”

　　“哈哈，果然是个谋者，不愧是我徒弟啊，哈哈。”魂老笑道。

　　“不过，在这之前，我得回族处理一件事情，然后安排一下，我可不敢拿整个族人开玩笑。”龙天逸凝重的说道。

　　魂老没说话，只是欣慰的笑着点了点头。心道：“没准儿，这小子可能真的能化解那场人间浩劫。”


第四十七章 大长老的阴谋揭晓！

　　又是一夜吸收，龙天逸睁开了双眼，柔弱的白光让得双眸隐隐吃痛。

　　“呼……”一口浑浊之气随之突出，此时的龙天逸一身黑袍，后背一把巨尺插身而过，又恢复了以往的侠客装扮。

　　门窗打开，龙天逸望着那蓝白色的天空，随着心念一动，一双恶魔翅膀顿时展开！

　　“嗖嗖嗖……”

　　顷刻间，一束黑光出现，龙天逸已经化为风影而去。

　　……

　　五天后。

　　青阳镇。

　　龙家大堂！

　　“碰！”一声巨响，龙啸天狠狠把桌的一角拍了个粉碎：“欧阳益、苏格兰！你们两个老家伙不要欺人太盛！”

　　“族长请息怒。”一位靠边的长老劝说道：“照他们两家行动看来，我们的一举一动仿佛他们都知道！就连每次出货，运货都知道！可以断定问题是在我们内部啊！”

　　“哼！”龙啸天沉闷的冷喝一声：“这还要你说！”说话间眼角散发的淡淡寒光瞟向众长老。

　　“目前之下，我族中总管二十五座坊市，现在人流不知道什么原因，已经汇聚到了欧阳家和苏家的那边。再照这样下去，我想整个族都会因为没有经济来源而被吞并。”说话的正是大长老，淡淡道：“而且进几次外出货都被神秘人齐齐劫持。当务之急不如和苏家、欧阳家和解？当然我这也是为了整个家族的以后。”

　　“狗屁！”龙啸天喝道：“和谈？和谈个狗屁！你以为他们说和谈就是真正的和谈么？”

　　“老夫只提个意见，记住，你是一族之长，就得为族人着想！”大长老一时之下也是喝道。

　　“哼！我还轮不到你来教训！”龙啸天撇了一眼大长老，淡淡道：“大长老，不要以为你的那些小伎俩就能得逞，不要被我找到证据，不然……”

　　“你！你不要血口喷人！”大长老呵斥道，“我身为族中大长老，对龙族没有功劳叶有苦劳！我的为人众长老都是找到的！”

　　面对这样的局势，众长老纷纷窃窃私语的议论起来。

　　“好！你能瞒得了别人，瞒不了我龙啸天！”一句话让的此刻气氛变得诡异起来，龙啸天指着大长老喝道：“前几天，我派遣了族中秘部的人暗中调查了你好几次！第一次是你和欧阳益会见，第二次和苏家苏格兰会见，你以为自己做的很隐蔽么？”说完，眼中寒光大盛。

　　这话一出，众长老开始纠纷起来。

　　“大长老会见他们干什么？”

　　“大概是彼此了解关系吧……”

　　“屁！我族和欧阳家、苏家，本就是死对头，会见能有什么好事？”

　　“那也是哦，莫非……”

　　“好！好！好！好一个龙天啸！”大长老一时被这句话给难了！用了三个好字，“凭着些，你就能乱污蔑我是内奸么？”

　　“啧啧……”龙啸天啧啧笑了笑，淡淡道：“我可没有说呢，只是我调查了半个月，而这半月恰好是你会见他们的日子，又因连连有货被劫持，坊市人流被抢走，都是同在这半个月内！你还有什么好说？！”

　　“没有实际证据，你能把我怎么样？”大长老顿时也放开了胆，豁出去了，不屑道：“只要你有证据，随时可以以族规处置我！我别无怨言。”

　　此话一出，众长老都渐渐开始明白了，原来这内奸真是大长老！

　　“大长老，你怎么能这样？”

　　“难道族中带你不薄？”

　　“身为龙族的人，你居然……唉！”

　　“虽然不知道大长老为何要这么做，但是你本就身为龙族的人！做事的有分寸呐！”

　　听着众长老的纷纷指责，大长老怒喝道：“都给我住口！只要你们有证据！随时可以来指证我！”露出一副不屑的表情：“难若是你们有这证据，就胡乱议论指责！我可以说你们是诬陷么？要记住，族规上有一条这样的规矩：不得证据，胡乱传谣言者，逐出族门！”

　　“好一个大长老！哈哈哈……”顿时，大堂前的龙啸天笑了，语气很是和谐，但是和谐的背后总让人毛骨悚然的感觉：“不愧是族中身为的大长老啊。哈哈哈……现在是没有确实的证据，我在等！而等什么你应该知道吧？”

　　大长老顿时微起皱纹的额头上，缓缓的渗出了虚汗，他知道还有个人可以指证自己，那就是龙薰儿！

　　“又因必有果，我始终相信这么一句话。”龙啸天笑道，笑的很灿烂，但是在大长老的眼中，却是那么的阴森：“不要当我这个族长是个空气，懂？几年前，有两个族人诡异的不见，你以为我不知道？那两个族人正是龙薰儿的父母！”龙天啸喝了口茶：“大长老，记得不要让我找到，你要和我玩捉迷藏，我就跟你玩个痛快！哦、对了。貌似把她给忘记了。龙薰儿恐怕也快到了呢。不过我不指望她什么，毕竟她的父母还没有找到呢。”淡淡茗了口茶：“好了，都下去吧。”

　　“这么急着就走了么？”一个声音传来了进来。众人长老和家族几个精英的目光都是扫向了声音的主人，一个白衣少年，淡淡的挎着脚步走进来。

　　当大长老看见此人时，顿时眼神里升起一抹恐慌！手指颤抖的指着那个少年：“你、你怎么回来的这么快？！我不是派了人去暗杀你么？！”这话一时之下给抖了出来。

　　“哟哟哟，父亲，你看，这都自招了，我也没办法，汗……”少年很是同情加无奈的口语说道。

　　“大长老，这有十几双耳朵都可是听见了哦，你还有什么遗言要说么？”龙啸天嘴角扯起一抹邪恶，淡淡很是温柔的说道：“来人给我拿下！”

　　就在这顷刻之间，大长老知道，已经瞒不过去了，身形一动，到了龙天逸的身后，一把龙天逸双手给擒住，一手对着龙天逸的天灵盖，随时都有一掌打下去的趋势！

　　“逸儿！”龙啸天急忙大喊道，但是还是晚了点，眼睛布满血丝，对着大长老急怒喝道：“我操尼玛！大长老！老子儿子要是有少了一根汗毛，我要你五马分尸！”

　　“哼！你试试看！”大长老对着龙啸天喝道：“你不陪当族长！要论族长之位！只有我龙爵才有资格！”


第四十八章 生死战！

　　“碰！”

　　就在大长老要挟着龙天逸往后退的时候，一声响起！众长老及其他的精英都是恍然一愣，都不知道发生了什么事。

　　“你……”大长老捂住肚子向后退了几步，面部青筋浮现，一副很痛苦的样子，指着对着龙天逸，艰难的喘着粗气说道：“没想到，你一个小毛孩竟然有这么强大力量！”

　　而就在这时，龙啸天立马喝道：“动手！”

　　刷刷刷……

　　几个人影飞速闪过，把大长老擒拿了下来。

　　“啧啧，不好意，只怪你要挟错了人。”龙天逸邪邪笑道，心里邪笑：“其实我刚刚只是瞬间借用了魂老的一点力量而已。真的就一点点，我发誓。”

　　“就凭你们这几人能擒住我龙爵么？！”大长老说话间，武气顿时爆发而出！雄厚的武气显得深黄，生生的震开了擒住他四人！

　　那四人被大长老轻易震开，也是理所当然，族中除了龙啸天之外，大长老算是修为最高的了。龙啸天是武灵士三沅修为，大长老也是除龙啸天唯一一个达到武灵士级别的人。

　　“想跑！没那么容易！”龙啸天说话之间，身影便是一闪，出了大堂，弹指间便来到了龙爵大长老的对面。庞大的气势丝毫不弱于前者。

　　“父亲，对付这样的垃圾，还有得招您么？”就在准备开战的时候，一个声音传了到了众长老的耳中！都是一愣，旋即都是不太相信的看着龙天逸。

　　“逸儿，这不是玩，这关系重大。”龙啸天对龙天逸正色的说道。

　　龙天逸淡淡一笑，难后面色坚定的道：“父亲，孩儿一装了傻就是十年，这十年您也知道孩儿是怎么过来的。忍辱、孤独、舍弃、亲离，种种的种种就是因为面前这个人！”

　　说的没有错，以前的那个龙天逸不是没有练武天赋，不是不想修魂！而都是因为一次偶然下听见了大长老的机密！所以才一直装疯卖傻！直到另一个龙天逸的到来！

　　要不是这样的话，恐怕那个龙天逸早死了百把来次了！

　　龙天逸来到大长老面前，很是正定，嘴角微微一扯，邪笑道：“大长老是吧，不如我们来一场如何？只要您能胜我，我就放你走！怎么样？”

　　“哈哈哈……”大长老沧桑大笑：“龙天逸，老夫佩服你小小年纪，就有这魄力！不过这么玩弄老夫，你是想找死么？！”说完，对着龙天逸就是一手抓去。手掌含着强大的气劲，狠狠的把周围空间像撕裂了一般微微扭曲……

　　“逸儿！小心！”龙啸天惊慌大喊道。

　　然而就在此时，众目睽睽之下，奇迹发生了，那一招若是让在场除了龙啸天一人外，在那么短的距离，恐怕谁都对不过，但是、那个人却偏偏是龙天逸！

　　在大长老离龙天逸一公尺之时，龙天逸就有所动作了，整个人影随着心念风影诀移动！齐齐的化为五道残影，生生的把大长老包围了起来。而大长老手攻击而去那个便是龙天逸的一道虚影罢了！

　　“怎么样？我们能否一战？你胜我。我便放你走！”龙天逸淡淡的声音发出，在众人的耳中，却丝毫找不出声音的来源处。

　　龙天逸一说完，身影一闪，到了离大长老的四米远处，四道虚影也随之瞬间与其重合，淡淡道：“这里施展不开，要不我们去广场？”说完，不带大长老接话，便是向着广场飞掠而去。

　　大长老不屑的往着广场走去。然而当然不是一个人，后面还跟随着是个龙族精英分子，各个都是大武师级别的强者，就是那大长老再怎么狂，也难从十位强者手中强脱！俗话说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，就是这么来着。

　　龙啸天双手腹背，抬头望着上天，此刻心里很是欣慰，然后低头叹了口气：“没想到被自己的这个三儿萌了十年啊……唉。”自语完，对着几位长老，说道：“把大长老这消息散布出去，下不为例！要是族中还有这样的人出现，今后当斩立决！把大长老的孙子龙剑叫来，就说我要见他。”

　　“这……”

　　众长老听见龙啸天这话，纷纷开始纠纷起来。一个长老走上前去，拱手道：“族长大人，一个小孩子不用这样吧？”

　　“我只是说要见，没有说要宰了他！”龙啸天严峻吼道。心里那是一个气撒。

　　……

　　龙族。

　　习武广场。

　　此刻人影本应没有多少，但是那个消息发出之后，渐渐的广场变的热血起来！大多都是指着大长老的不是！还一部分则议论着这场生死决斗。

　　“没想到，大长老居然是这种人啊。”

　　“这也是在我意料之外啊。虽然感觉家族近几年不太平静，但任谁都不会想是大长老。”

　　“是呢，平时大长老不是对其他族人都还蛮好的么？怎么就变成族中叛徒了呢？我不信。”

　　“切，那只是你个人的想法，他对众人好，但是你如何能辩他不是收买人心？然后一举推翻族长？”

　　“说的有道理。这么想想，大长老的几率还是最高的呢。”

　　“什么几率啊，是事实！没见台上面那两人么？”

　　“一个是大长老，一个是那个废材，哦不。现在应该不是废材了呢。”

　　“那个龙天逸真不知好歹，和武灵士级别的大长老展开生死战？”

　　“是啊！要是输了，可是关系到整个龙族的好与坏啊！身为大长老，肯定有点家族机密。也是知道的吧？要是真放了他，那以后龙族的后果就严重了！”

　　“我相信龙天逸，没见他在这一年不到时间里，创造了多少奇迹？”

　　“说的也是，不论怎么样，就他敢于大长老发出生死战这一点，我就很佩服那厮的魄力！”

　　“真不知道他装了十年，那十年是怎么过来的呢，十年前他也才不过六七岁的小屁孩吧？”

　　“那是呢，还是算了吧，过去了的就让它过去吧，现在最要紧的是看这场生死斗才是最为关键！”


第四十九章 洗刷十年雪耻（上）

　　龙家习武广场。

　　随着大长老的阴谋及这场战斗的陆续传开，此刻的人影也是慢慢的汇聚于此！

　　在人海中唯一没有人处便是那白衣单薄少年站立的周围。族人越来越多，而周围的气氛也变的极为嘈杂不堪。

　　就在这喧哗的广场，一个身影从人海中走了出来。当身影走出时，喧哗顿时愕然压制，因为那威压实在让人哑舌！这人影便是大长老龙爵！

　　“哼！”大长老看着周围，不屑的哼了声，来到了龙天逸的对面十米处：“龙天逸，这可是你自找的！你真的想好了么？”说完还没等龙天逸说话，又继续抢道：“既然你一言既出，那就休怪老夫不讲情面了！”

　　“哦？”龙天逸淡淡笑了笑，做着奇怪的表情，旋即轻轻一笑，嘴角扯起一抹让人毛骨悚然的幅度：“大长老，你让我苦受十年，这滋味……您想试试么？呵呵。”顿了顿又道：“不过不要紧，今天过后我会十倍奉还给您的，您就放心好了。啧啧……”

　　“呵呵，龙天逸，老夫不得不佩服你小小年纪就有这般的魄力。龙族有这样的人才，算是得到宝了哦。”大长老并没有在意龙天逸说的话，只是淡淡说道：“不过，可惜啊。”

　　任谁都听的懂他可惜是什么意思。但未到最后，谁可惜谁还不一定呢。

　　“天逸多谢大长老的赞美了。”龙天逸说话间，一般巨尺凭空闪现而出！武之气随之爆发开来。气势盛是汹涌！

　　在场的所有人都为之惊叹了！震撼了！眼神里在那一刹间升起一抹恐惧，但只是在一瞬间便消失不见，更多的则是变为了狂热！疯狂！羡慕！赞叹！小小年纪既然修为达到了让常人要之不及的地步！族中有这样的人才，是家族的荣耀！是他们的荣耀！望着那个白衣微微被武气带动的少年，不少同辈少女都一抹芳心升起……

　　“哼。”大长老眼神平淡，但仍是有点震撼，因为他没有想到才过成年仪式三个月而已，这小子竟然从八段跳至到了武师层次！这速度，恐怕仍谁谁都接受不了，但是事实至此不得不服！

　　虽然龙天逸现在到了武师一沅级别，但是在大长老龙爵这武灵士一沅修为的强者眼里，还是不屑一顾，现在的龙天逸的修为暴露，更是让的大长老有了必除之心！若是再让龙天逸这么成长下去，早晚有一天，会对自己造成无穷的祸害！

　　“碰！”

　　大长老冷哼一声，狂暴的武之气蜂拥而出，围绕着自身周围。结成了一副武气纱衣！对着龙天逸说道：“你会为你今天的选择，后悔。”

　　“哦？那可不一定呢！”龙天逸双眸一凝！狂暴的武气倾巢而出，挥舞着巨大的黑尺，对着大长老咆哮的横砍了过去！

　　“唪唪唪……”

　　黑尺上带着的气劲因与空间的剧烈摩擦，产生一阵阵清晰可听的响声！

　　众人都是倒吸了口凉气。面对大长老，尽然还敢主动攻击，而却招招致命的暴击。当今族中，恐怕唯龙天逸一人！其他同辈恐怕连面对大长老的勇气都没有，更别什么主动攻击了！

　　“龙天逸！加油！”

　　“龙天逸！好样的！”

　　“龙天逸！一定要赢！”

　　顿时广场四周的呼喊声，顷刻间响起！他们都似乎忘记了以前龙天逸在他们心中的地位。现在不管是与龙天逸有着过劫的，还是其他纠纷的，又或是嫉妒龙天逸，现在无一不是为龙天逸助威！

　　“哼！”大长老不屑的望着对面正攻击过来的龙天逸，傲慢训斥道：“无知小儿！自寻死路！”说完，就在黑尺要砍在其肩上时，大长老身形诡异微微一动，惟妙惟肖的躲过了那一击。

　　可龙天逸也不是白痴，本就没有考虑一招就能宰了面前的老杂碎！于是，在大长老微微移动之时，也是紧跟其上！黑尺骤然转变高举，又是一束击！

　　“碰！”

　　被大长老又一次躲过的地方，一个两尺之深、一米之宽的大坑出现，空中顿时碎石四溅！还没有完呢，在大长老躲过的那一瞬间，龙天逸紧最不舍！

　　“碰碰碰碰……”

　　一闪一追，两人就这样进入了火热狂奔之中。随着两人的身影的过处，都会留下一道大坑和升起一抹浓厚的灰尘！众人无不为之哑然！心里都是啧啧称赞不绝！因为他们的明显看见，龙天逸这个少年的速度丝毫不弱大长老这个武灵士级别强者的速度！

　　看着两人这强悍的战斗，尤其是龙天逸的身法和那发出那一阵阵的破坏力！不少对这个少年有着妒忌之心的少年，心里都开始转变为仰慕、崇拜起来！

　　龙天逸把自身的风影诀展现到了极致！现在的速度勉强可以和大长老可以一拼，但是维持不了多久！一旦体力耗尽就会大长老乘虚而入，大长老那个老杂碎本就是武灵士强者，施展速度根本不需要借助其他武技，体力并不会因此而有所消耗。

　　大长老在闪躲之间，手心也是渗出了点点虚汗，他没有想到龙天逸这个小小少年的速度竟然和自己的速度不分上下！要不是这样，大长老也许早就反击而去！现在的他不是不想出手，而是无法！被龙天逸逼的死死的！说起来都是因为大长老的轻敌而导致龙天逸得以先功所造成的！

　　“碰！”又是一击落空。龙天逸额头上的汗水已经清晰可见，心道：“这样下去不行！这次一定要亲手宰了这个老杂碎！”

　　“呯！”

　　又是一重击！从那浓郁的灰尘升起之下，可以看出这一击的力量比其他的都要强大好几倍！

　　紧跟大长老其后的龙天逸突然在那一击之下，消失在了那边那一团灰尘中里。而大长老握了握微有虚汗的双手，眉头微皱，身形一闪便退到了尘雾之外。

　　望着那一抹浓厚灰尘，大长老眼神中闪过一丝阴寒！杀意顿时也是暴涨了起来！心道：“龙天逸，有你一天在，老夫就寝食难安！老夫就在这一次了解了你！”

　　众人望着那团浓郁的灰尘，心里都是各自疑惑，怎么这么久都还不出来？而就在众人疑惑之间，本是一颗疑惑之心顿时变成了恐惧了起来！不少人都开始颤颤咳咳的往后退开……


第五十章 洗刷十年雪耻（下）

　　只见大长老整个头发疯狂飘起涌动！不是被风吹起的，而是那自身的狂暴武气外放，那气压已经到了一个恐怖的程度！现在的大长老恐怕要致命一击了！

　　想想一个武灵士的全力一击，那是什么后果？要是一个不慎，就直接化为灰烬也不是不可能，此时的广场上人影已经慢慢向着广场门外疏散开去。

　　大长老对面那迷茫漫天的灰尘中，仍是毫无动静。但是随着灰尘的沉落，里面的人影也是渐渐浮现。

　　“喝！”大长老眼神凝重，又是一喝声，顿时在他周边的地方，只听见咔咔咔的响声而起，明显一丝丝裂缝向着四面八方蔓延开来！

　　门口的大量人儿远眺而去，都是倒吸了口凉气。

　　“没想到大长老的修为达到了这等地步！”

　　“是啊！真是恐怖。难怪想谋取族长之位。”

　　“那是，不过族长的修为是武灵士三沅层次，现在的他可能还不足与族长一拼！”

　　“这是自然，像武灵士那样的高级别每高一沅都是差距巨大！”

　　“哎要是大长老不为一己之私，也许我们龙族可能还可以一跃成这青阳镇的首位呢。”

　　“哎，世事难料啊。”

　　“看着阵势，龙天逸可能会扛不住，还是赶快去找族长大人过来！”

　　人影吵杂的疏散到了广场门外，远远的眺望着广场内的人影，不少人都为那广场内的少年担心起来。

　　“龙天逸，不要装神秘了。”大长老狞厉的望着前方一个灰尘中的模糊身影，自身武气狂暴的外放着，嘴角一抹不屑的淡淡笑道：“虽然说你也算是老夫的外孙，不过，老夫是不会手软的！哈哈，要怪就怪你那不成器的父亲！二十多年了，家族就是在他手里败坏到现在的摸样的！”

　　“哦？老不死的，我父亲，还轮不到你来理论！”龙天逸邪笑着呵斥反驳道：“你身为一族之元老，不一心一意为族，还想掌一族之权？你现在身为一族之元老全力还不够大么？”顿了顿，“哎，人呐，就是贱！而大长老你，更贱！要知道野心大了，后果是很严重的！”

　　不等大长老说话，龙天逸又是莞尔一笑道：“不说这些，就单凭你让我忍辱十年之痛，你就该死了几百次！”

　　“哼！毛头小儿，到了现在还是那么固执！愚蠢！”大长老不屑呵斥道：“老夫还轮不到你来出言教训！”说完，身影一闪，原地升起一抹漩涡般的灰尘！而那块地已经凹了下去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　眨眼间，便已经对着灰尘中的身影，握着带着强暴力量的拳头狠狠砸去。

　　“呛！”

　　一声巨响，显然是大长老的拳头和龙天逸的巨尺亲密接触而产生的。就在那清脆的响声响起时，一个身影从漫天飞舞的灰尘中急速倒退而出，直到几十米后才勉强的停了下来。

　　另一个身影也是在前者出来之时，紧紧的跟了出来！这道身影明显是大长老！除了他还有谁到一处，就震开了一串裂痕？！

　　想必如果刚刚不是那黑尺够坚硬的话，龙天逸可能命丧此地了。饶是如此，但龙天逸紧握着重尺的双手还是感觉到了一阵麻痹。

　　紧跟着龙天逸身后，追上来的大长老大喝一声，一个上钩拳，向龙天逸击去，然而被龙天逸惊险闪过，但是大长老的速度敏捷度也不慢！接着落空的拳头就是反下倒钩一击！

　　“碰！”被击中的地面，石屑漫天飞起！

　　龙天逸又是艰难的惊险闪过，额头上的一击的陆陆续续的涌出。但是大长老的那一拳带的劲气。仍是让得他生生的感觉到一抹吃痛。心里暗暗感叹道：“武灵士的全力一击居然到达了这般恐怖的程度！但，不说为了整个家族，就算为了这十年的龙天逸！老子也要将龙爵你这个老杂碎碎死万段！”

　　“碰！”

　　说完，大长老又是暴击一拳砸了过去，被龙天逸艰难闪过。就这样两人的局势开始了倒转，先前是龙天逸追着大长老，现在变成了大长老穷追不舍的暴击着龙天逸。一闪一追！

　　“操！”龙天逸咬着牙齿，心里狠狠的骂了一声：“老子今天就算跟你耗上了！”旋即转身！重尺离手而出，狠狠对着那带着强大力量的拳头狠狠相撞而出，也许只这样才能争取到一丝反搏之力！

　　“碰！”

　　两者狠狠相撞在一起，发出了清脆的嘶鸣声。大长老眼神微微一柄，心里一抹不屑！在与重尺相撞的那一瞬间狠狠的抓住了重尺！

　　望着那抓住黑色巨尺的大长老，龙天逸嘴角也终于升起了一抹邪意的幅度！就是现在！脱离重尺的龙天逸此刻的速度比起先前，又是快了不止一倍，一眨眼的功夫，变消失在了大长老和众人的眼前，之间，而在这消失之后，诡异的事情发生了。

　　龙天逸的身影，一道、两道、三道、四道、五道……六道！尽然有着六个龙天逸浮现而出！将那还抓着重尺的大长老围在了中间。广场不少的族人都是一个吃惊，仿佛这不是真的？揉了揉自己的双眸，才肯定，这些的确是六个龙天逸！

　　这一连串的反击，都不过只在十几秒之间而已！

　　“哼，就这点小伎俩么？”大长老不屑的哼了声，蔑视的笑道：“如果这点就是的你的极限的话，你还是乖乖让我……”就在话刚要说：“乖乖让我杀了吧”之时，大长老突然感觉自己的武气都在莫名奇妙的呗抽走！

　　“这、这怎么回事？！”大长老恼怒、惊慌的咆哮了一声。而就在他这瞬间的失态，恰好让得龙天逸找到了空缺！

　　“就是现在！”龙天逸大吼一声，身上的蓝色武气急速包裹了双手，凝聚在拳头之上：“崩山裂！”

　　“砰砰砰碰碰碰！”

　　六道身影都是纷纷向着一个目标带着蕴含着强暴的爆发力的拳头，弱仔细看的话，那拳头在一瞬被那蓝色的火焰包裹着！狠狠的牢牢实实砸在了大长老了身上！

　　广场门外的人影此时本因是杂乱的议论喧哗声，但是却是在这一刻，居然默契的没了一丁点的声音发出，众人的表情，毫无怀疑，空间仿佛在这一刻静止一般！本说着话的居然就在那一刻哑舌，本因聊得火热的心情，却是升起了一抹震撼！

　　在他们眼里，虽然是六道身影都是砸出了一拳，但是那六拳，其实都是一个人爆发而出的！只是那速度，快的惊人！恐怕就算是龙天逸父亲这样级别的强者，都是不敢正面接下，在这样的速度之下也会先思而后量然后在行！

　　“噗嗤！”

　　大长老一口鲜血扑出，此时的他并未倒下，上衣衫已经被那拳头带的气劲震碎的不堪入目。一口鲜血喷出之后，眼眸中闪过一丝灰暗，望着站在面前的龙天逸，直到自己生命终结的最后一刻，奄奄一息道：“这、这到底……到底……怎么……回事……”

　　额头上冒着汗珠，正在往下流淌的龙天逸，喘着粗气，淡淡的看了一眼大长老，旋即淡淡的抽出正被大长老抓着的重尺，转身向着广场门外走去，没有丝毫的怜悯之心，最后才淡淡的说了一句：“为了让你死的明白，原因就是这把尺而已。”

　　“是……是什么……那团蓝色……的……东西……”大长老尽最后的一口气，望着远去的龙天逸身影，微弱的说道：“是什么……”

　　龙天逸举起重尺，刷的一声，插在背上，吐出了两个字：“问天！”旋即在众人纷纷让道之间消失在了广场的门外……


第五十一章 名响天幻！

　　一步步消失在众人视线范围内的龙天逸身影。虽然消失不见，但在众人眼中还是依稀可见一般，仍是望着那个方向，久久沉浸在这诡异的气氛中……

　　“咳咳……”

　　转过路角的龙天逸突然咳嗽了两下，深红色的鲜血终于是从嘴角边渗出……

　　“真是操了，居然这么难忍！差一点就要喷出来了。”此时的龙天逸，额头上青筋浮现，汗珠也是如水珠般发落于微微稚嫩的小脸。神色显的一丝苍白：“要不是自己刚刚那六拳，在一瞬间动用了蓝色兽火，拳拳命中那个老杂碎的死穴，恐怕我这条命就交代在那里了呢……”

　　“啧啧……”就在龙天逸艰难的一手扶着青石墙，一手捂住胸口暗暗庆幸时，一个怪异的笑声顿时升起。

　　“老师……这个时候您还损我是不？”龙天逸苦逼的喊了一声，声音带着一丝鄙视的抱怨道。

　　“小家伙，算你命大，能在一个武灵士层次的强者拼命一击中逃生……嘿嘿，现在知道你究竟有多么弱了吧？”魂老戏谑的调笑道：“幸好你这小家伙遇见了我，不然就是天都难救回你这条小命呢。”

　　“嘿，是，是。”龙天逸陪笑着说道。自己现在有求与你，你就得瑟吧你，虽然不知道你这老家伙究竟是何背景，但是早晚我会超越你！

　　“嘿，这才有乖徒儿的样子嘛……”魂老啧啧笑道。

　　“话说……老……老师，先……先救救我……行……行不行？”龙天逸悲催的艰难的突出最后一口气，让后只见眼前一黑，留下那戒指里得瑟的魂老一片愕然……

　　七天后，龙族。

　　随着龙魂几个的回族，一些族人听见他们的所见所为所经历的一切事情，都是各个感觉面上有光起来，龙辉取的了比武二台第一，龙倩儿第三，龙魂和龙薰儿也是，能宰第三比武台混进前十几名也算是强中之强了！这种种的荣耀事迹，怎能不让他们皆大欢喜？

　　特别是听见了龙天逸这个家族中一年闪耀起来的金星！居然还是第三比武台第一！这次参加比武大会可是大大提高了龙家的威望！

　　最为欣慰的还是属族长龙啸天了，在这几天里惊喜也顾不上那些坊市事情了，然而在欣喜之余，心里还是最为担心起来一直昏迷了七天的天逸。

　　龙天逸，核心专用房。

　　一衣着华丽的中年人站在房间的床前，粗眉大眼下，本因是给人一种无形的威望和押韵，然而此刻却是显不出一丝那种气息，更多的是担心，在担心之下的蹙眉间又有着一丝自豪！因为在龙魂等人回到族中时，龙啸天便听说了自己的这个三儿子的事情。凭借自己的武者三沅与那和自己同等次的强者说战就战！光是这股豪气就让的自己这个当父亲的佩服起来！然而最终的结果的并不是战败，而是居然胜了！

　　现在的龙天逸的名声在整个天幻帝国已经传的沸沸扬扬了！只要提起龙天逸三个字，无人不知道他就是这届比武大会的冠军！越级战斗还胜一筹的第一人！现如今单战武灵士龙爵这一事又是陆续传开！想不让人闻名都难呐……

　　“咳咳咳……”

　　“逸儿，你终于醒了！”在龙天逸刚刚咳嗽出声时，一个温馨的声音便是响起，这又让得虚弱的他激动了下，一年了，一年了！这是第一次听见这么熟悉的声音！

　　此时的龙天逸嘴唇显得一丝微白，用尽力气睁开了一丝眼缝，望着自己这世父亲，打心底里的淡淡叫了一声：“父亲……”

　　“逸儿，放心，为父已经给你服下了族中三宝之一的‘天灵丹’，再过两三天就会好了。”龙啸天此刻心情非常激动，他听得出，自己的三儿子刚刚叫的那句父亲，是真心诚意，而不是以往带着点不愿的感觉！

　　“我……我想休……休息一下。”龙天逸望着父亲龙啸天，虚弱的说道。

　　“好！好！好好休息！为父这就出去。”龙啸天激动道，生怕打扰了自己这个私生子逸儿，好不容易才调解的父子感情，不能就这么丢了。这也是他自己的一人想法而已，龙天逸自从喊出了那声父亲，就已经认定了面前的这个父亲！

　　“嘎……”

　　随着龙啸天的离开，龙天逸也是心里感到高兴，嘴角一抹真诚的微笑扯起，然而就当龙天逸将要睡下之时，一个苍老的声音响起：“小家伙，不要再睡了，再睡就醒不来了！”

　　“呃……”龙天逸淡淡的错愕了声，发出的声音极为微小，不是他的声音小，而是现在的他实在是用不上一点力气说话了。

　　“虽然你父亲给你吃了‘天灵丹’，但是你现在的伤势可是不是想象的那么好，你是被那个龙爵竭尽全部的内力所致！现在你的筋脉除了一处经脉完好之外，其他十一处全部都被震成了碎块！”魂老凝重的沉声道：“天灵丹虽是五品高级丹药，有着复原内力的功效，但是想骨骼从新结合，那是没丝毫可能……”

　　“我……我父亲知道……知道这……这件事么？”龙天逸艰难的问道，要是他知道，肯定有的提心吊胆恰里，好不容易族中有了点喜气，自己才不要再弄个丧事呢，不然，这上天也太坑爹了……让老子穿越过来玩一年，就不要老子了，你说这是不是坑爹？

　　“他？放心好了，刚刚没见他那么淡定么？他是以为一颗小小的天灵丹能治好你的命。所以你不用丝毫挂念。”魂老眯着浑浊的老眼，戏谑笑道：“这几天一直躲在戒指里给你炼丹呢，貌似还欠点火候。”

　　“还……还要多久……”龙天逸挣扎道。

　　“大概……还要六、七十天来着……啧啧……”魂老啧啧眯着浑浊的老眼，菊花似得面容，得瑟的笑着戏谑说道。

　　“我……草……”躺在床上的龙天逸一听魂老的话，艰难拼了老命的突出了两个字儿，随后便带着悲催的情绪陷入昏迷之中……

　　当然，魂老只不过是说说而已，其实在这几天里魂老一直在炼制丹药，现最多不过三天而已，要是平常的炼丹师的话，也许可能真的得炼制两三个月，但是在魂老这个号称‘丹圣’的手里，却是轻而易举罢了。

　　望着那昏昏欲睡的龙天逸，魂老带着一丝笑意和欣慰感也进入了纳戒之内，开始丹药炼制。


第二卷 异火面世


第五十二章 恢复

　　龙家经过了这几天的皆大欢喜之后，也开始平静了下来。

　　然而不仅仅是一个小小的龙家变得平静起来，整个天幻帝国在这几天里也都是变得非常之平静！理当因在比武结束之后不会这么平静才对，但是这届的风波却是反其道而行之了。

　　“哌！”

　　大堂内。前方的坐着的龙啸天狠狠的拍了一下桌子，眼神充满了怒气！内堂中，几位长老也是皱着眉头。

　　“简直欺人太甚！”龙啸天怒喝一声，打破了这押韵的气氛，怒喝道：“欧阳家和苏家当真我龙家好欺负？！惹急了老子，老子就带兵和他们拼了！”

　　“族长请息怒！”一位长老急声劝道：“欧阳家和苏家合盟，要是硬拼，恐怕没有丝毫胜算！”顿了顿，沉声又说道：“他们是不知道从哪请来了一名炼丹师，炼制一种叫做‘清灵安神丹’的丹药，坊市的人气值才直线下降的。我们何不……”

　　清灵安神丹，二品丹药，有着快速恢复体力和武气的双重效果！在这靠近魔兽山脉的青阳镇里，深受佣兵们的喜爱！然而也是最为畅销！

　　“我知道。但是我们龙家一年的收入也就几十万金币而已，算上整个族人的日常生活，剩下的金币哪能请到炼丹师？”龙啸天无奈的说道。

　　“这……”几位长老都是心存坎坷，默默不语起来，族长说的没有错，现在的收入也才那么点收入，要想请炼丹师，那还真是不可能。

　　这偌大个青阳镇的炼丹师也就区区几人罢了，但是请一个一品的炼丹师至少也需要近万金币，而却还是月新呢……

　　龙天逸，核心专用房内。

　　苍老透明的身影，正盘曲悬浮在半空之中，微微自语道：“是该苏醒到时候了呢……”说完一个白色小药瓶凭空出现在了手掌之上，淡淡的漂浮而立。

　　老者的另一只手则是隔空控着龙天逸，一丝武之气瞬间涌出，包裹着沉睡的龙天逸身体，龙天逸的身体居然生生悬浮了起来！半空而停！

　　老者的无色武气，随着手臂传出，从四面八方向着龙天逸的毛孔渗入进去……

　　良久……

　　龙天逸微微这开了眼眸，淡淡批了一眼魂老，无力道：“老……老师，我……还活着……”

　　“这个自然，你死了我不是亏了么？”魂老眯着浑浊的老眼，嘿嘿笑道：“先别急着问，我刚刚给你传送了一点我武气，所以你才苏醒了的，不然你可能真的就这么一觉入天堂之上了。嘿嘿……”

　　无力白了一眼魂老，龙天逸淡淡说道：“龙……龙魂他们……他们应该到了族中吧？”

　　魂老憨厚的笑了笑，心里盛是欣慰，这小家伙也有如此温馨的一面，到了现在还挂念着别人，啧啧笑道：“小家伙长大了，会替比别人思考了呢。啧啧……”

　　没带龙天逸说话，继续道：“他们都黯然无恙，天幻帝国在这几天可是额外的平静呢……”顿了顿：“好了不说了，先把这颗丹药服下吧。再废话，没准你还真的得升天。”

　　“日……”龙天逸抱怨的眼神突出了一个字，接过白色小药瓶，随即打开，然而就在打开的那一瞬间，一股清纯至极的药香散发而出，让的人有一种心旷神怡的豁达之感！

　　“嘶……”龙天逸倒吸了口气，带着那苍白嘴唇惊奇的问道：“这……这是几品……丹药？”

　　“嘿嘿，极品！”

　　“滚……”

　　龙天逸无奈的一字秒杀魂老话语权之后，取出了一枚圆滑的丹药，丹药的表面淡淡的泛出蓝色光芒，极为奇妙！没准带到2012年的地球，肯定被别人说成这又是在拍哪部神话故事呢……

　　心里小小的感慨了下的龙天逸，顿时口一张，带着蓝色光芒的丹药顿时吞入了体内，龙天逸双眼一凝，开启了内视，看着那丹药，随着那丹药入喉，药力也随之扩散开来！朝着每一寸肌肤骨骼渗入！

　　龙天逸微微立起身子，盘曲打坐了起来，吸收着这药力起来，丝毫不敢怠慢，生怕有一点点的遗漏，这可是浪费不得呢，浪费可耻，懂不？

　　望着那进入状态的龙天逸，魂老那菊花般苍老的面容，此刻也泛起了一抹笑容……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间在这沉寂之中流淌而过，好不怠慢，此刻的龙天逸，额头上、稚嫩的小脸蛋上皆是渗出了一缕缕的虚汗……

　　紧闭双目的龙天逸打死都没有想到，这药力居然比自己想象中不止强大了多少倍！开始有点拔出不住了起来。

　　望着那越来越多虚汗渗出的龙天逸，魂老淡淡敞开双手，隔空对着龙天逸，顿时狂暴的武气随之爆发而出，将龙天逸包络着。心道：“成败在于你小子的一念之间啊……这可是六品高级巅峰丹药，不是那么轻易就能吸收的完的……”

　　龙天逸手心也开始渗出了虚汗，看着这体内混乱狂暴的药力，心里不经有点无措起来，这到底是什么样的丹药？！居然狂暴到了抗拒吸收起来！难道还有了灵性不成？！

　　龙天逸心神又是一定！用着那些开始恢复过来的武气撕裂着体内的药力！一点点融入骨骼经脉之内！又是经过了两个小时的‘搏杀’也终于是将这些药性勉强吸收殆尽……

　　“呼……”轻吐了一口浑浊还带着点药味的气息，微微睁开双眸，活动了下胫骨，只听见咔咔咔的声音响起，清晰可闻！舒畅的喃喃自语道：“这丹药到底是什么牛叉东西？居然比那个世界的中药、西药还有牛啊！”

　　“什么中药西药？”魂老愕然闻之问道。

　　“呃……没啥。”龙天逸尴尬的笑道：“话说回来，这真是极品丹药啊？”

　　“丹药，哪有什么极品。”魂老得瑟的自傲起来，淡淡说道：“只不过是个小小六品罢了啦。”

　　“六品……”龙天逸暗暗无语起来，六品啊！居然在魂老嘴里是‘小小’的？真不知道能让老师认可的是几品呢……

　　东张西望下的龙天逸然后突然反应说道：“魂老，我是不是长高了点？居然坐在也有你那么高！哈哈……”

　　“什么……你小家伙貌似坐在空中耶。我记得我已经收回了灵魂感知力啊！”

　　“尼玛！”


第五十三章 噬炎诀！

　　狼狈摔了一跤的龙天逸此刻是怒不可诉的样子极为戏剧性，咬着稚嫩洁白的牙齿，伸出白芷的小手，一根中指树立，憋屈的吐出两字儿：“你……狠！”

　　魂老则是浑浊的老眼一眯，干笑了声扯开话题：“论目前的天幻帝国的形式不大乐观哦。”

　　“怎么说！”龙天逸带着怒气的问道。

　　“小伙子，火气还不小，嘿嘿……”魂老戏谑的笑道：“在你昏迷的期间，居然变的如此平静，那些朝着那卷设计图的大势力家族，居然都是没有了丝毫的动作。”

　　“暴风雨来临的征兆么……”龙天逸慢慢的凝重了起来。

　　“这还说不定……”魂老摸索道：“最近那些大势力貌似都在像琢磨着一件非常之大的事情，恐怕那诱惑力已经超过了你的那卷卷轴。”

　　“真的？”龙天逸怀疑的问道，“自己这卷卷轴可是连齐天仙宗的人都动摇了下来，可见这卷设计图也是非同一般。怎么会……”

　　“这有什么不可能？”魂老淡淡凝重说道：“这卷设计图也许并不是他们真正的目的，你想想，这卷设计图是谁发放的？”

　　“这还要问啊，当然是天幻帝国顶尖势力皇室所发。”龙天逸的说道，说完忽然一亮：“既然皇室能拿的出来这么稀有的东西，那么和它齐名的齐天仙宗也肯定有着不少天才异宝之内。这么说来，他们下山的真正的目的……”

　　“不错，另有其因！”魂老眼神凝重，随即又道：“据我这古藤绿幽火的感应，应该在离天幻帝国附近出现了异火的气息！他们也许就是朝着那个玩意儿所去的！”

　　“异火？”龙天逸好奇的疑惑道：“就是你那团绿色的火焰？”说着说着，龙天逸手掌一翻，一团蓝色火焰浮现而出。

　　“这算不算啊？”龙天逸把玩着那团蓝色兽火，说道。

　　“你那团兽火就称的上异火的话，那这大陆上的异火那是多了去了……”魂老白了一眼那无所在意的龙天逸，淡淡的说道。

　　“呃……”龙天逸无措的呃了声，旋即不语。

　　“异火，是大陆上最为奇异的一种火焰！最低级的一种异火也得有着两百年以上的岁月而积累形成的！有着吞噬天地万物之能！”魂老顿了顿，又道：“这些异火最为炼丹师所喜好，但是对平常的武者的诱惑力也是不容小视，它进过岁月的洗礼，因天地之精华而渐渐成型，对武者有着瞬间提升至高无上的实力作用！”

　　“总的来说，就是异火对于武者修炼，可规划成一个作弊器！”魂老沉声道：“只不过冥冥中万物皆有续，异火与异火之间确是井水不患河水，每个人身体只能容纳一种异火。这就是天地秩序！”

　　“不过……嘿嘿。”魂老顿时眯着那浑浊的老眼，神秘的嘿嘿笑道。话说一半，盛是调人胃口。

　　“快说，不过什么？”龙天逸急了，追问道。

　　“不过你老师我不同于人。”魂老淡淡的得瑟笑道：“我不是说过，等你比武结束过后要给你一卷功法么？忘记了没有？”

　　“当然！这怎么可能忘记？我死了都会记得你的。”龙天逸嘿嘿调皮笑道。手戳了两把，兴奋道：“怎么？老师，是不是有什么天阶功法或者帝阶的药给徒儿我啊？嘿嘿……”

　　“想的美了你。”魂老白了一眼那馋手的小家伙，转眼一笑：“嘿嘿，天阶、帝阶功法，说实话，老师我实在没有。不过……倒是有一卷比帝阶还要高的功法，嘿嘿……”

　　“真的？！”龙天逸大喜道：“帝阶上居然还有更高的！我真是靠了！魂老快说说，那到底是什么级的功法？”

　　“黄阶低级……”

　　“我，我日……”龙天逸一气之下语塞，爆出了这几个字，旋即又大怒：“尼玛！耍我是不！”

　　“嘿嘿，先别激动嘛，我话还没有说完呢！”魂老嘿嘿笑道：“这卷功法可以进化……”

　　“骗小孩子可以，大陆功法万千，有那一卷功法是可以进化的你说说。”龙天逸怒气未消道。

　　“呃……确实没有。”魂老尴尬了一小会儿，道：“这卷功法是老师我自创的，你可是第一位拥有它的幸运儿呢。”

　　“什么？！”龙天逸吃惊，顿时又是勃然大怒道：“你说这卷功法居然还没有人修炼过？！”说完，那是一个气的，这居然是个没有开光的功法，鬼晓得这卷功法是不是真的！

　　“哎，你先别拒绝，我话还没说完嘛……”魂老无奈说道：“这卷功法暂且还没名字，要不你想来个？我给你说说这功法的能力。”

　　“刚刚说道了异火，而异火且没人体内只能容纳一种，而老师我创的这功法却是打破了这天地之间的秩序！”魂老继续意气风发的说道，那是越说越来劲儿：“只要修炼了这功法，你身体便能容纳无穷无尽的异火而不被反噬！这功法每吸收一种火焰，就会离进化进一个层次！所以我说着卷功法比帝阶功法还有珍贵的原因所在！”

　　龙天逸淡淡面部凝重，越是听越是悬乎，莫非这功法真有那么神奇么？这不是逆天了？！

　　望着那入神的龙天逸，魂老淡淡一笑道：“怎么？肯不肯要啊？”

　　“要！当然要！有总比没有的强。”龙天逸白了一眼魂老，别客气的道：“既然这是以炼化火焰而进化，那就叫它……噬炎诀！”

　　“嘿嘿，好！就叫噬炎诀！记住了，再休息一个月就该让你看看外面的世界。好好享受这一个月平淡的日子吧。”魂老淡淡说道，随即进入了纳戒之中。

　　龙天逸握了握小手，旋即又是一口浑浊之气吐出，现在该是放松的时候了呢，要是人啊老是那么压迫自己，也不是件好事儿呢。

　　“天逸三少爷。”正在沉醉于享受之中的龙天逸，突然听见一个声音传了进来。

　　嘎……

　　龙天逸打开门，遇见的居然还是那个几个月前的小丫头片子，现在看来又多了几份娇气啊。果真是美女胚子……

　　“你终于是醒了啊！嘻嘻……”小丫头笑嘻嘻的说道：“天逸哥哥，你不知道，这几天你一直昏迷不醒，不知道有多少人为你担心呢！我，也算一个，嘻嘻……”

　　“说吧，找我干嘛？”龙天逸扯起一抹邪嘴角，望着丫头说道。

　　“没什么，就是看下你醒了没有。既然醒了，我就去通知族长大人去了哦。”说完，做了个鬼脸，蹦跳的消散在了龙天逸视线里。

　　“唉……”龙天逸无奈的摇了摇头。双手枕着后脑勺，足踏于龙家小巷。淡淡的游荡在这龙族之内。偶尔遇见几个族人，都无疑不是对他投射羡慕和崇敬的目光！

　　闲逛了一会儿，走着走着，便是来到了内堂门外。望着里面父亲那皱着眉头，满怀心事的身影，龙天逸皱了皱眉，旋即走了进去。


第五十四章 冒充三少爷？

　　“父亲。”

　　在怒急之下的氛围中，一声突如其来的叫声打破这样的僵局。

　　望着门外走进来的少年，顿时怒气倒是消失了一大截，说道：“逸儿，我听说你的伤势好的差不多了？”

　　“嗯。”龙天逸淡淡笑了笑，说道：“父亲，看您这样子……是家族中出了什么事了么？”

　　“唉……”龙啸天无奈的叹了口气，随之气愤加无奈的说道：“自从你们去参加比武大会之后，欧阳家和苏家不知道从哪请来了一个炼丹师，现在的族中的坊市人流大不如前。汗……”说完，便摇了摇头，心里很是苦闷。

　　“炼丹师么……”龙天逸低声喃喃自语着，旋即不再说话。

　　“逸儿，这些事儿为父自有分寸，你就好好休息下吧，毕竟伤势才刚刚好。”龙啸天关心道。

　　“嗯。”龙天逸也是没作多留，心里已经有了打算，现在都已经父亲知道孩儿的修为直飚至武师，这几天没有拿我试问，恐怕都是这几天病的原因吧？要是再告诉他自己有着炼丹师的条件，那不得给逼问个死活是没法收场了呢……旋即点了点沉声道：“那儿子我就先去溜达溜达活动活动了。”

　　“去吧去吧。”龙啸天微白了点双鬓，微微眯起有点显老的眼，欣慰的说道：“好了，再等几天看看形势如何，再作定夺，都下去吧。”

　　一个白衣长衫的少年，正双手枕着后脑勺，像是苦苦思索着一些事情一般。

　　“藏经阁么……”龙天逸淡淡的撇过头望着那块高高在上的牌匾，自语道。旋即踏了进去。

　　藏经阁内的摸样和以前一样，还是一丝不变，擂台、藏经架、武技架依旧。进入其内的龙天逸淡淡望了望，不经自语道：“不知道那个龙剑没了大长老这个依靠现在是如何？”

　　随处闲逛着，一些年轻一辈的族人，各自挑选着自己的喜欢的武技，经文等等之内。偶尔遇见几个族人和自己打招呼，也是莞尔忽悠过……

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“砰砰砰！”

　　就在龙天逸准备转身而出之时，突然传来一阵格斗声音。淡淡望了望那内台，龙天逸心里疑惑了，明明不是没有人么？怎么会有格斗声音？难道是错觉？

　　“砰砰砰！”

　　就在自己觉的是错觉之时，又是一阵声音响起。龙天逸眼神一凝，望着内阁中的某一处。难道这藏经阁还分外阁内阁？

　　“喂，朋友。你能听出这打斗声是从那里面传出来的？”龙天逸拦下了一位从自己身边的族人，问道。

　　“嗯，里面的全是核心弟子格斗的地方，一般被视为禁区。”一个看起来才不过二十五岁的少年，解释道。

　　“哦。我知道了，谢谢。”龙天逸恭敬的鞠躬致谢了下，旋即朝着那个通往内阁入口走去。

　　龙天逸的淡然转身而走，只留下那个少年在原地愕然，好一会儿才反应过来：“这不是那个比武大会中的龙天逸么？！”错愕道：“看来以前传闻貌似也不太真实呢……这么懂礼之人，这么会是那些口中的流氓恶少？扯谈！”

　　内阁入口处，有着四名族人把守，就当龙天逸准备踏步而入之时。却被拦了下来。让的龙天逸一怔愕然。

　　“请拿出核心人员通行证。”一个壮年，非常严肃的说道。

　　“额……这个……什么是核心通行证？”龙天逸错愕的问道。

　　“哪来的小屁孩，还不赶紧走，看你这么年轻，肯定达不到八段武气。赶紧走赶紧走！”壮年一听龙天逸没有通行证，立马大喝道。

　　龙天逸有点抓狂，日，老子是谁？！老子是龙家三少耶！是宰了大长老的那个人耶！居然还有人不认识？！在想一通之下，还是忍着，淡淡微笑着说道：“这位大叔，在下乃是龙家三少爷，那个斩杀了大长老龙爵的少年。”说完，淡淡看着壮年，旋即一抹嘴角微翘：“现在可否有资格进去？”

　　壮年装着疑惑的认真的大量着龙天逸，旋即嘿嘿笑了笑，在笑间恍然转为狞厉喝道：“你以为你是那个传闻中的三少爷啊？！”顿了顿，牛逼哄哄的道：“告诉你！从那天三少爷斩杀了龙爵之后，来这里冒充三少爷进入偷武技的少年，算上你已经是第五百八十三个了！”

　　“嘶……我，我日！”龙天逸怒急之下，无语中倒吸了口凉气，惊愕的爆出了一句粗话……

　　“哼，你还是省省心吧，赶紧一边凉快着去。”壮汉牛逼哄哄的得瑟道。

　　龙天逸足足愣了三分钟，没想到龙家这个几千人而已的家族，没见过三少的人还真不少。

　　真是世界如此之小，也如此之巧。然而世界如此之大，随处不逢。就在龙天逸准备转身而走之时，里面传来个少年的不耐烦的声音。

　　“唉，是哪个王八蛋在门口吵闹！害的这场切磋不得尽兴。”少年带着心烦坑爹的声音，走到了门前。

　　“二少爷，又是一个冒充您三弟的小朋友……”几位守卫恭敬对着那个粗里粗气的少年回道。

　　“哦？我倒要看看又是那个找……”话还没有说完，准备说‘找抽’之时，顿时哑舌了，嘴角抽了抽，旋即又是兴奋起来：“三弟！你的伤势好了？！”

　　“嘿嘿……二哥。”龙天逸奸笑着说道，其实当那个声音响起之时，龙天逸便是猜到了此人就是自己的二哥龙辉了。还是一副粗脾气，直爽、快意！

　　“我操！你小子伤好了也不通知一声。”龙辉笑骂道，旋即：“走，咋们进去，倩儿、薰儿。大哥，还有几个黑心人员都在里面呢。”

　　两人笑谈猥琐之事，奸笑着从几位守卫面前走了进去，留下了几个守卫一片错愕……心里都是一惊，这少年还真是三少爷……心里都为之暗暗庆幸起来，幸好没有发生冲突……不然又得成为族中人们的一笑柄。

　　内阁，总的来说比外阁要华丽的多，两个比武擂台。两边则是各自三架武技和经文之内的卷轴。进入内阁，几个熟悉的人影便是浮现在了视线内。

　　“天逸哥哥。”正在看着琢磨一卷武技的龙倩儿见来人是龙天逸，立马幸喜的甜甜叫道。旋即丢下了武技卷轴来到龙天逸的身旁，那么样极为可爱。

　　望着那娇小可爱的龙倩儿，龙辉也是无奈起来，这丫头也许就三弟能让的她从那副冷冰的表情变得如此嘻嘻哈哈呢……

　　龙天逸也是嘿嘿一笑，调戏道：“怎么？倩儿妹子，想哥哥是不？”

　　“嗯嗯，当然。”说话之余，挽起了龙天逸的一只小手。让的里面其他核心少年们都是嫉妒起来。

　　龙天逸无奈的摊了摊手，表示无可奈何，谁叫俺的魅力值百分百呢……随便的望了望，旋即视线停在了远处一角的少女身影。少女也似乎察觉到了，也是对视了过来。少女的目光楚楚动人……这少女便是薰儿。

　　“呃……咳咳。”

　　在这诡异而尴尬的气氛之下，台上正在与一名少年切磋的龙魂干咳了两声，对着自己这个三弟说道：“三弟，伤势好了些么？”

　　龙天逸不自然的动了动，让的倩儿也是醒悟了过来，随即松开手，小脸上泛起了一抹粉红之色……

　　“嘿嘿，承蒙大哥关心，你三弟我可是命大着呢。”龙天逸嘿嘿一笑，很是洒脱逍遥的回道……


第五十五章 表姐：龙月儿

　　“话说回来，大哥二哥，你们这几天干嘛都这么勤奋？是不是俺伤了你们的自尊心撒？嘿嘿……”龙天逸望着那台上正热血沸腾的大哥，戏谑道。

　　“切，就你小子……”龙魂撒了撒嘴，但是心里还真是有那么一点点。

　　“不是么？”龙天逸邪笑了两下，“要不咋哥俩儿干一场如何？”

　　“来就来！怕你啊！”龙魂装着傲慢不屑道，心里还是有点激动，不过，切磋切磋也罢，也好知道自己跟着三弟的差距到底有多大。

　　这一举动，让的周边的几个核心人员少年们来了兴趣，心里都想看看，这个战败龙爵的传奇人物是否真的那么强，不过在兴趣之余，心里都是疑惑阵阵，因为他们竟然丝毫看不透那个白衣少年的修为……

　　造成这种现象的原因有二。一，则是白衣少年的家伙高过了他们修为，而且不是一星半点，因为只要不是比他们自身修为高上三个层次以上的，他们应该还能感应的到一点点……二，则对方根本没有武气。

　　显然后者可以排除，一个没有武气的人，怎么可能战败龙爵？

　　周边的几个核心人员心里开始好奇起来，然而这种好奇，却是让的他们对那个白衣少年多了许些敬畏之感……

　　“呵呵……”龙天逸呵呵一笑，身影一闪便在众人的眼皮底下上了擂台。但是却毫无察觉。这一手就让的众人惊骇不已，皆是倒吸了口凉气。

　　脚落在了龙魂的对面的龙天逸，对着自己大哥伸了伸手，做了个极为挑衅的手势，嘴角扯起一抹恶魔般的幅度：“来，让三弟教教你什么叫做格斗，不用一丝一毫的武气格斗。嘿嘿……”

　　龙天逸的话一落便是引起了众人一阵窃窃私语起来……

　　“不用一丝一毫武气？这不是跟那些平民一样么？”

　　“是啊，不用武气怎么打？那不是抬起石头砸自己的脚？”

　　“谁知道他的，也许没准还真的可能不动用武气就打败了龙魂大哥呢？”

　　龙辉则是微微皱了皱粗眉，疑惑的注视着台上的人影。龙倩儿此时也是极为相信龙天逸，仿佛龙天逸就是战不胜似的……然而，角落里的龙薰儿则很是深情的看着那个少年身影，心里升起一抹无坚不摧的信任！坚信他一定能行！

　　“呃……三弟啊。”龙魂有点不自在起来，抱怨的眼神投向了自己的三弟：“不带这么轻视你大哥……给大哥留点面子……懂？”说话间，给龙天逸那是抛了几个‘让让’的眼神，因为他丝毫不怀疑刚刚龙天逸说的话，当初那绝无情就是被自己的三弟一招，给克制了……

　　龙天逸也是对着龙魂示意了几个眼神，貌似在说‘好，我让着你啦，谁让你是我大哥呢……’龙魂眉目一跳，示意‘我来了！’旋即一声暴喝之下，武气轰然爆发开来！脚一踏地，整个身影顿时在半空华丽翻身，飞快对着龙天逸击去。

　　“这鼓气势，难道晋级武者了？！”龙辉错愕了下，但不得不承认，心里暗暗感叹道：“前几天才半者来着，没想到在这几天里还晋级了，不知道我什么时候可以达到一名真正的武者呢……”

　　不止是龙辉愣了下，众人皆是错愕的眼神，一副不可思议的神色，特别是刚刚和龙魂在擂台上切磋的那位，现在才知道，刚刚龙魂和自己切磋居然没有用全力，而且悲催的是自己还没赢过他……

　　“我操！大哥，你这鲤鱼翻身懂不？”龙天逸一边戏谑道，一边凝重注视着击过来的龙魂每一个动作，试图找到突破口，既然不动用武气，那么，只有一招制胜……不然，吃亏的可是自己了。

　　“好，这招就鲤鱼翻身了！鲤鱼翻身，好名字！”龙魂豪爽的大笑道，在笑之余也丝毫不落下动作，对着龙天逸的肩膀捶去！拳头带着的风劲微微让的那一瞬的空间有点曲折……龙魂知道，对于自己这个三弟，不认真都难。然而，他没有想到刚刚那一席话，让的他这个三弟，差点没笑死……

　　“啊哈哈哈……哈哈……”龙天逸此刻忍不住了，“鲤鱼翻身，真他妈好名字。”在笑之余，居然忘记了自己大哥正在如虎添翼般扑来。

　　“碰！”望着前方那不知道吃了什么兴奋剂的三弟，龙魂嘴角扯起一抹邪笑的幅度……心里狠狠得瑟道：“奶奶的，叫你小子猖狂……”

　　“碰！”被龙魂一击，命中。龙天逸在大笑之余，生生的嘎然而止，在倒飞半空之余，还不忘骂了一句：“我，我操……”

　　龙魂则是嘿嘿的死不要脸的笑看着倒飞的龙天逸，心里那是一个得瑟：“啧啧……你大哥咋样？”

　　“一个字，贱。”龙天逸视乎在享受这半空的飞行似的，毫不客气的说道。此时他哪有点像是被击中的样子？简直就是一个小孩子试着坐飞机一般……

　　“呃……”龙魂并没因为龙天逸的回答而愕然，而是因为：“三弟，快点用武气包裹自己。不然你会后悔的……”

　　“为什么？这样的感觉才是自然的飞行……”龙天逸闭着双眸，享受这飞行的感觉，听着耳边划过的风声，极为优美。

　　“我不是说这个……”

　　“那是什么？”

　　“你飞去的那面是刺墙……”

　　“尼玛！……”

　　半个小时后，一切照旧。

　　龙天逸等几人都在一处找了地方坐了下来，龙天逸望着身旁那迎了上来的薰儿，淡淡笑道：“薰儿学姐，你父母找到了么？”

　　“嗯……”龙薰儿纤细的柳眉不太自然的动了动，脸蛋微粉，然后羞涩的问了声：“天逸，你身体好些了么？”虽然自己知道龙天逸伤势好了，但还是问了声，因为自己根本不知道和面前这少年说些什么……曾经的无话不谈，变成了现在的无话可说……

　　龙天逸虽然不是什么情场老手，但还是能感觉的到现在薰儿还是打不开心结。那一抹尴尬谁能了解……叹了口气，心里暗暗想道：“算了。以后走一步算一步，一个女孩子有着心结可是不太雅然，等有机会再找她私聊私聊……”

　　看了龙薰儿几下，便是没有再做作是，对着龙魂几人问道：“说实话，你们这么几天勤奋苦修，是不是有啥活动？”

　　“活动？”几人哑然疑惑的同声道。

　　“呃……一下解释不清。”龙天逸干笑道：“就是准备什么参加事情，又或者其他什么的……”

　　“呵呵，你小子越来越神秘了，连说起话来都是那么不一般……”龙魂玩笑道，旋即心情转为自豪和期待：“这次太平学院将不久会来天幻帝国的青阳镇上招生。所为你看见的都是在为了进入那学院而准备呢……”

　　“太平学院……”龙天逸收索了下记忆，的确有着这四个字眼，但也只是前世龙天逸可能听过而已。

　　“太平学院是历代天幻年轻一辈的梦想国度……”龙魂解释道，在解释之余也毫不加掩饰的升起一抹自豪感：“里面大多都是大陆各地的天才级别的奇人，只要进的去，在出来之余，你将会有意想不到的惊喜！不管是身份、地位权势，见到你，都会被那些各大势力所豪气相待吹捧……”

　　“然而，里面可谓是少年们修炼的作弊器一般！进去之后的人，无疑修炼速度不是达到一个前所未有的进度！这便是进入太平学院的少年们真正原因……”

　　“呵呵，原来如此……”龙天逸眯着眼睛笑了笑，道：“听说太平学院是在那大陆最混乱的一角‘鬼域城’里么？”

　　“呵呵，的确如此。”龙魂正色道，旋即嘴角一扯：“三弟，太平学院里面还有一位你的表姐哦……”

　　“咦？”龙天逸惊愕道：“表姐？我怎么不知道？！”这样难怪，龙天逸在记忆收索了一片，根本没有丝毫记载嘴角这个表姐……

　　“她在你六岁之时便被那届招生的一个导师看重，当时你表姐他也才不过七岁而已！”龙魂说话间，还是有点羡慕加敬畏起来：“你不知道也是应该的，因为她本身就很少跟别人接触，就算是我，也是偶然之下见过几次……”

　　“七岁……嘶……”龙天逸倒吸了口凉气：“表姐叫什么名字？”

　　“龙月儿……”


第五十六章 掌控灵魂力量

　　“龙月儿……”龙天逸淡淡的喃喃自语道，心里倒是有点好奇了。

　　“那你们忙，小弟就先出去溜达溜达了。”龙天逸吊儿郎当的说了句，然后转身准备走时：“大哥，太平学院何时招生？”

　　“大概还要半年以后吧。”龙魂淡淡说道。

　　“哦。”龙天逸随便应了声，旋即走出了内阁。

　　一个人悠悠的走在青石小道上，对着魂老问道：“魂老不如趁着现在无事，教教我炼丹行不？”

　　“只要你肯学，我哪能不行？啧啧……”魂老沧桑的声音从戒指里淡淡飘逸而出：“不过得找个清静的地方，总不能在你的房间里修炼吧。”

　　“这是自然……”

　　龙家。

　　后山一处山坡，少年的身影和一位透明老者对坐。

　　“你这是干嘛？”正盘腿打坐的龙天逸，郁闷的说道：“我是让您叫我炼丹，不是打坐撒……”

　　“你说炼丹就炼丹啊？”魂老白了一眼龙天逸，带着浑浊的老眼正色道：“不是早说过么，炼丹条件，第一、‘火种’你是有了，第二、丹鼎我可以给你出，但是第三条也是最为关键的一条，那就是灵魂感知力。懂不？”

　　“灵魂感知力……”龙天逸奇怪的异火问道。眉目皱了皱，很是白痴的样子。

　　“对，灵魂感知力，也叫‘精神力量’总的来说就是灵魂力量！懂吧？”魂老像看着傻逼似的眼神望着龙天逸，悠悠说道。

　　“不懂。”悲催的龙天逸，可是现代人呐！最多也就知道个潜意思来着，哪里明白什么感知力？再说，龙天逸的那个地球谁相信有灵魂？更不要谈控制了……

　　“白痴！”魂老郁急骂道：“我现在怀疑你是不是外星人？”

　　“呃……”龙天逸无语，这个大陆居然也知道‘外星人’？

　　“算了，我就话不多说，先给看看实际的灵魂力量。”魂老说完，缓缓闭上的浑浊的老眼，双手背面靠膝。微风阵阵，天地间，在魂老闭上眼时，微微有点意动之感……

　　龙天逸全神贯注的望着合上老眼的魂老，上下打量，心道：“也没啥大的变化嘛……”

　　然而，就在觉得没有丝毫变化之时，魂老的那透明身影在龙天逸的视线内渐渐变的稀薄，此刻龙天逸也是觉得有一种压抑的感觉！有点喘不过气！这种感觉与那时和凌动天、龙爵等强者的威压感不太一样！前者是让人憋的慌，实实在在无法呼吸！后者则是一种心灵上的恐惧，这种只要是有点经验的都不会有太大碍事……

　　龙天逸小脸渐渐变成红色，心里总是觉得有一口气无法提上来……此刻的魂老却变得纯白之色！在外界根本看不见其身形！

　　“魂……魂老，再……再不收手，我，我就得……得憋死了……”龙天逸小脸火辣辣的热起来，青筋也是若隐若现起来，艰难的求救道。

　　魂老随着心念把灵魂力量渐渐收敛起来，身影渐渐变的清晰可见，带着那浑浊的老眼和菊花似的面容，啧啧笑道：“现在知道什么叫灵魂感知力了吧？”

　　“嗯。”龙天逸轻应了声，大口大口的呼吸起来，第一次感觉这空气是多么的美妙……

　　“那你试试看，看你能否施放而出加以掌控。”魂老眯着浑浊的老眼，笑道：“首先，你把那团蓝色兽火唤出来。试着把握好它的温度。等到你能把一根干枯的废木材放进到离它一尺而不被化为灰烬之时，再来叫我出来。”说完便没等龙天逸回话，立马鬼魅般的飘进了戒指里。

　　“哎，哎……”龙天逸苦逼的喊了两声，无奈之下喃喃抱怨道：“这兽火您上次不是没有看见，上次在帝都，一个凳子离它还有两米多远就燃烧了耶，你现在居然说一根小小的木材？而且还有干枯的那种，您这不是成心整我么？”

　　龙天逸抱怨了半天，后来还是被魂老的沉默打败了，也只好作罢，练就练呗。

　　岁月过的匆匆，转眼间又是半个月过去了。族中的龙天逸核心专用房，也是久久无人。路过家族后山的族人也是偶尔闻见后山上有着轻微的喝声和那树枝被燃烧而发出‘咔咔咔’的声音，但是因为声音极其微小，所以大多都是没有在意。

　　“喝！”

　　一个白衣少年，一团蓝色的火焰，一根诡异悬浮在空中的木材！形成了一副诡异的画面！这就像太空没有引力一样……

　　干枯的木棍离着那团蓝色火焰越来越近，直到达到了巴掌宽的距离之时，停了下来……

　　“我操！终于是成功了！苍天啊，大地啊，您两老终于是开眼了……”白衣少年在那根木棍停下之余，惊呼道。

　　此刻的龙天逸极为狼狈，虽然一身白衣，但却是被烧的不是这里缺一块，就是那里开了个洞；虽然带着满脸兴奋的神色，可是那摸样现在可以和犀利哥有的一拼了。

　　“老师，老师！我成功了！嘿嘿……”龙天逸眯着月牙湾的眼睛，露出一排洁白的小齿，对着戒指嘿嘿喊道。

　　“嗯？”魂老吃惊了一下，“真的？”自己当年初学掌控灵魂感知力时，那都是整整花了一个月半的时间呐！这小子怎么可能？

　　随着魂老的疑惑的问道，龙天逸便是用实力证明了这是现实……

　　魂老凝重的望着少年龙天逸的身影，只见，龙天逸左手微微对着远方一个落地的枯枝，旋即闭上了眼睛，其后猛然真开，左手微动了一下，那支干枯的树枝居然慢慢的升起！悬浮在了半空中，正朝着龙天逸的所在地慢慢移动！

　　浑浊的眼眸，瞳孔紧缩，魂老摇了摇头，还以为自己是眼睛花，这小家伙什么时候学会用灵魂力量隔空而控了？貌似自己没有教他吧？

　　随着那根木棍越来越近，龙天逸右手一翻，一团蓝色火焰凭空浮现！悬浮在手心之上。木棍、蓝色火焰，两者在龙天逸的控制之下慢慢的靠近……最终达到了魂老所说道那个距离！甚至，尤之过多……

　　“嘿嘿……老师，看吧。”龙天逸得意的笑道，旋即用那有点黑炭喂的手，摸了把鼻尖，得瑟道：“看来这灵魂感知力的掌握，也不过如此嘛……”

　　魂老正色看着面前这个少年，心里大是欣慰起来，同时也极为郁闷，一来，是这小家伙居然自悟出了隔空持物，而且还能悬空掌握那么好。二来，要是其他有炼丹师看见他的那一手，特定得吐血！人家为了隔空持物，好的话，一年方可，不好的话，十年也难成隔空持物！所为隔空持物，需要把灵魂感知力掌握的惟妙惟肖的程度方可得成！这小家居然说‘也不过如此’？

　　魂老的疑惑是正确的，其实龙天逸也还不知道自己……是拥有两道灵魂！一时没有考虑到这方面的问题……

　　武气，可以后天修，而灵魂，则是先天形成。拥有两道灵魂的龙天逸，修炼当然绝非常人能与之匹敌！


第五十七章 她要回来了？

　　“算你这小家伙过关了。”魂老一脸正色的看了看那花苗似的龙天逸，道。

　　“那现在可以教我炼丹了么？”龙天逸兴奋的期待到。

　　“当然可以。”魂老淡淡笑道：“不过，你这小家伙就打算这样见人？”

　　听魂老这么一说，龙天逸这才恍然的看了看自己这身衣衫，不看不知道，一看吓一跳，这哪的是衣衫？本是白色的一套，现在变的这里黑一块，那里露个洞出来……

　　“呃……呵呵！”龙天逸望了望自己这身犀利哥的衣衫，尴尬的笑了笑，旋即向族中飞杀而去……

　　龙族。

　　青石小道上，换好了一身蓝色长衫的龙天逸，正朝着那族中大门行去。然而就在为之掌控灵魂感知力而高兴的他，却看见了自己的父亲，一个人在那座小池边发愁，于是快去上前。

　　“父亲。”心事重重的龙啸天，被这突如其来的声音打破了沉闷。

　　“嗯？”龙啸天愣了下，旋即温和的一笑：“原来是逸儿啊。”

　　“嗯。”龙天逸望着父亲，现在的父亲面容比半个月前又消弱了几份神色……想必应该再愁那坊市的问题吧？

　　“父亲，看您是否还在为了坊市的事情犯愁么？”龙天逸淡淡的问道。

　　“唉……”无奈叹了口气的龙啸天，淡淡的苦闷道：“现在的苏家和欧阳家的坊市人流越来越多，我族的坊市人流现在除了那些忠诚于我龙家份子，其他的基本去了他们两家的坊市购买那清灵安神丹了呢……”

　　“父亲。”龙天逸望着父亲那苍老了几分面容，有些于心不忍，于是坚定的道：“不出一个月我会让家族的人流比以往更胜！”

　　无奈的龙啸天，听见自己的逸儿这么坚定说道，心里淡淡感到一抹欣慰：“呵呵，逸儿，你是创造一个有一个奇迹的人，为父相信你。但是，现在面对的是两个在青阳镇数一数二的两个大家族，就算是我们龙家倾巢上阵也不会得到什么好的结果呢……你真的能么？”

　　“嗯！可以的！”龙天逸黑瞳闪现出一抹坚定：“不一定什么事情，都是武力来解决的，这点逸儿明白，逸儿自由分寸。”

　　听了天逸一席话的龙啸天淡淡的望着自己这个三儿子，心里默默念道：“晴儿，要是你还在，那该多好……看看我们的儿子，这小子居然懵了老子十年余载……”

　　“要是没什么事情了，逸儿就先离开了。”龙天逸恭敬的说道，然后不带父亲注意，立马转身快步而逃。过了一段路程，后面才传来一个让的他毛骨悚然的声音：“话说你小子怎么短短达到了武师级别的啊……”

　　望着那远去的龙天逸，龙啸天也只是无奈的摇了摇头，“这小子越来越神秘了呢……先是骗了老子十年，现在有是不到一年时间内，从二段武之气直跳道武师！真是奇了！找个好时机，一定得好好套套这小子！让他如是招来！不然一个做父亲的连自己儿子都不了解，那还有作父亲的样子嘛？”心里暗暗盘算了两下‘阴谋’，随之也是憨笑的离开了……

　　为了避开再遇见狡猾的父亲，随意的再家族里打了个转转的龙天逸，心情那是一个大爽，一抹得瑟的笑意挂着嘴边，就当要跨入族中大门之时，一个声音的响起，让的心情愉快的他哭笑不得……

　　“喂，小家伙，你的金币够用么……”这一句那是让的龙天逸郁闷不已，自己确实分文没带，就这么出去，如何购买炼丹药材？

　　“尼玛，老家伙，你明明知道我没有带。为什么现在才告诉我！”龙天逸被气的那破口大骂！但是也无济于事……只得乖乖回去拿钱……

　　龙天逸，核心专用房。

　　嘎……

　　门被龙天逸轻轻的推开，旋即展开了大‘扫荡’……

　　半个小时，就这么在悲催的筹钱之下过去了……

　　“晕死，怎么翻遍了整个房间也只得这点金币？”龙天逸看着那桌上胡乱一通的金币，郁闷道。好好瞅了下数目，这让的龙天逸差点没有喷血，哭笑不得的叹道：“居然才三十个金币啊……父亲啊父亲，您也太抠门了吧？”

　　在郁闷之下，龙天逸忽然下了一个重大的决定，喃喃低声自语道：“只有去大哥和二哥那里捞点油水去了，嗯。就这么办！两个都是族中闪耀已久的金子，肯定有不少……”

　　藏经阁。

　　内阁。

　　龙天逸毫不客气的跨入了去，眼神扫描了一下状况，果然不出自己所料，大哥二哥都在这里，这不大哥还正在格斗着呢！

　　“三弟，你也终于出现了！又诡异的消失了半个月，我操！能不能让我和你大哥省点心呐？”龙辉装着很是老气横秋的说道。但是这摸样，看在龙天逸眼里，却是有点戏剧性了……

　　“告诉你个好消息。”龙辉没带龙天逸说话，继续神秘道：“据说，她就要回来了。”说完，对着龙天逸邪笑起来。

　　“她是谁啊？”龙天逸不解道，旋即心急的迫切道：“这次我出现呢，就是有点事跟大哥和二哥你们说的。”

　　听见龙天逸的话语，顿时正在格斗的龙虎也是停了下来，行至了龙天逸身旁，正色道：“什么事，说。”

　　“嘿嘿……”龙天逸嘿嘿一笑，有点尴尬了下：“这个……”

　　两人望着三弟那尴尬不好意思的表情，龙魂一眼变看出了自己这个三弟心思，道：“这个，那个，别不好意思了，就你小子还能有啥好事用的上我们俩帮忙的？经济问题就直说嘛……”

　　“啊哈……还是大哥快言快语，要的，小弟我就是这手头有点紧了些……”龙天逸嘿嘿的笑道：“您们看……能不能……”

　　“免谈……”

　　还没带龙天逸说完，两个人便是异口同声的断了龙天逸的话语权……

　　“我日……不带这样对待自己的弟弟滴……”龙天逸苦笑不得的诉苦道：“您们就忍心你们的弟弟在大街上光着口袋出丑？”

　　“不是不给你，是俺们也没有啊……就父亲给我们那点零花钱，也是不太够用啊！”龙辉装着一副实属无奈的表情道：“现在我身上也就这么点了。”说完，从胸口里粗里粗气的摸出了一个子出来，还是个铜板……

　　“晕死，二哥，你也太寒酸了点吧？”龙天逸为二哥的悲惨待遇感到痛心……

　　“我倒是还剩下二十几个金币……”龙魂也是无奈说道，旋即从腰围带里上掏出了一袋金币……

　　龙天逸望着大哥那点金币，也是默哀了三分钟，这点金币根本不起什么作用，刚刚再房间换衣裳的时候，魂老的说的那几种药材，虽然品级不是什么稀有，但算在一起也要好几百金币啊！我日！看来只能招别的人了呢……

　　“算了。我再想想其他办法吧。”龙天逸苦逼道：“那就这样了。”

　　“哦，对了，现在家族基本上都进入了金融危机，要想抽点钱，也许有个人可以帮你哦……”龙辉邪笑道。

　　“谁？！”龙天逸眼睛一亮，迫切的道。

　　“你表姐，龙月儿……”龙辉嘿嘿笑道：“听说她请了假期，来族中修养一段时间。”说完，顿了顿，提醒道：“这女人可不是你什么倩儿、薰儿妹子那样好融侨哦！她曾经的外号叫……”

　　“叫什么？”

　　“冰美人……”


第五十八章 再美，还不是人造出来滴

　　借钱无望的三少，郁闷的回到了父亲的房间。

　　龙天逸无奈的发呆着，现在才知道了钱那玩意儿，在这大陆里重要性……

　　“一个月的时间呢……”龙天逸顿时在这无奈之余想起了答应父亲的那件事情。在仓促之下答应下来事情的龙天逸还真是没有什么好办法不用武力解决的……

　　“魂老，咋们现在干嘛？难道真的要等到那个什么龙月儿表姐来了跟她借钱啊？”龙天逸抱怨道：“就您老，不可能没有什么药材不能教我炼啊？”

　　魂老是什么人物？！几百年前的顶峰角色啊！日，这几百年下来，至少也应该收集了不少药材了吧？干嘛非得用金币再去买呢？真是郁闷啊！龙天逸郁闷的想着，为心里苦逼报不平……

　　“嘿，小家伙，你以为我这里的药材是大陆上的草啊？”魂老淡淡的苍老的声音，带着点戏谑与不屑淡淡从龙天逸心里想起……

　　“你……狠！”龙天逸怒不可言，即使言也无用，于是也只好作罢，只有等着三天后的那个所谓的表姐回来了……

　　“小家伙。”就在龙天逸沉默了十分来钟，魂老的沧桑感觉的声音又是想起。

　　“干嘛？”龙天逸爱理不理的应道。此时他犯愁不是炼丹，而是如何不用武力制服欧阳家和苏家的问题。

　　“嘿嘿！”魂老嘿嘿笑了笑：“趁着这几天没有事，何不去解决一下家族的现况？”

　　“就你说的好听，怎么个解决法啊！”龙天逸白了一眼那个废话的魂老，道。

　　“小家伙，老师我倒是可以给你一个意见，要听是不听？”魂老老态横秋的说道。

　　“说。”龙天逸听见魂老有点子，于是苦逼的心情一下子来了兴趣，迫切的追问道。

　　“这个嘛……”魂老顿了顿，说道：“你可以挑拨欧阳家和苏家的关系，这样不就了了？”

　　“挑拨两家的关系么……”龙天逸思索着的喃喃自语道。旋即眼神闪过一丝明亮！叫道：“日！我有办法了！哈哈！”

　　“什么办法？”魂老不解的问了起来，自己刚刚只不过提个意见而已，没想到这小子还真是一下子就有了招来着？

　　“嘿嘿，这还要多谢谢您老人家呢……”龙天逸邪笑了起来，心里阴谋更盛，对着纳戒里的魂老嘿嘿说道：“魂老，您就等着看好戏吧。”说完，心里想起两个人来，一个是苏家千金小姐苏亦菲，一个则是欧阳家的公子欧阳剑冢……想着想着龙天逸的嘴角，诡异升起了一抹幅度……

　　“那你什么时候动手？”魂老听见龙天逸的那坚定的口气，暂时放下了心中的疑惑，问道。

　　“不急，在过几天吧，这段时间可能要魂老您帮帮忙了呢，嘿嘿……”龙天逸邪笑道。

　　魂老愕然了一下，却不知道这小子究竟打的什么鬼胎，也是默认不语起来。不过有种预感，这青阳镇可能又有什么大事要发生了。

　　三天的日子就这么流过了去。

　　在这三天里，龙天逸可是没有一点闲着，除了吃喝拉撒，基本上的时间都在了藏经阁外阁的经架旁渡了过去。

　　“终于完工！哈哈！”

　　藏经阁内，一个蓝色长衫的少年，顿时背靠着经架台的左下角，两腿分叉的而去。而就在小龙的前方，堆满了各种药材书籍……

　　偶尔有那么几个路过此地的族人，皆是带着错愕不解的目光扫描了一下，旋即离开。并没有谁再露出一丝不屑的表情……

　　“什么完成了？”魂老声音淡淡在龙天逸心里响起。

　　“嘿嘿，这您就有所不知了吧？哈哈……”龙天逸得瑟的道：“俺在这三天里，其实是在配制一种丹药所需的药材。汗，真是功夫不费有心人呐……”

　　“什么丹药？”魂老惊异的道。心里不经怀疑，这小子还没接触炼丹呢，就会配制丹药了？这不是真的吧？要知道，就算是六品以上的炼丹师都是难以配制好一种丹谱！

　　“嘿嘿，名字嘛……”龙天逸邪笑着，顿了顿：“就叫它‘夺命心魂’好了。”然而在这个大陆，确实是没有这门子的丹药来着，从魂老的话就可以反应的出。

　　“夺命心魂？”魂老不解的问道，“这是哪门子的丹药？老师我横扫江湖多余年，还真从来没有听说过此丹，小家伙，你行啊！”

　　“嘿嘿……”听着魂老那啧啧称赞，龙天逸只是诡秘的邪笑了两声，意味深长的道：“此丹……成败就靠魂老您了啊。”

　　“这个自然。”魂老想都没有想就应承了下来，他也期待这小子究竟是配制的什么效力的丹药呢。旋即问了声：“你金币应该够用？”

　　“嗯，当然，我刚刚盘算了下，三十个金币刚刚足够买一副配制这丹药的药材。”顿了顿：“好了，就这么说定了，明天即可出去购买药材。”龙天逸说完，迅速的记下了需要配制春药在这个大陆药材的名字，跟着大步走出了藏经阁……

　　回到自己的房间，龙天逸心里暗暗得意的躺在床上，喃喃小声嘀咕道：“夺命心魂，嘿嘿，老子尽然在这个大陆居然是‘春药’的首发者！爽！哈哈……”

　　夜，就在龙天逸这得瑟下漂流而过。

　　暖和的阳光，从窗缝中直射而入，窗随风而动，泛起点点波澜涟漪之感……

　　呼吸着清晨这淡淡清纯空气，龙天逸懒懒散散的从床上坐立而起，伸了伸懒腰。旋即开始了洗漱，今天可是自己买那‘绝世丹药’药材的打好日子啊！不得耽搁。

　　“呜呼……”洗刷一通的龙天逸，推开了房门，站在门前，享受着清晨的美好清纯之感，旋即望了望那蓝白色的天空，大步朝着龙族的大门行至而去……

　　“听说，那个十年前就去了太平学院的龙月儿今天回来了？”

　　“这可不是嘛。龙月儿学姐她，听说是请假来家族过一段时间。”

　　“哦哦。原来是这样啊，话说，月儿学姐长的很漂亮不是？”

　　“这个自然，她七岁时，我也才五六岁，都是听有人说她长的一副没人胚子呢！”

　　“真的？走，咱俩姐妹去渺渺。目睹这个颗家族的第一闪耀之星的女人，还真是三生有幸啊……”

　　走在青石小道上的龙天逸，双手枕着后脑勺，无忧无虑的听着偶尔路过几个族中年轻一辈谈的话题，并未有所意动，心里淡淡说了一句：“再美，她还不是人造出来滴么……”


第五十九章 购买药材

　　青阳镇。

　　人流混混杂杂的大街上。

　　此时的炎日，已经高高斜挂在半空，无情的炙烤着大地，无形的空间中，看似有着犹如篝火般跳动之感……

　　一位蓝色衣着的少年，面目清秀，正蹲着在一个小地摊前，扫描着地上的各种材料。时而不时眼睛流露出一点点金光闪过，但是，因为经济危机，也只是看而不得其所罢了……

　　“老头这‘闷情草’多少金币一株？”龙天逸随意的拿起了一株，顿时心里一抹兴奋，终于找到了！把玩着两下，激动的心情也只是在心里而未有在外表表达出，淡淡的做作无所谓的开口道。

　　老摊主见面前这小子主动拿起，顿时眼睛里闪过一丝金光，拍着马屁解说道：“哎，少爷的确好眼力，这可是狼帮佣兵团从那魔兽山脉深处，经过艰难跋涉、无尽险阻才弄到了这么一株呢！”

　　“少拍马屁，一口价，直说，多少？”龙天逸不屑的说道，这种商场老手，他见的多了，自己前世在地球上可是个穷小子，天天就是混在菜市场长大的，嘿嘿……

　　老摊主转了两下眼睛，看了几眼面前这清秀的少年，心道，这回碰见了行家了，嘿嘿陪笑着：“不多，十金币一株。您看这……”

　　“什么……十金币一株？！”龙天逸没带那摊主说完，便是做作吃惊的摸样，打断了他的话：“你怎么不去抢银行？！”龙天逸无语之下，爆出来了个‘银行’两字儿来……

　　“这位少公子，虽然老夫不知道银行是什么，但是这株闷情草实属不易啊，十金币都是算赔本卖您了的。怎么样？”老摊主不急不缓的说道。

　　“别称‘您’，把少爷我说小了。”龙天逸扬了扬小脸，也是不退让的道，老摊主听见连连陪笑称是，咳嗽了两下的龙天逸继续开口道：“两金币我买了，不二价，怎么样？这样划算吧？”

　　龙天逸心里盘算着，卡了两眼那难以决定的老摊主，心里得瑟的道：“谁不知道，商场一口价，可坑百万金啊？跟本少玩儿砍价，少爷我坑死你。”

　　老摊主面色千变万化，一时难以坐下决定，还是死撑着道：“两金币，这会不会太少了点？说实话，老夫我也是靠着这小摊子来养家糊口的呀……”

　　望着这面色怪异的老者，听着他的话，龙天逸心里鄙视道：“就你还养家糊口，听见就好笑，都七八十岁的老家伙了，算上孙子也得有个二十来岁了吧？”当然，这也是三少心里想想而已，并未有说出来……

　　“四金币如何？”经过两人的久久砍价抬价，老摊主终于是‘死’于龙天逸那死皮赖脸之下，无奈的叹着气说道。

　　“好，成交！”龙天逸毫不犹豫的拿起四个金币递给了老摊主，带着一株‘闷情草’淡然的离开，准备寻找下一株所需的药材。

　　中途。

　　“啧啧，好小子，买个东西都那谨慎。”就在龙天逸在大街上巡视着街道两旁的摊子时，魂老那坑爹的怪笑声，在心里响起。

　　“什么谨慎不谨慎的，老师，我这行为不是这两字形容的。”龙天逸边走边望边是得瑟的在心里回道。

　　“是哪两字？”魂老好奇的问道。心里啧啧赞道，这小家伙还真是邪啊……

　　“抠门。”

　　“抠门？”

　　“嗯，对，就是抠门，坑死这些卖东西的。”龙天逸笑道：“只要是行商之人，无一不是奸商……”

　　“这怎么说？”魂老道。

　　“我亲身经历过。”龙天逸淡淡道：“那天，我身上有着五毛钱，在商店里准备买包麻辣丝，谁知道，前天还是五毛的，第二天就卖一块了！我日！”

　　“……”

　　魂老一阵无语，这小家伙又在说着让人听不懂的话了，真不知道这小家伙是什么怪胎呢……不仅修炼天赋惊人，还是个炼丹师的奇才，其次尽然还是个净灵修体，现在连话语都是那么的有调调……

　　“呃……”龙天逸说完，良久才反应过来，不要意思的哑然了，旋即便仔细寻找着那‘夺命心魂’丹的药材起来。

　　终于皇天不负有心人，在经过三个小时的巡视和龙天逸那三寸不烂之舌之下，基本上是差不多快凑齐了！然而就差一种叫‘疯炎果’的药材。

　　“嘿嘿……”龙天逸望着那刚刚以一金币买来的药材，旋即丢入纳戒之中，不仅哑然失笑起来。低声喃喃道：“还差一种‘疯炎果’，这可是稀有药材啊，不知道剩下的金币够不够用呢……”

　　“哟，这不是龙天逸么？”就在龙天逸那得瑟笑感之下，一个熟悉的不屑声音传入了耳中……

　　龙天逸淡淡转过头，一看居然正是那个扇了自己几巴掌的欧阳剑冢。顿时心情那是一个激动，他可是找了欧阳剑冢好久了啊……心道：“要是就这么便宜的让你办了苏家千金，岂不是太不解老子心头只恨了？！”

　　“哟，不认识了啊？”欧阳剑冢见龙天逸沉默之余，不屑的说道，“听说你以一人之力，战败了那个凌家家主和你们族中的大长老？呵呵……”

　　“呵呵，贱种谁不认识？”龙天逸反应过来，看了看欧阳剑冢的后面四个侍卫，不屑的淡淡笑说道：“贱种大哥，您貌似这次少带了几个随从呢……”

　　“龙天逸，你就得瑟吧，别人怕你，老子欧阳不会怕你，不要以为自己有了点绯闻，你就得瑟上天。”欧阳剑冢压低声音，淡淡的伏在龙天逸耳边，恶狠狠的挑衅道：“有不有种再去一趟那小深林？哈哈哈……”说完带着那四个随从淡淡走开而去。

　　龙天逸望着那离开的几人，嘴角升起一抹邪气的幅度，低声喃喃道：“欧阳剑冢，那次你给老子的，老子说过，定让你十倍奉还，不过……”顿了顿：“看在你还有点用处的份上，老子就先还你五倍，另外的，先压着……”说完，随着刚刚几人离开的路途行去……


第六十章 那债，先还你五倍！

　　凉风轻轻飘过，一处空地在茂盛的树枝掩盖之下，阳光通过缝隙直射到地面，泛起了点点的涟漪，犹如水中倒影一般，参差不齐，杂乱无序……

　　“龙天逸，不愧龙家的三太子。哈哈……”站立森林的一处的欧阳剑冢，对着前方走来的人影淡淡说道。

　　“哟，恕在下不才，不知剑兄这是夸奖小弟呢，还是嘲讽小弟？”龙天逸洒脱的那起那把扇子，扇了两下，淡淡微笑，绅士般的回答道，在说话之余，余光瞄向欧阳剑冢的身后四人，心里愣了一下，但也只是在一瞬间而已。

　　“呵，龙天逸，你现在就得瑟吧，一会儿就让你趴着回去！”欧阳剑冢邪气的笑了笑，心里不屑的傲慢起来：“哼！我身后这四位可是各个武者七沅修为！就算你再来十个，都得爬着回去！哈哈哈！”

　　“就四个武者七沅，再加你这个九段巅峰的贱种么……”龙天逸淡定的说道：“我看你们五个一起都不要回去了吧。”说完才反应过来，接连说道：“哦不，是四个一生，不过也是偷生吧，啧啧……”

　　“给我往死里揍！”欧阳剑冢见自己嘴皮上再都下去，肯定吃亏，旋即不屑的手一挥，对着身后四个侍卫喊道。

　　“喝！”

　　随着欧阳剑冢的声音响起，和手势的落下，身后四个侍卫武气顷刻间爆发！震的地上飞尘四溅！落叶漫天！

　　龙天逸望着前方四人，眼神变的凝重起来，用心语对着魂老正色说道：“老师，这次……我想亲手来试试，看看这几个月我到底进步了多少，请恩师不要插手。”

　　“嗯，这个自然，自己受的辱还是自己去还比较……爽！”魂老淡淡苍老的声音缓缓随心响起。柔弱的声音，听在了龙天逸的耳中却是如此的刚毅……

　　龙天逸望着对面那四个武气横飞的家伙，用手摸进了怀中，并未丝毫在意对面那四个粗汉……

　　两分钟左右，一根长长的香烟出现在了龙天逸手头，让的面前那四个大汉绷紧的心悬顿时松了下来，一步一步逼近龙天逸。

　　“唪！”

　　声音顷刻间响起，一团蓝色火焰凭空出现在了龙天逸的右手掌之上！

　　对面四个粗汉一惊，顿时停住了前进的步伐，面颊开始流汗起来，眼神中显出了一丝恐惧之色！因为他们明显的感觉到当那团蓝色火焰出现时，自己周围的温度在极限上升！

　　龙天逸斜着脑袋，在蓝色火焰上点燃了嘴刁自制的香烟，样子只能用一个字形容，那就是‘拽！’吐了两口，然后含糊的道：“喂，哥们儿，要不要来最后一支？”

　　“哼！装神弄鬼，给我上！”一个也许是他们四人修为最高的一个粗汉，不屑的说道！说完，立马首当其冲，拳拳逼向前方的蓝衣少年！

　　龙天逸眼神一凝，深吸了口香烟！感觉到了对面袭来的劲风，身体不缓不慢的微微拉开一个角度，不偏不正刚刚好躲过那粗汉一拳，然而龙天逸发现个问题，每当自己抽一口这烟时，自己的精神清晰度就会在消耗的那一瞬间弥补！旋即迅速一个踢腿，带着强悍的气劲击中了那个大汉的小腹之上！

　　“呯！”

　　大汉被龙天逸那一脚，命中了要害，发出了响亮的声音！顿时整个身体就像箭一般的穿梭于那七度空间中，倒飞而出！重重的撞在了一个大树的树干上才掉在了地上，‘噗嗤……’一口鲜血也是忍不住的喷发而出……

　　龙天逸淡淡的看向那个现在像死狗一样的粗汉，淡淡说道：“每一个得罪我的人，都必须死！”说完，身影一闪，顿时鬼魅般的来到了那个粗汉的面前。

　　“饶……饶了我！”粗汉有着最后的力气挣扎的说道，眼睛望向面前的少年，满是惊恐！就像他看见的不是人！而是魔鬼一般！

　　龙天逸低下头淡淡的撇可一眼奄奄一息的粗汉，没有丝毫迟疑，对着那挣扎着的大汉，就是一脚踏破了天灵盖！龙天逸闭上了眼睛，淡淡对着那死去的大汉，冰冷的感叹道：“在这个弱肉强食的大陆里，弱者是没有存活的意义……”

　　这一举动顿时把其他那三个还在原地掂量的大汉，给惊醒了！三个人眼神充满了不可思议和恐惧神色！没想到此子是如此冷血无情之辈……顿时心里都是没了出手的意义了、自己本就是个佣兵，没必要混口饭吃把自己的性命给打进去，于是全部妥协了……

　　“刚刚几位有眼不明慧珠，请这位贵人饶恕。”一个大汉对着龙天逸此时灿灿的赔礼道歉起来，但是脚任然不敢他上前一步！

　　“我不是什么贵人，我只是龙家的一个三少爷而已。”龙天逸淡淡的一抹微笑，这笑容却是让的几个大汉身体抖了抖……

　　“你、你就是那个龙家三公子？！”一个大汉顿时才想到了什么，然后惊声道！

　　“什么？！”随着一个大汉反应，另外两个也是惊异的失声道！

　　“既然你们妥协不再跟着这欧阳剑冢，自然可以随时离开……”龙天逸淡淡道，说话之余，眼神的余光已经瞄向那个方向的欧阳剑冢……

　　“是！多谢龙家三少不杀之恩！”几人道谢之后，便是纷纷离去……

　　而就在这几个妥协之后，欧阳剑冢在一颗树下，顿时脚有点站不稳起来，刚刚龙天逸的那一幕，任谁见了都要无恐也得惊三分……更何况他这个胆小好色怕死的欧阳剑冢？

　　“龙天逸！你！你不要乱来！”欧阳剑冢望着那个向自己走来的龙天逸，顿时心里无比恐惧起来，有点激动情绪道：“你要知道！我是欧阳克的儿子！杀了我，我父亲定然不会放过你！”

　　龙天逸抽着手中烟，又拿手中扇，吞云吐雾的来到了欧阳剑冢面前，欧阳剑冢缓缓向后挪动着小步，一个不慎，摔倒了地上……如果仔细观察，欧阳剑冢的小欧阳处隐隐有着一抹湿润在渐渐拉开……

　　“呵呵，你对于我来说，还有点用处，所以不要害怕，我不会杀你……”龙天逸嘴角淡淡的扯起一抹幅度，“不过那巴掌我还是得还给你，不然总欠着别人的东西，小弟心里可是很过不去啊……”

　　在这两个小时的流逝中，只听见一阵阵‘拍拍拍’的响声，那是一个清脆……还有那一阵阵的杀猪般嚎叫，那是一个寒心刺骨……

　　“好！今儿个到此为止！另外五倍下次碰见了一并和利息再算！”


第六十一章 下战书！

　　青阳镇。

　　欧阳家，大厅之中，一位面容狰狞的中年人坐在正上方，两旁则是三位元老并排齐坐，而对面则是一个鼻青脸肿的少年。

　　“是谁给你打成这幅摸样？说！”中年人望着那个脸肿的有点脓包少年，厉声的喝道！中年人之所以气愤，一，则是面前的这个儿子给自己丢了老脸！以后传出去，自己还怎么见人？二，则是居然有人敢在太岁头上动土！这不是代表着对自己莫大的侮辱？！

　　“父亲，是龙家的那个三儿子回来了。就是他把我……”欧阳灿灿咳咳的说着，看了看面前人儿的脸色便是没有再敢出声了。

　　听见自己儿子这么一说，中年人心里也是微微小惊，望了两眼面前的少年，与左右几位长老，相视一眼。心里暗暗思量起来，难道……他的传闻是真的？自己儿子出门时可是带着四个武者七沅高的修为，能从他们手中把冢儿打成这幅摸样，看来还真不简单……

　　“把你们的经过，仔仔细细的说一篇！不要有丝毫遗漏！”中年人厉声喝道。

　　“是，是！”欧阳剑冢彪直彪直的站着，连连接声道“当时，是这样的……”

　　“你说什么？！”听着欧阳剑冢的讲述，家主欧阳克吃惊的道：“你说他一招击飞一名武者七沅巅峰强者？！而且一下子就让的那个强者失去了战斗力？！”

　　“嗯！何止是战斗丧失，简直就是一招直接让的那位强者爬不起来了……”欧阳剑冢说道。

　　“直……直接让的武者七沅强者爬都爬不起来……”欧阳克低声惊叹的喃喃着，铭心自问，换做是自己武灵士三沅，做到那一步，恐怕都还有点悬。旋即再次肯定的问道：“冢儿，你确定他是一招之下，有没有什么遗漏之处？”

　　“这个……我再想想。”欧阳剑冢思索着，随即想到了什么：“当时好像那个侍卫轻敌了，没有把那个龙家三少丝毫放在眼里，然而才被龙家三少，乘虚而入之！在措手不及之下。”

　　欧阳克听见自己儿子的解释，这才心里缓了口气，原来是在乘人不备之下一击，这也难怪……但是话虽然这么说，能再四个武者七沅的强者之下丝毫无伤，也不是什么泛泛之辈……

　　“克儿，此事不必在意，现在我们和苏家联合，请了一位二品炼丹师。现在的坊市人流基本在我们的掌控之中……”就在欧阳克旁边的一位老者，眼神闪过一丝寒光，开口道：“看他龙家还能支撑多久，哈哈哈……”

　　“二长老，这话说对不对，说错也不全错。”另一位老者接口道，菊花似的面容，笑了笑。

　　“大哥，此话怎讲？”二长老疑惑的斜过头，望向那位白胡子老长的大长老，开口问道。

　　“呵呵，龙家必败，这点无疑，但是，我们现在何必再将他一军？让他们死的更快一点？”大长老嘴角微微扯起一抹诡异的幅度，淡淡分析道：“既然他们龙家三儿子打伤了我们的冢儿。我们何不讨去趟龙家回公道？”

　　“这……”欧阳克迟疑了一下，正色道：“那个龙爵恐怕把和我们一起的事情，都供了出去吧？这样去龙家讨个公道不是去送死么？”

　　“克儿，这你就不懂了，现在龙爵已经死了，他们不可能有证据的。”大长老那菊花似的面容顿时绽放开来，“哼哼，就凭借几个人做指证人，那也乃我何？他们可是龙家的，反之，只要他们敢指证我们，我们便可说他们诬陷！这样一来，哼哼……”说道最后哼了两声，便是停了下来。因为没有必要再说以下那注定的结局了……

　　“好！大长老就是真乃神人！我欧阳家能有您这样的长老，算是欧阳家的一大幸运！”欧阳克恭敬的赞道。旋即转过头对着大厅门外，狞拟的喝道：“来人！明天带兵去龙家！提冢儿讨回公道！”

　　“且慢！”就在欧阳克声音刚落下之时，大长老的声音又是响起开来，淡淡道：“并不需要带兵去龙家。”

　　“为什么？”欧阳克疑惑的问道。

　　“克儿，别心急，我们现在目的不单为了搞垮龙家，还有永除后患！”大长老面目狰狞，阴阴的说道。

　　“您是说，要抹了整个龙家……”欧阳克眼神眯起，淡淡说道。

　　“这点倒是不必，只需要杀四个人。”大长老说道。旋即极为凝重看了几眼欧阳克，正色道：“不要认错了，还有一个是从太平学院那里回来的少女，能尽量避开的便避开，她还是不得罪盛好。”

　　“你是说，那个十年前被纳入太平学院的七岁天才少女？！”几位长老一口同声的道。旋即心里有点不自在了起来，欧阳克谨慎的小声道：“她已经回去龙家了么？”

　　“这次名义是提冢儿讨回公道。然而并不是要去龙家，而是摆一场擂台！让冢儿与那龙家三少对决！然后拳脚无眼，我们可以就此杀掉！然而剩下的三个都不怎么难对付。”大长老淡淡道。

　　“摆擂台？！”欧阳剑冢一听，差点没吓出尿来，惊恐的失声道。

　　大长老的话，必然有着他的准备，欧阳克几人也没有做声，只是心中疑惑不解。

　　望了望这大厅几人的疑惑神色，大长老抹了两把胡须，笑说道：“不要疑惑，这老夫自由安排。等到那个时候你们自然会明白，不一定就要冢儿亲自上台呢……”

　　“呵呵，既然大长老这么有把握，克儿也就过多再想了。”欧阳克恭敬的说道：“天色不早了，那么现在就此散会吧。”

　　“呵呵，克儿，记得叫人去龙家送挑战书，以那龙家主的脾气，绝然不会拒绝。”大长老站起，转身淡淡的对着欧阳克提醒道，旋即缓缓的离开，消失在几人的视线之内。

　　“来人！明日清晨去趟龙家！下挑战书！还有，把我们欧阳家之子挑战龙家三少的消息向着整个青阳镇扩散出去！”欧阳克严厉的喝声刚硬有力的在这夜幕之下响起……


第六十二章 初次见面

　　夜幕降临。

　　龙家。

　　龙天逸核心专用房里。

　　只见那忙碌的少年身影在那灯火灰暗中来来回回。

　　“魂老，那疯炎果怎么寻遍了几条也没有啊！”龙天逸愁眉苦脸的对那悬在半空的魂老说道。

　　“你问我？”魂老，眉目一伸，不经意的道：“疯炎果，嗯，这种药材也算极为罕见了滴了。你那丹药需要这种稀世药材干嘛？”

　　“我日，当然是制作极品丹药啊！”龙天逸郁闷急道。

　　“切！就你这小家伙，还极品丹药……”魂老不屑的说道：“就算找到了哪疯炎果的所在，也必然不是那么轻易能得到，那可是有市无价的。就你那口袋里的几个金币，恐怕摸摸都没有资格……”

　　“我擦！”龙天逸抓狂：“就不是药材一个嘛，干嘛那该死的疯炎果那么珍贵啊？！”

　　“这，你不知道？”魂老淡淡道：“疯炎果，看似平平，但若是利用好，配制丹药可是很有作用！能让其丹药的药性强上好几倍的效果！你说贵不贵？”

　　“原来是这样啊？！”龙天逸终于是真的了，刚刚只是在要不上简单扫描了一下，敷衍了这疯炎果的奇效！

　　龙天逸想了想，旋即清秀的面容出现了点笑意：“既然那是增加其效果的，但是没有它，丹照样能成！”说完把一株株药材从纳戒里取了出来，对着魂老笑道：“嘿嘿，缺了一个，不打紧，这也照样能成！麻烦了，老师。”

　　“好吧。”魂老无奈的说道，旋即大手一挥，一株株药材从地面飞向了魂老身旁。

　　“唪！”

　　魂老空着的一只手，一团绿色火焰顿时凭空而出，悬浮在手心之上跳跃不停！另一只手也不丝毫怠慢，抓着一株株药材迅速的放入了绿火焰中。

　　望着魂老那流利的炼丹手法，龙天逸叹为观止，崇拜的五体投地，心里喃喃想道：“我什么时候才能到达老师的那种程度？简直酷毙了！”

　　绿焰中的药材随着魂老那超乎寻常的控制能力下，一点点的融化，变成了液体……

　　又是两小时在这寂静的气氛下流逝而过……

　　液体在绿火之中缓缓显的僵硬起来，药材已经全部融入其中，凝结在了一起，就在这个阶段，魂老空出的一只手伸入了其中，只见，那成饼形状的药团，开始膨胀起来！越来越变的圆滑圆，某一时刻……丹成！

　　“好了！”魂老说道。说完，手一收，绿火不见，只留下那个圆滑的丹悬浮在半空。淡淡的发出一丝丝的药香味……

　　“嘿嘿，老师就是牛逼！”龙天逸嘿嘿一笑，抓住了那颗丹药，收回了怀中，笑的格外灿烂……

　　第二天，清晨。

　　龙天逸舒畅的笑容绽开，昨晚的丹药炼成，让的他现在可是心情大好……

　　“喂，那个从太平学院月儿学姐在广场散步呢！”

　　“不是吧？”

　　“我刚刚路过那里，亲眼看见了的。”

　　“真的？貌似我还有见到她呢！走去看看啦。”

　　“不用了吧？我刚刚才过来呢！”

　　“哎呀，看看也无妨嘛。走走走……”

　　“好吧好吧，肯定现在不定人气决定饱满了呢。”

　　听着路人的谈话，龙天逸顿时好奇心也开始升起来了，话说还真没见过那龙月儿，旋即大步也是朝着广场走去。

　　龙家习武广场。

　　“我晕死了，大清早的，人气居然这么多啊，真是英雄爱美人呐……”来到广场大门前的龙天逸，望着那广场内的密密麻麻人儿，不由的无奈感叹道。说完，大步跨了进去。

　　进入广场内，一个娇小的女人身影便是远远浮现了龙天逸的视线内，也许是因为距离的问题，看的不太清楚，只是身材还是可以……

　　那个人影的周围并没有多少人。反而离她远处倒是人影散乱如麻，而视线无疑都是那个身影罢了。

　　龙天逸满不在意的假装着漫步，慢慢行至龙月儿的身旁，“月儿表姐？”

　　“嗯？”娇小的身躯突然回转，疑惑的应了声音，看向龙天逸。心里有点好奇起来，别人都貌似不敢与自己接近，面前这少年却是例外了。

　　“听说你是七岁就被那太平学院的导师给选中了么？”龙天逸假装着淡定的问道，看着面前这少女，心里不经哑然，这女的实在是太勾魂了！弯弯的柳眉之下，一双水灵动人心魂的大眼睛，再加上那稍稍有点翘起的小粉鼻和那樱桃般的小嘴。这绝佳的五官配上那魔鬼般的S型身材，简直逆天了！

　　“有什么意见么？”龙月儿不急不缓的语气，像是有着拒人于千里之外般的感觉，双眼望着面前这少年，除了长得有点帅之外，还发现了一点，这少年与常人不同的是，那神色并未有因自己的面容而感到惊讶，倒是让自己有点意外了。难道他就是那个族中传的沸沸扬扬的龙家三少，自己的表弟么……

　　“没有。”龙天逸开始有点定力不住了，淡定的笑道：“只是想和月儿学姐过两招，如何？”

　　龙天逸的举动让的那些周围年轻一辈男男女女的族人，不得不窃窃私语起来。

　　“嘿，族中第一帅哥，和族中第一才女，还真是绝版啊！”

　　“嘿嘿，的确的确……”

　　“切！有什么般配的，看见那个男的就不爽！真是鲜花碰见牛屎。”

　　“切！不准备那么说龙天逸！他是小女的意中人了！依我看，那叫什么龙月儿的才是牛屎！”

　　“哟哟哟……你们两个还真是搞笑，以我看呐，你们才是牛屎吧？”

　　“哼！”

　　“……”

　　听着周围那些杂乱的爆料，那被视为中心的两人倒是没有什么在意，龙天逸耸了耸肩，淡淡对着龙月儿说道：“只是切磋，没别的意思。”

　　“好啊，我正好也想见识下这族中的天才少年呢。”龙月儿淡淡一笑，缓缓道。

　　“好！那咱们就先约定好了啊，改日再战。现在有点急事儿，还没有办完呢。”龙天逸见被封为冰封女人龙月儿居然笑了，心里大是感叹道：“有戏了！嘿嘿……”旋即不再多留，偷偷溜走……

　　望着那少年远去的背影，龙月儿心里升起一抹莫名的好感，不过，那也是只是好感而已……


第六十三章 神秘古盒

　　龙天逸悠悠走着在这青石小道上，现在正在琢磨如何把苏家千金和欧阳剑冢这两人酬和在一起，这样才能算是完成了这绝世猥琐计划……

　　“挑战书？！简直欺人太甚！什么狗屁战书！”

　　“看来欧阳家是要再这刀悬将我们一军呐！”

　　“真是太肆无忌惮了！”

　　“接就接！以为我龙家没有人了？！”

　　“族长，息怒啊！这里必有文章！”

　　就在龙天逸想着那绝世猥琐计划之时，有点杂乱的声音从大堂内传入了耳中，龙天逸皱了皱眉头，旋即行至大堂。

　　“父亲，这是怎么回事？”来到大堂前门外，龙天逸便是开口问道。

　　“逸儿，你怎么来了。”龙啸天愣了下，旋即改口又道：“欧阳家今天有人过来送战书了。”

　　“这么快就要赶尽杀绝？”龙天逸眉目微皱，眼眸中闪过一丝寒意，冰冷冷的道：“要是这样，我现在就灭了欧阳家！”

　　“万万不可！”二长老急道：“他们还有苏家这个帮手，硬拼只有吃亏。”顿了顿，看向龙天逸：“他们这次来是主要是给你下的战书。”

　　“我？”龙天逸愣了下，顿时明白了，自己昨天教训了欧阳剑冢，这也难怪了，旋即道：“在什么地方？我去就是。”

　　“三少主！不可以啊！”二长老担心道：“他们这次主要是针对你，这战书里必有文章啊！”

　　“管他文章不文章。”龙天逸不屑了一声，冷笑道：“反正这次不去都难了，他们必将消息扩散出去，我们龙家不去，岂不是大失颜面？！”

　　龙啸天看了看自己这个三儿子，不知道什么感觉，现在心里很是激动，手一拍桌子，桌子的一角生生的被那气劲震的粉碎！明知山有虎，偏向虎山行！不愧老子的儿子！

　　“明天子时，地点在青阳镇的公共习武广场。”龙啸天严肃的说道。

　　“好！”龙天逸坚毅的道：“明天子时，我必到！”旋即行至离开。

　　大堂内几人，望着这远去的娇小稚嫩的背影，眼神里都是表达出了几丝欣慰与敬佩！龙家有这样的少年！荣耀也！

　　随着时间的流逝，龙天逸一直窝在自己的房间里，冥思苦想着如何把欧阳剑冢和苏亦菲弄在一起，而在这想之余，他与欧阳家欧阳剑冢两人的挑战，也是传遍了整个家族，乃至整个青阳镇都是陆陆续续的传开了去……

　　“逸儿，在房间么？”就在龙天逸冥思苦想之时，一个温暖的声音传了进来。

　　“在，父亲，找逸儿所为何事？”龙天逸淡淡的说着，跟着上前把门打开，让父亲走了进来。

　　来到房间内，随意的找了位置坐下，龙啸天对着龙天逸正色道：“这次为父找你，是要给你一样东西。”说完，把一个盒子从怀中取了出来。

　　盒子的形状四四方方一个正方形，而外貌极为古朴，上面有着奇异的路纹印，让的这盒子有着几分神秘之感。盒子八面无锁，而且每个面都是密封的，这倒是让的人不得其所。

　　“父亲，这是？”龙天逸疑惑加着好奇的问道。

　　“这也是族中的三宝之一。”龙啸天正色的解说道：“这个比先前给你的服下的那个丹药还要珍贵，是族中三宝之首，经过代代相传下来，应该有了几百年乃至千年的历史！”

　　龙天逸听着父亲的解说，不经的长大了嘴巴，有点结巴的道：“父亲，这，这真有千年的历史？！”

　　“嗯。”龙啸天说道：“这是从老祖宗手下，一直传到至今。现在为父把他交给你，以免有什么事故发生，导致族中叛乱，所以现在为父已经决定把族长之位传于你！”

　　“父亲，说实话，逸儿还真没想过当什么族长，一个人逍遥自在惯了。”龙天逸淡淡的说道。

　　“正因如此，才让你当！”龙啸天正色道：“你大哥龙魂，性格刚烈义气，极为容易上当与别人，二哥龙辉，更是义气用事，做事不讲头脑，极为冲动，所以只有你现在才是族长的最佳之选！”

　　“族中比我强的人多了去了，为什么一定要选择逸儿？”龙天逸还是推迟的淡淡说道。

　　面对着自己这个三儿子的一再推迟，龙啸天心里显过一丝无奈，看来想让他当族长，肩负起这个重担，还得有个让他服的理由呢，果然继承了老子的遗传！

　　“既然你一再推迟，那为父就不勉强了，但是这个你必须得收！”龙啸天吧手中的盒子递向龙天逸，正色道。

　　望着父亲那坚定的表情，龙天逸也只好作罢，接过盒子，正色的说道：“身为龙族的一员，就是荣幸，不管是什么位置。这些我本没有在乎，唯一的就是震新龙族！就是我的职责所在！”

　　“好！好！好！”龙啸天连说三声好字，随后站起，骄傲的拍了拍自己这个儿子的肩膀：“不愧是我龙啸天的儿子！哈哈哈！”旋即大步行至而去。

　　“嘿，小娃子，你真是幸运儿啊！”就在龙啸天离开以后，一个苍老的声音便是传了出来，淡淡透明的身体从纳戒里飘了出来。

　　“切，什么幸运儿。”龙天逸不屑的说道，把手上的木盒子旋即收入怀中。

　　“嘿嘿，你知不知道那个盒子是什么东西啊？”魂老戏谑道：“那可是各路逆天强者做梦都想要的东西，居然被你这小娃子给拿了，哈哈，你说你是不是幸运儿？”

　　“屁话，就是一个小木盒子，居然也有顶尖强者做梦也想要？您就吹吧你！”龙天逸丝毫不在意魂老的说的，淡淡的不屑道。

　　“啧啧啧……”魂老顿时怪笑了一声，道：“不要看着是个小小木盒子，那可是用任何东西都打不开的，除非是有缘人，方才可解。”

　　“就算你的异火也不行？”龙天逸开始疑惑加好奇了起来。

　　“就算是异火，想强行打开，那也不行。”魂老淡淡道：“现在就好好保管吧，现在给你说，还为时尚早，等以后，你就知道其中的要害了。”说完嗖的一声，转进了纳戒之中……

　　龙天逸埋怨了一句：“日！您还真会吊人胃口啊……”


第六十四章 表姐，做我女朋友？

　　日子一天忽悠一天的过。转眼之间，清晨已经出现了银盘高挂半空……

　　“呜……”

　　一声坑爹的声音，打破了这美妙的清晨自然生态气息……

　　少年的身影缓缓立起，双手舒展，伸了个懒腰，揉了揉那迷倒万千女人的双眸，喃喃含糊自语：“现在是什么时辰了啊……”

　　“子时。”一个苍老的声音在龙天逸这模糊状态的情况下响起。

　　“尼玛！”听到魂老这坑爹那致命的声音，顿时精神暴涨，这句抱怨那是一个惊天动地……

　　“嘿嘿，小娃子终于老精神了啊！”魂老猥琐的戏谑笑道：“看来不耍下你，你是没有动力的呢。啧啧……”

　　“……”

　　“走，立即出发去青阳镇习武广场。早早去热身热身也好。”龙天逸换上一身白色长衫。心里在想，哪次自己把那地球的衣服款式设计一件，不知道会不会惊世骇闻，嘿嘿……

　　刚刚一出房间，便是感觉家族中的气氛有点诡异起来。怎么大清早，人影这么密密麻麻？不会有什么事又要发生了吧？

　　随便在青石小道上快步上前，问了一个族人：“请问，这么多人是在干什么？”龙天逸看着这来来往往的族人，心里大是疑惑起来。

　　“你不知道？今天是族长的三少爷去战欧阳家的大日子。族人都去了青阳镇观看呢！到时候也好助助威，你说是不？”中年族人说道：“好了不说了，子时也快到，再不去，就来不及看了，我先走了。”

　　“嘿，有意思。”龙天逸面容一下子笑了。居然接一个挑战书，还有那么多人捧场！但是捧场没必要各个都打扮的那么帅好不？难道以为这是杰克逊在开演唱会不成？

　　悠悠走在青石小道上，龙天逸漫步于其间，开始向着族门外行去。当走到那个水池旁时，居然见龙月儿在那旁边坐着，于是快步行至而去。

　　“月儿表姐。有什么心事？”龙天逸上前，装着知书达理的淡淡问道。

　　“嗯？”龙月儿侧过头，小声应了声，道：“你不是要去挑战了么？怎么还在这里？”

　　“这个急什么。”龙天逸道：“倒是你在这里干嘛？”

　　“我在这里干嘛与你好像没有什么关系吧？”龙月儿冰冷的反问道：“你管我？”

　　龙天逸嘴角抽咧了下，没想到这冰美人还真名不虚传，看来人得脸皮厚点才能吃到肉，的确不假。

　　“表姐，做我女朋友不？”龙天逸说完。脸刷的一下子红似猴子屁股。那是一个尴尬，自己怎么滴也不知道，一下子就那么把心里话给流了出来……

　　“嗯？”龙月儿动人的眼眸带着那修长的睫毛，眨了眨，“女朋友？”

　　“是啊是啊。”龙天逸急忙应喝着，耍无赖的接着道：“女朋友呢，就相当于我的、嗯，女人，意思，就是这么滴。”

　　“我们是表兄妹，你觉得可能么？”龙月儿并没有任何怒意，只是淡淡的说道：“何况，我们才见过几次面？”说完那楚楚动人的双眸望向天空远处，想起了一年前在太平学院，父亲给自己的任务……

　　“小姐，族长大人给您的任务，必须去龙家把那东西给弄到手，然后回族。”

　　“什么东西？”

　　“族长大人没有说明，只是说了，那东西是一个用‘千年菩提古树根’所作的一个四四方方的盒子。上面有着奇异的纹路印！”

　　“哦……”

　　在龙族中生活虽然只有七年时间，但是龙叔叔对自己宠爱有加，七年的记忆，谁敢说能背叛就能背叛的了的？

　　望着那陷入了沉默中的少女，龙天逸一句话，打破了她的思想：“月儿学姐，有心事，表弟可以和你一起分担，怎样？”

　　龙月儿，看了看面前这个表弟，笑了笑，旋即转身而走，当快消失的时候，一个细小的声音响了起：“你刚刚说的那女朋友的事情……我会考虑……”

　　“哈？”龙天逸听到这一句，简直鼻血漫天横飞，心里激动了，兴奋了，战斗来动力了！女人啊！这就是爱情的力量啊！龙天逸紧了紧小手，低声喃喃道：“欧阳剑冢，你给老子等着，这次就当着重大观众的面，解决了你！来洗我龙家之辱！”

　　青阳镇。

　　习武广场。

　　广场的修建在一个半边山的山低，面积并不大，但也不算小，凑合着也能容下大几千的人儿，广场型为正方，而周边都是些大大小小的建筑物，石阶，石座，还有些石头房间。大概是一般有什么会议，都在这里举行的原因吧？

　　龙天逸渐渐的行至到了广场的门前，顿时里面也是人影杂乱无序，眼神中充满了无奈。旋即踏足而进。

　　“龙家三少来啦！”

　　不知是哪来了这么一声，就在龙天逸刚刚跨入广场内时，众人的目光都是凝结在了这个白衣少年的身上……

　　“他就是龙家三少？”

　　“这么和传闻中的不一样？”

　　“传闻中说他不是个风流败家子么？这次定然不知道又得罪了哪家公子爷呢！”

　　“你懂什么？！你简直是迂腐啊！他以前的种种都是装的！没见最近他还是天幻武道大会上的冠军呢！”

　　“什么？！我怎么不知道？！这么重大的事件我居然不知道，唉……”

　　“这就叫短见嘛，现在人家三少可是为青阳镇争光了的，你居然还蒙在谷里……”

　　龙天逸无视周围的谈料，继续淡定的行至那中央，此时欧阳家的人还尚未来到。而龙天逸发现，父亲居然也在广场，还不止，族人的大半居然都来了……

　　龙天逸淡淡与父亲对视了一眼，旋即转身，走上了一处不太宽敞的高台。高台之上有一位老者，白花花的胡须老长，面容菊花，微微绽开了一丝笑意……

　　然而，就在龙天逸前脚刚踏入高台之上时，后面的广场大门处又有了动静，想必是欧阳家的人来了。

　　欧阳家主欧阳克，淡淡带着笑意满面，的走了进来，后面紧随着二十来个随从，而欧阳剑冢则跟在父亲的左旁，与之走了进来。

　　欧阳克刚踏入广场内时，就侧过了头与龙啸天对视了一眼，两家主的眼神都是带蕴含着杀气，却也只是在一瞬间闪过……


第六十五章 战欧阳大长老！

　　龙天逸淡淡的看了一眼欧阳剑冢，直觉告诉自己，今天这个欧阳剑冢，有点邪！虽然气息压制的很低，但是灵魂感知力超乎寻常的龙天逸，还是能察觉的到。

　　就在龙天逸瞥向欧阳剑冢之时，欧阳剑冢也是望了过来，眼神中擦过一丝阴寒，嘴角微微扯起一抹幅度……

　　“既然两家之子都到齐了，那么这场战，就由老夫来作裁决吧！”一个老者淡淡的声音，顷刻间响起，打破了这沉闷的气氛，随着老者的话音一落，周边的看官们也就是火热的讨论起来……

　　“嘿，青阳镇的形式谁不知道？现在欧阳家又将军龙家，有好戏喽……”

　　“不过话说回来，你说这两人谁会赢？”

　　“你是傻逼啊？！用屁股想都是龙家三少啊！”

　　“呃，那欧阳家还出战？”

　　“所以我说嘛，这场战，是个明眼人都能看出来，这里必有蹊跷！”

　　“那是……”

　　“好了，那些大家族的事情我们可没资格参一脚，还是安心当观众的好。”

　　随着周围喧哗而起，欧阳剑冢一步步的走向了高台。在路过龙天逸面前之时，眼神闪过一丝杀意的气息，一发不可收拾！顿了一会儿，还是忍了下来。

　　龙天逸眼神闪过一丝不屑，轻笑了声，在欧阳剑冢路过的那一瞬间，便是擦觉到了欧阳剑冢的实力气息超乎了寻常，这气息，龙天逸凭现在的灵魂感知力，还能勉强看出！七沅大武师的气息！

　　随着欧阳剑冢的登台，两人就绪，老者正色的宣布起来：“所谓挑战书，则就是签了生死状，如今两位少年是否有后悔之意？”说完，浑浊度老眼淡淡的望向两位少年。

　　“废话少说吧。”欧阳剑冢不屑的道。

　　龙天逸没有做声，对着老者点了点头，示意开始。

　　“既然双方都是毫无怨言，那么比武现在开始！不论生死！”老者淡淡说完，便是身影一闪，到了台下。

　　随着老者的一声响起，喧哗的广场内，几千号人物都是默契的寂静了下来……

　　“碰！”

　　欧阳剑冢的武之气顷刻间爆发！深黄色的武之气绕辽全身，形成一道武气铠甲！

　　“凝气化物？！武气铠甲！”龙啸天不可思议的看着台上的欧阳剑冢！欧阳剑冢可是青阳镇公认的风流纨绔子，二十几岁修为也不过九段巅峰罢了！没想到居然能做到只有大武师才能办到的事情！

　　然而，不仅仅是龙啸天一人觉得匪夷所思和惊讶，场内其他各界人士都是惊目哑然！

　　“这怎么可能？！”

　　“欧阳剑冢这个败家子的修为可是众人皆知啊！今天怎么……”

　　“看来真的文章不小啊！”

　　“看来，龙家三少要吃亏了啊，欧阳家真是可耻啊！”

　　虽然众人纷纷指责欧阳家的不是，但是却没有一个敢真正上前抱不平的！

　　台上。

　　龙天逸眼神微眯，一把带着奇异纹路的黑色重尺，凭空展现手中！武气也是横暴全身，只是不及前者罢了。

　　当那把黑色巨尺出现在手之时，众人皆是一片诧意。这武器还是他们第一次所见的奇怪武器！光是外表就感觉如此神秘！

　　欧阳剑冢也是诧意的一愣，随之闪过一丝不屑，暴喝一声：“破晓风云！”腰上的剑鞘顷刻间嗖的一声出鞘！犹如《秦时明月》里盖聂的‘百步飞剑’一般！剑身划过的那一抹无形空间，被剑气所震的微微有些扭曲之象！直逼龙天逸！

　　望着那带着强悍气劲飞过来的青色长剑，龙天逸眼神闪过一丝凝重，这可是七沅大武师的一击，不容小视，不过……百步飞剑、我也会！

　　龙天逸此刻手上的重尺，单握起手，横指前方！跟着一个三百六十度回旋，重尺离手，直逼那把飞过来的青色长剑！

　　“叮！”

　　两把带着强横气劲的武器之巅纷纷相撞！发出一声刺耳的呻呤！在相撞之余，那剑气也随着碰撞而泛起阵阵余波！

　　不少人都是被这余波生生给惊退数十步！

　　“哼！没想到你还真有点意思！”欧阳剑冢见自己的一击没有毙了龙天逸，冷哼一声，身影一闪，带着淡淡虚影接住了那把青色长剑。对着龙天逸开始了近身攻击！

　　望着那逼近的欧阳剑冢，龙天逸眼神萎靡，显得凝重起来，随之右手成爪状，对着那把黑尺，灵魂力量倾巢而出！黑尺‘嗖’的一声，迅速的倒飞了回来！悄悄挡住了欧阳剑冢的那一束击！

　　“呛！”

　　欧阳剑冢的那强横的力量，让的龙天逸握住重尺的右手有些微麻痹。旋即身影便是急退了十几步！喘着粗气。然而欧阳剑冢也好不到哪去，当自己展开狂暴一击，与重尺相撞之时，没想到尺的厚度和承受度都是硬的惊人！震的自己的手生生的疼！

　　“你只会逃跑么？”欧阳剑冢喘着小气，甩了甩有点麻痹和微疼的双手，对着那边有些狼狈的龙天逸淡淡的鄙视不屑道。

　　“呵，你说一个刚踏入武师的少年，能和一个七沅大武师的老家伙抗衡么？”龙天逸呼呼的喘着小气，淡淡望向对面的欧阳剑冢，旋即整了整有些凌乱的长发，从胸口摸出了一根细长的香烟！而就当要用那蓝色火焰点的时候，突然发现现在还不是暴露身份的时候。旋即从地上捡起两块石头，打起火来。

　　众人看着龙天逸那怪异的动作，皆是疑惑纷纷，不知其所，无一人例外，就是那个欧阳剑冢也是微皱眉头，谨慎的看着他……

　　“三少果然是闻名不如一见啊，实在神秘莫测。”

　　“嘿，这龙家三公子还是有点意思。”

　　“哇，太帅了！我爱你啊啊啊啊！”

　　随着三少的点燃香烟，吐了几口云雾，台下的众人已是讨论的火热起来，甚至离谱的还有些女粉丝，像是把他给当场意淫了起来……三少那是一个狂晕……

　　“嘶……呼……”三少抽着香烟，眼神望向欧阳剑冢，淡淡说道：“就此来个了断吧。”

　　“黄口小儿，也敢跟老夫说个了断！”欧阳剑冢顿时有点气急败坏的大喝一声：“怒花九道诀！”随着欧阳剑冢一声暴喝声下，身上深黄色的强横武气倾巢爆发开来！那面容被强横的气流给冲淡！显出他欧阳剑冢的真正面目！手中长剑顿时变幻莫测，道道虚影形成九道剑花之状！

　　台下之人见状，皆是哑然！这欧阳剑冢居然是欧阳家大长老易容的！各个脸色都是极为愤怒于之不屑起来！他们不知道什么原因愤怒，但是就是有种东西领的他们不得不愤怒！这就是人性！

　　然而，其中脸色最为阴沉的便是龙啸天了！此刻眼神中的杀气滔天！他暗暗发誓：“要是逸儿有什么三长两短，只要是与欧阳家有牵连的所有人都必须死！老子定倾其所有！诛欧阳九族！”

　　就在龙啸天那脸色阴暗了起来时，欧阳克顿时有些面色微颤了起来，本是按着计划行事的，没想到在这个节骨眼被暴露了！现在心里唯一想法就是祈祷龙天逸千万不要死！不然欧阳家就算能开拓，想必也是在青阳镇无地自容了！

　　要知道，坊市人流是靠的什么？不仅仅是物质，主要还是得民心！


第六十六章 你！必死无疑！

　　轰！轰！轰！

　　九道因剑气而形成光花，顷刻间向着龙天逸逼近！剑花每划过的地方，都会被那强横的剑气给生生撕开了一道裂缝般的痕迹！石屑漫天飞舞而起！

　　望着前方那九道花状的狂暴剑气对着自己飞快逼近，龙天逸眼神开始凝重起来！深吸一口香烟，旋即黑尺高举！在此刻，用肉眼都能看的见一丝丝纯白色的天地之气从四面八方慢慢汇聚向那柄黑尺之身！

　　纯白的天地之气在被吸收入了那柄黑尺之后，变的火红起来！整个黑尺之身泛起了若隐若现的红色光芒！而随着天地之气越来越多，那泛起的淡淡红色光芒也开始变得浓了起来！

　　龙天逸的这一举动，再加上这天地之间变换的异象，众人都是纷纷诧异起来，能动用天地之力的武技？！那可是地阶以上的武技啊！而最为之惊愕的还是属龙啸天了！他没想到，自己的儿子尽然会有这般高的武技！想想老子修炼最好的也就是个玄阶高级罢了！看来自己这个逸儿，越来越是让人摸不透了呢，想到此，龙啸天顿时的信心也是大涨起来！

　　望着前方那汹涌的剑光，龙天逸额头上开始泛起了许些细汗，心里低声祈祷着：“在给点时间！在给点时间！……”

　　然而事与愿违，剑光不仅没有丝毫减慢，反而倍增！

　　“妈的！拼了！”龙天逸心里狠狠的骂了一句，旋即暴喝一声：“落叶秋波尺！”

　　一声暴喝之下，龙天逸双手握住的黑尺，狠狠的向着前方直劈而下！一道带着强悍气劲的红色光芒，形成一道月牙！如箭般的向着那来袭的剑光飞跃而去！

　　轰！轰！轰……

　　一青一红，两道不同颜色的强悍剑气，纷纷相撞！发出一阵阵刺耳的呻吟声！两道剑气在相撞之后，余波更是生生的把那狭窄的高台，分割成了两段！浓烟四起！外围之人根本看不见被那浓烟包裹的两人！

　　浓雾随着清风而缓缓变淡了起来……

　　“咳咳……咳……”一声接连不断的咳嗽在这寂静之下响起，而这声音的来源便是龙天逸那先前站的地方。此时的龙天逸那半蹲着的身影也是渐渐浮现而出，豪华的长衫已经变的错乱不堪，左手衣角也是已经被那余波震的粉碎起来，右手持着重尺，借此稳住身形，修长的黑发散乱，嘴角还有着一丝鲜血渗出……

　　“咳咳……噗嗤！”就在龙天逸身影浮现之时，另一方的身影也是发出几声，然后喷出一口鲜血。此时的欧阳剑冢也是露出了他真正的面目……欧阳家大长老！欧阳武智！

　　欧阳武智带着那菊花状的老脸，正趟在地上，微微抬起头，看向龙天逸那个方向，他打死都没想到，对面那个少年居然有地阶级的武技……

　　“你……你命可真是大呢……”龙天逸艰难的道。只有他自己清楚自己刚刚在那黑尺上还参合了一种东西，正是这个东西救了自己……那就是蓝色火焰！在落叶秋波尺滑落的那一瞬间，龙天逸便是把那团蓝色火焰凭借着意念而招了出来，把它副在了黑尺之巅！想想一个六阶级的魔兽心火，再加地阶武技，欧阳武智居然还能一息尚存……

　　“咳咳咳……”龙天逸微颤的站起，一缕清风划过，衣衫随着清风而涌动起来，极为潇洒，眼睛闪过一丝寒光：“既然下了生死状，那么，你！”龙天逸举起重尺，指向远处躺在地上的欧阳武智：“必须死！”

　　“放肆！”就在龙天逸话音落下之时，台下一个声音冷喝道，身影一闪向着台上飞掠而去！

　　“哼！就算是天王老子来了！他！也必死无疑！”龙天逸身影一闪，鬼魅般的到了欧阳武智的面前，重尺高举，瞬间滑落而下！连给欧阳武智喊救命的声音的机会都没有。

　　正飞掠过来的欧阳克愤怒之极！没想到面前那个少年的速度竟然快到了如此地步！加快了速度，掠到了台上！然而，尺下人已非……

　　欧阳克脸庞青筋暴起，眼布血丝：“无知狂徒！尽然当着我欧阳家的人面前杀欧阳家的人！你这是找死！”说完，身影化为光影，手成爪状，直逼龙天逸的喉咙！

　　“尼玛！”这时的台下一个中年人暴怒了起来，身影也是化为一道光影飞掠上台而去！这个中年人便是龙天逸的父亲，龙啸天！

　　就当欧阳克的双手要抓到龙天逸喉咙之时，龙天逸眼神一凝！一股强大的灵魂力量顷刻间涌起！身形急退！躲过了欧阳克那一爪。

　　然而，欧阳克并未罢休，紧接着双手成爪，狂暴的武气在双手之上形成一个虚幻的鹰爪子！暴喝一声：“狂莽之鹰！”直逼龙天逸而去！

　　此时的龙天逸已经精疲力尽疲惫的望着欧阳克的逼近，却是毫无办法！就在龙天逸认栽之时，一声暴喝从背面响起！

　　“怒狮罩！”

　　龙啸天大喝一声，双手结印，一个用武气凝成的狮子头浮现而出！对着那鹰爪纷纷相撞！

　　“碰！”

　　一声对碰声响起，欧阳克和龙啸天都是纷纷急退了两三步！稳住了身形！龙啸天横眉一皱，喝道：“欧阳老家伙！不要欺人太甚！这是两家共同签的生死状！”

　　“哼！”欧阳克冷哼一声，见自己理亏，不干的看了一眼那躺在地下的欧阳大长老，旋即下台而去，在下台经过龙天逸和龙啸天父亲之间的那一刹，眼神中的寒光大盛，旋即转步，带着前来的二十几人，离开而去……

　　“逸儿，你还好吧？”龙啸天扶住要倒不倒的龙天逸，担心的道。

　　龙天逸看了一眼自己的父亲，嘿嘿笑了一声：“我没事儿，这只是笑KS。”说完跟着就晕死了过去……

　　“哎，哎，哎！不是说没事儿的嘛。”龙啸天望着这晕过去的三儿子，又是担心又是好笑，戏谑着。旋即也是背着龙天逸，离开而去。只留下了众人的议论纷纷……

　　“没想到啊！真没想到啊！”

　　“我就说嘛！龙家三少就是不一般！”

　　“哈哈，才过成年仪式没多久。便是成就如此惊人啊！”

　　“首先是取得了这届的比武大会的第一，为青阳镇争了颜面！二来，又为家族清理了叛逆分子，现在又是斩杀了欧阳家最有智慧的大长老！这下可算是名震江湖了！”

　　“可不是嘛！哈哈哈！以后可要多多与龙家打好关系啦！”

　　“走走走，下次定然要多多光顾下龙家的坊市啊！哈哈哈……”


第六十七章 我，我草……

　　在龙天逸胜的那一战胜欧阳武智之后，便后几天下来，龙家坊市的人流有所好转了起来，即使欧阳家有着二品炼丹师的帮助，现在也只能和龙家打个平手……

　　但是现在的形式看起来很稳定，但是若是苏家和欧阳家真镇压下来，龙家局势任然是有些危机感，现在龙家基本丹药都是靠着从别城运输的来，但是人力有限，现在的货基本是供应不求的局面！在这样下去的话，人流早晚还是会去欧阳家和苏家的！这也正是两家没有对龙家下手的真正原因之一！

　　“二长老，查到我们库存现有多少金币？”大堂之上，龙啸天眉心间闪过许些忧闷，对着旁下的二长老问道。

　　“目前光是这几天的人流收获，已经超过了一万金币，但是七七八八的除下，差不多就有一万五金币之多。”二长老道：“库存总还有五十万金币。”

　　“嗯。”龙啸天沉默的嗯了声，缓了口气，道：“现在的坊市形式，对我们龙家还是存在着隐患，现在的物品供应不求，这该如何是好？既然是商讨，各位不防淡淡自己的意见。”

　　“现在的坊市形势确实让人无奈。”三长老正色道：“自从天逸战死了欧阳家武智，人流基本上偏倒了过来，但是由于物品的供应不求的原因，过来的三分之一已经又去了苏家与欧阳家，不如我们一家之力来请个一品巅峰的炼丹师试试？”

　　随着三长老的开口，大堂内顿时一阵沉默了下来……

　　良久。

　　“好！就依三长老的说法。”龙啸天想了想，说道：“大家是否有意见？”

　　“这……”随着龙啸天的声音落下，二长老有点吞吐的道：“一品巅峰，一个月也需上万金币的资费，然而炼出来的次品也不如真正的二品般好。要是这样的话，我们的信誉可能会大大降低，导致人流丧失啊！”

　　听着二长老的说法，众人也皆是点了点头，这样反而可能成为龙家坊市的一大败笔，的确不可采取，然而，不这么做，又有什么办法呢？二品炼丹师可是得月资过三万才能请的起啊！！！

　　“唉，这还真是让人头疼……”龙啸天皱着眉头，喃喃盛是头疼道。过了一会儿，还是决定了：“先再过几天看看情况如何，要是实属无奈，我们就请二品炼丹师！”

　　“这样也好。”众人纷纷点头说道。

　　“好吧，今天就到此为止。”龙啸天淡淡说道，然后提醒了下：“叫族人们外出主意点欧阳家，欧阳家的大长老死在我龙家手里，万一有什么暗动作，那就得不偿失了！”说完，朝着大堂门外走去。

　　龙天逸核心专用房间。

　　在这几天的修养下，龙天逸的身体也是恢复了过来，然而为什么现在还躺在床上呢？这就不为人知了，嘿嘿……

　　“天逸哥哥，来喝粥，这可是倩儿为你亲手做的哦……”龙倩儿手端着碗粥，小脸蛋间显出淡淡的粉红，羞涩之下却是显得极为惹人喜爱……

　　“我就知道，倩儿最乖了……”龙天逸半靠在床弦上，对着面前的佳人戏谑道。

　　“那我呢？”这时龙倩儿的身后，一身紫色长衣的少女，手也持着一碗香粥，淡淡白了一眼龙天逸说道。

　　“呃，嘿嘿，当然，薰儿也是最可爱的，最乖的……”龙天逸嘴角一扯，笑的那是一个无耻，对着龙薰儿说道，不过话说回来，这几天下来，龙薰儿的性情也是大变起来，不仅以前的内疚消失的一干二净，反而带上了一点娇气，霸道的味道，不过，与倩儿不同的是，那撒娇中却是带有着一点成熟妩媚之感……

　　“哼，算你这痞子有点良心，好歹咱俩也是青梅竹马嘛，嘻嘻，天逸弟弟，你说是不是？”龙薰儿弯下小腰，口路一排整齐的小白牙，笑道那是一个纯！

　　“是、是，当然是。”龙天逸口中道是，但是视线却是直射那弯下腰的龙薰儿……的胸部……

　　视乎擦觉到了龙天逸的视线，龙薰儿小脸蛋一红，“哼！流氓！不给你喂了！自己吃！倩儿妹妹，我们走！”

　　“哦……”龙倩儿无奈的应了声，随着龙薰儿走了出去，现在两人的感情简直比亲姐妹还要亲，好像是源于一种默契似的……本来对龙薰儿还有着敌意的龙倩儿，现在变成了龙薰儿的好姐妹！这让的龙天逸心里又是欣喜又是苦闷，一来，后宫计划算是走出了一步，而来嘛……就不说了！

　　望着那走出去的两道倩影，龙天逸嘴角闪过了一丝无奈，心道，现在应该是该起床的时候了呢……

　　迅速的喝了碗粥，龙天逸双腿打坐，手摆出了一个结印，开始吸收着这天地之间的灵气起来，随着龙天逸的打坐，这房间的异象开始了肉眼所见的变化，那无形的空间中，变得有些扭曲起来，一丝丝的纯白色的灵气，通过龙天逸的毛孔进入了体内，化为了纯洁的武气容纳于气旋之中……

　　“呼……”良久后，龙天逸一口浑浊之气缓缓吐出，眨了眨双眸，随后做着那苦逼的动作，和说着那欠抽的感叹，深吸一口气然后吐出：“嘶……呼……这空气是多么的新鲜，这世界是多么的美好……嗯。完工！”

　　“啧啧……你这小娃子还真是古灵精怪。”就在龙天逸刚要感叹完之后，一阵怪笑传出，魂老那透明的身躯，从纳戒里飘逸而出，浮现在了空中。菊花似的面容，看起来确实那样的祥和……

　　“知不知道现在你父亲现在愁什么？”魂老看了一眼龙天逸，笑眯眯的道。

　　“现在还有啥子好愁的？”龙天逸白了一眼魂老，淡淡道：“现在的坊市人气也有了，内奸也清了，您说他还能愁什么？”

　　“你自己想想看，愁啥？”魂老淡淡的说道，便微笑不语起来。

　　“嘶……”龙天逸转了转两圈黑眼珠，思索道：“难道是‘政治书’里有句话说什么来着，市场上供应不求的原理？是供不应求呢？还是求不应供？”

　　“有时候说你傻吧，你到是挺聪明，有时候说你聪明呢，你又是没脑子，唉……”魂老戏谑道：“所谓愁，当然是供不应求喽！我怎么会有你这样的徒弟，唉……实属无奈啊……”

　　“切！”龙天逸白了一眼魂老，心里暗暗的画了个圈圈诅咒了他。然后道：“那现在我该怎么做？如果这样就出行修炼的话，我会不放心的。魂老，您看……”

　　魂老白了一眼自己这个徒儿，心里好笑又好气，谁不知道这家伙打的什么怪胎？就不是让我出手炼丹么？不过哪有那么容易的事情？

　　“老师，嘿嘿，您看……”见魂老不做声，龙天逸无耻的继续话道一半。

　　“不行，这是你们龙家的事情，得由你亲自出手解决，这也算你一部分修炼。”说完，魂老嗖的一声，进了纳戒之中，随后还飘出来一句：“记得，药材所有的金币得个人全权承担……”

　　“我，我操！”龙天逸气急败坏的骂了一句，心里大是郁闷，哪有人这么做别人的老师滴？看来以后有得罪受了……


第六十八章 解铃还须系铃人

　　苦逼的龙天逸，郁闷的在家族里悠悠晃晃，路上偶尔遇见几个族人，却都是恭恭敬敬的与他笑打招呼，现在的龙天逸可谓是青阳镇的大红人了！随便走一处，想必百分之八十以上的人都能认识这个风度翩翩的三少爷！然而不是以废材知名，而是那坑爹的越级般的战斗！

　　因龙天逸与欧阳武智的那一战，现在青阳镇大多数的人都已经见过龙天逸的真人，再也没有人敢假冒。这让的他倒是得瑟一阵……

　　“咦？”龙天逸枕着的双手，放了下来，眼神显过一丝惊奇，于是大步向前方的那棵大树下行至而去。

　　“大哥，怎么有时间在这里乘凉？”来到大树之前，龙天逸望着那一副忧郁表情的龙魂，也就是自己的大哥，啧啧戏谑道。

　　闻声，龙魂先是一惊，然后见人便恢复了常态，白了一眼前方的少年：“没什么，就是无聊啊，太平学院还有着三个多月才会到。”

　　“嘿嘿。”龙天逸眼神闪过一丝白光，奸笑了笑，一语道破：“是不是有啥心事？”顿了顿：“咋们是兄弟，不防告诉小弟，小弟替你分担分担？”

　　“呃……”龙魂一阵无语，心想，这小子怎么变得这么聪明？咳嗽了两声：“没事，瞎说个毛线。”

　　龙天逸见自己这个大哥还在死撑，于是笑说道：“其实嘛，我知道你的心事是什么，唉……”

　　“你怎么知道我刚刚个月儿表妹比武输了的？”龙魂惊讶的说道，随即便是一愣，心里那是一个郁闷，自己又中了自己这个三弟的招了……

　　“嘿嘿……”龙天逸笑着戏谑道：“我不仅知道，而且还知道你输的很惨吧？”

　　“输了又能怎样？”龙魂嘴角闪过一丝不屑与傲慢，旋即眼角流露出一丝诡异的光芒：“要不，三弟，你来提哥哥还回去？”说完，便在那儿偷笑。

　　龙天逸望着那笑的很猥琐的大哥，接着道：“你三弟我，还从来没有和女孩子干过耶，恐怕这次有点困难啊……”

　　“切！”龙魂不屑道：“就你那连武灵士都能弄他个半死的家伙，还打不过一个女人？”

　　“她人呢？”龙天逸道。

　　“与我在藏经阁一战之后，就往后山去了。”龙魂道。

　　“咱走！”龙天逸一副胸有成竹的样子，干劲十足的大喝一声。

　　“呃……”龙魂顿了顿：“还是下次吧，与我一战之后，她的样子就有点怪怪的。”

　　“不去是吧？”龙天逸说道：“那好，就等着三弟给你报喜好了。嘿嘿……”说完，撒腿就向着后山赶去……

　　龙家。

　　后山。

　　“咳咳咳……”一道倩影正盘曲坐在一块青色石头之上，淡淡清风悄悄的划过脸颊，一缕青丝随着那风起而涌动，犹如海中的波澜一般，远远观望，给人一种莫名的冲动……

　　“唪唪唪……”

　　盘曲而坐的龙月儿双手迅速结着手印，手在舞动之间，淡淡的泛起一阵破风声。一双柳眉之间，微微一皱，小脸蛋现在红的似乎那红苹果一般，心里不解道，怎么还是这么热？这到底是为什么？

　　“哟，原来月儿表姐还有如此雅兴，在这里修炼？”就在龙月儿不解的时候，一个熟悉的声音打破了她的思索。来着正是自己那个被传的神乎其神的表弟。

　　“你走！”龙月儿脸颊通红，觉得自己的神智居然不受控制的想退去衣服！这是怎么回事啊？！

　　“你走啊！走啊！”龙月儿对着那个正走上来的龙天逸大喝道。

　　“到底出了什么事情？”龙天逸现在眉目一凝，顿时认真了起来，望着那远处的龙月儿身影，问道。

　　“叫你走，你就走！快走！”龙月儿开始有点控制不了自己的双手了，身体的炙热，让的她退去衣服的欲望大涨。顿时双手已经退去了一件外衣长衫。

　　龙天逸眼神显得凝重，顿时一个风影诀便是到了龙月儿的身旁，一把从青石之上把龙月儿给抱了下来，退去了自己的外衣，为龙月儿盖上。

　　“表姐，这是怎么回事？！”龙天逸正色的看着那小脸颊通红的龙月儿，严峻的说道。一丝怒意不由的升起！到底是谁把龙月儿给下了药？！

　　“我，我也不知道，我现在……就是好热……”龙月儿一把抱住了龙天逸，胡乱的乱抓乱摸起来，时而不时的退去自己的衣裳……

　　龙天逸这时被自己表姐的举动，给愣住了，望着那衣衫不整、楚楚动人的表姐，旋即陷入了绝迹之中……心里两个龙天逸，一正一邪正在相搏起来。

　　“龙天逸是个男人，你就不该忍！放肆你的欲望吧！”

　　“龙天逸不要听他的！要是那样了，你以后还怎么在龙家立足？！然而又怎么向她交代？！”

　　“听我的！你这是在救她！要是不让她发泄出来！他将七窍流血而亡！”

　　“不能这么做！龙天逸！”

　　“必须做！”

　　“不能做！”

　　龙天逸此刻已经被自己的表姐按在了草地上，望着那清纯可爱的身影，龙天逸还是犹豫不决！要是做了，以后这么面对自己的表姐？！要是不做，表姐你将七窍流血而死！

　　突然，龙天逸闪过一丝亮光，用着心语对着魂老急声道：“老师，有没有什么办法帮月儿表姐解除药性？！”

　　“这个，解铃还须系铃人……”一个苍老的声音在心里响起。

　　“什么？！”龙天逸皱着眉头，喃喃道：“连老师也没办法么？”

　　“对，这其实是你自己惹出来的祸，你的那颗‘夺命心魂’丹还在？”魂老那苍老的声音淡淡响起。

　　“糟了！”闻言，龙天逸心里才恍然的惊道。

　　“啧啧，小娃子，一切因天定，你自己研究的新药，本老咱还没有解药。”魂老道完旋即沉默了起来，不在吱声……

　　“天逸，我，我……”龙月儿气息变得不稳定，稍稍有点急促，此时她的外衣已经只剩下了单薄的一件薄挲，整个诱人的身姿完全浮现在了龙天逸的眼前。

　　望着那楚楚动人的面容，极为有着诱惑力的半裸身姿，龙天逸吞了吞口沫。还是坚决的道：“不行，表姐！你醒醒！醒醒啊！”龙天逸双手握住龙倩儿那游动着的白芷双手，摇喊道，企图将她的神智唤醒！然而却毫无效果……

　　骑在龙天逸身上那已经失去理智的龙月儿，顿时停下了动作。双眸深情的望着地上的龙天逸，心里深知面前这个少年迟迟不肯，就是为了保自己一个清白之身，可是……自己这具身体真的无法受自己的控制！

　　“天逸，我……我现在很清晰，我，我不会怪你……”龙月儿顿时说完，再也控制不了自己了！紧紧的与她这个还算帅气的表弟龙天逸抱在一起……

　　龙天逸微微的闭上了双眸，心里下了一个决定。顿时用力的翻过身，把骑在自己身体上的龙倩儿给压在了身下，两人面相隔很进，几乎谁都能触及到谁的呼吸……

　　清秀的双眸，深情的与龙月儿那清纯的眼眸对视了一下，旋即，龙天逸便开始大肆亲吻起来，双手也丝毫没有空闲，在亲吻的同时还在龙倩儿的柳腰的上下缓缓游动着……

　　“表姐。”龙天逸在经过几分钟的接触之后，对着身下的龙月儿正色道：“为了保住你的清白，小弟就牺牲一下，用嘴帮你把药性给吸出来，忍着一点。”

　　“不、不要……”呼吸已经开始急促的龙月儿惊慌加羞涩的说道。

　　龙天逸哪能管龙月儿所说，一开始龙天逸便就是这么打算的，火都要烧道眉目了，由不得龙月儿所说了，话说回来，谁会觉得自己喜欢的人身体脏？

　　“啊……”

　　经过两个小时的交战……

　　龙月儿释放了十次……

　　而龙天逸却是生生憋了十次！还真是苦了小龙了，而然小龙似乎通灵性一般，两个小时下居然没有抬一下头……这让的龙天逸怀疑自己是不是那个不行了……

　　“呼……”龙天逸满头大汗，穿好了长衫，大口大口呼吸着新鲜空气，背靠青石，右手抱着倩影，倩影顿时已经晕了过去，小脑袋靠着龙天逸的肩膀，熟睡的样子，极为清纯可爱……

　　龙天逸顿时双眸跳向远方，闪过一丝忧郁，从那戒指里又讨了根烟出来，抖了抖旋即塞进了嘴里……

　　“唪！”一团蓝色火焰凭空而出。

　　“嘶……呼……”龙天逸深深的吸了一口，眉间处，闪过一丝老成，此刻根本看不出他是一个十六七岁的少年……


第六十九章 魂杺聚灵丹！

　　“嗯？”龙月儿微微的睁开了双眸……

　　“你醒了？”龙天逸转过头，微笑的看着她，说道。

　　“刚刚，刚刚谢谢你。”龙月儿说话间，声音压低，喃喃道完，小脸颊顿时又是一片红晕起来，忽然做成那一副楚楚动人表情道：“天逸，今天的事情，能不能帮我保密？”

　　“呃？”龙天逸愕然了一下，“当然，这也俺的秘密。第一次这么悲催……嘿嘿。”说完便是坏笑了两声。

　　“嗯。”望着面前这个清秀少年的回答，龙月儿轻嗯了声音，然后小脑袋微微靠在龙天逸的肩膀上，肩膀虽小，却如此踏实……

　　良久。

　　“月儿表姐。能不……”龙天逸说话间开始吞吐起来，“能不能……借点金币？”

　　“哈？！”龙月儿顿时闻言一愣，本还以为什么大事情，但随着龙天逸那尴尬的回答之下，让的她不由的小嘴一泯，啧啧笑了起来，“还以为什么大事情呢，原来是经济危机啦……嗯哼哼哼……”

　　“笑啥？”龙天逸投了个鄙夷的眼神过去，旋即喃喃着：“以后反正银行本本都要给你滴，现在借俺点也不亏啊你。”

　　“哼哼哼……”龙月儿抿着小嘴笑着，对着龙天逸道：“咯，我现在身上就这么两千金币，看够不够？”顿了顿又道：“不够我这里还有张储存卡，里面大概还有着四万多金币。”说完，又从腰间掏出了一张黄灿灿的卡片。

　　“不是吧？”龙天逸大惊失色，望着那张黄灿灿的卡片，心道，这里还有银行卡？！

　　“这张卡呢是武灵士才有资格佩戴的哦。”龙月儿扬了扬手上的卡片，淡淡道。

　　“那你怎么弄着的？”龙天逸不相信的问道。

　　“这个，秘密。”龙月儿微笑着不语起来，简单的避过了龙天逸的询问，旋即扯开话题：“天逸，你要这些钱干嘛？”

　　“明天带你逛街。”龙天逸嘿嘿笑道：“卡片就不用了，两千金币已经够了呢。”

　　“真的？”龙月儿长了这么大，还是第一次被人约，虽然太平学院也有着很多追求者，但是却都是被她给意义拒绝……

　　……

　　第二天。

　　一抹蛋白的阳光射进了房间之内少年的身上。

　　“呼……”

　　盘曲而坐的龙天逸，长长的吸了口气，肉眼可见的一股淡白的气流，顺着口鼻灌入身体之中，温养着骨骼……

　　双眸乍然睁开，白芒闪过。龙天逸缓缓的伸了个懒腰，满脸舒畅与迷恋：“还差一点点便能触及到武师一沅的层次呢。”

　　慢吞吞的爬下了床，活动了颈骨，然后换了一身衣衫，刚换上便是听见问外龙月儿那动听的清灵嗓音：“天逸，还没有起床？”

　　“这表姐，真是深受义务教育，竟然来的这么早……”龙天逸摇了摇小脑袋，闪过一丝无奈，旋即从枕头下摸出了一个小匣子，小心翼翼的将之打开，顿时金光四射，让的龙天逸的双眸微微眯起……

　　“这可是俺的老婆本啊……”龙天逸抱起小匣子，无奈的摇了摇头，苦逼的喃喃道。

　　推开房门，望着问口那个青春少女，龙天逸心里不由的一颤，差点没有稳住心里那男人本色起来……

　　今天的表姐，换了一身得体的淡绿色装饰，清淡的颜色，更是使得少女多了几分清纯，一条紧腿长裤将那纤细而修长的美腿包裹得极为圆润，曲线毕露。

　　长腿，翘臀，发育虽然不怎么完美的小胸脯，但也不得不说，现在的月儿，充满着活力与诱人的青春气息，无疑地球上的妙龄少女都有些不及，当然，那股独特的淡雅气质，却是龙天逸从未在其他女孩身上见过……也正是于此，第一眼见到她，便是喜欢上了这位自己的表姐……

　　“呐，昨天你交给我的任务。”龙月儿伸出小手，白芷的小手上拿着一张黑色的卡片，缓缓道：“这里的容积最多能存放一万金币，这也是最低级的储存卡了。”

　　笑着接过黑色卡片，对着龙月儿打趣道：“妮子，今天才发现，你还是长得比较漂亮啊。”

　　“什么？！”龙月儿一听，一字一句，咬牙切齿的‘柔声’道：“你意思是说我以前不美喽？”说着说着便挽住了龙天逸的胳膊，另一只清纯的小手往着他的腰间一扭！

　　“啊！”

　　龙天逸没想到，这个世界也有地球上的女人惯用的杀手锏‘九阴扭腰白骨爪’？大喊一声，立马求饶道：“月儿是最美的，最可爱的，最善解人意的，最最最最……”

　　“得了吧你。”龙月儿白了一眼龙天逸，虽然不知道龙天逸说的是不是真的，但是心里还是一阵甜蜜……

　　龙天逸看着龙月儿那白眼的样子，倒是成熟里显得几份俏皮，真是美中佳色！笑着回了几句，两人便是同步向着族门外行至而去。

　　在路上，两人也遇见了一些族人，在瞧得是他还有那个倩儿之时，神色都是不由显露出奇异之色……

　　那个从太平学院归来的龙月儿，论相貌，却是族中无人能及，论气质，更是无人能比，再论天赋，则是让的他人无不叹服起来。但是她的冰美人这名字也不是虚传的来，而如今却和龙天逸流露出那般死神的微笑！这想不让别人诧异都很难……

　　然而，一些族人诧异的目光之余，还带着淡淡的羡慕嫉妒恨……

　　没有理会这些族人的神色，龙天逸领着倩儿，直接出了家族，然后放慢了速度，悠闲的在人来人往的大街之上游荡着……

　　青阳镇。如今看来，的确是一个前所未有一个大镇。人流络绎不绝，今天的人气一如既往的多。甚至比以前还多了不少！这里便是龙家的管辖区。

　　也许月儿脱离了族中那些规矩，又或许第一次上街买东西？反正现在的心情变得开朗活泼了许多，这个摊子逛逛，那个摊子看看……

　　望着手中那急速缩水的金币，龙天逸终于知道了……钱，在这个大陆的重要性……

　　逛了将近两个多小时，照着魂老给自己的那本药普上，应该还差一种冰系的魔核便是能凑齐一种名叫‘魂杺聚灵丹’……

　　‘魂杺聚灵丹’对于那些一品或者二品的炼丹师来说，视为最宝贵的一种丹药也不为过！这种丹药，在他们晋级之时，成功的几率可以提升到百分之八十以上！要是成功便是扎根蒂固！

　　虽然这‘魂杺聚灵丹’是三品巅峰的丹药，但是这种丹药的成本太高，然而品级却太低，一般有点成就的炼丹师是不会去炼制这种丹药。虽然说是三品，但是炼制起来比四品中级的丹药还要难以炼制，这也是那些小有成就的炼丹师不愿意炼制的原因之一……


第七十章 晋级

　　“来看看这个。”蹲在一处药摊前的月儿双眸弯成月牙般，白芷的小手对着后面的龙天逸招了招，叫道。

　　“嗯？”龙天逸稍愣了下，走上前道：“看什么好玩意儿了，那么高兴？”

　　月儿抿着小嘴，微笑不语，指了指那个摊子上的一处地方……

　　“一把破法杖，那么兴奋干嘛。难道你要舍我出家远去？”龙天逸望着龙月儿指向的地方，戏谑道。

　　龙月儿听见龙天逸这么一说，本就粉红的小脸蛋色泽变得更浓了几分，说道：“我只是见那法杖顶端的那颗魔核很是漂亮，所以才叫你看看的。没准儿，还能是你要找的药材也说不定啊。是不是？”说完，又显出了那迷人的月牙般表情……

　　“那还差不多，要是你出家了，我以后都不知道怎么活了。”龙天逸看了看面前这个妙龄少女，拍着马屁道。

　　“两位真是好眼力啊。”这时，一个沧桑的声音打破了两人的独特气氛，老者背披一件古老的黑挲，菊花般的面貌，隐隐给人一种神秘感……

　　“既然两位看重了这法杖，那老夫就五百金币便宜卖给你们。”老者淡淡的狮子大开口的说道。

　　说话间正定自若，神色毫无变化，看来是个商场老手呢，不过看这魔核的外面就可断定，确实是值那么多。龙天逸暗暗的观察着摊主，心里琢磨着，旋即说道：“法杖的那个颗蓝色的魔核，想必应该是冰系的吧？”

　　“说的没错，也正因如此，这法杖的价值才高升。”老者解说道：“这颗冰系魔核，是烈火佣兵团经过与那魔兽森林里的冰鹚妖苦战而得来。现在想要单买这魔核，恐怕是难上加难。”

　　“哦？”龙天逸听老者这么一说，心也不仅的动了下，想到自己已经找了几个小时，确实还没有闻见冰系的魔核……

　　“买么？”老者淡淡道。

　　“想买，但是金币不够。”龙天逸说的也是实话，经过先前的一番购买药材，两千多金币已经只剩下了三百不到的金币。

　　“看在你是龙家三公子的份上，老夫就收你三百金币如何？”老者顿时开口，缓缓的微笑道。

　　龙天逸闻言，心里一愣，自己的名声居然都能及两百金币，我擦，就是少了点。咳嗽了两声，“无功不受禄，倒是您老这里可否赊账？三天后定当尽数归还于您。”

　　老者眼神闪过一丝诧异，赞道：“龙家三公子果然是名不虚传，温文尔雅，多愁善感，既然你亲自开了口，老夫又怎能不答应？”说完，捻起那把法杖，递向了龙天逸。

　　龙天逸投了个感激的神色，接过法杖，取下了魔核，把金币袋也递给了老者，旋即拉着月儿的手，转身而走……

　　天渐渐的暗了下来。龙天逸也是终于结束了他跟龙月儿的逛街之旅。回到了族中。

　　“嗷呜……女人啊……伤不起……”龙天逸有气无力的推开房门，踹了进去，感叹道。

　　“啧啧，小娃子你终于也知道女人是个感性的动物了啊？”就在龙天逸一屁股坐在床上感叹之余，一个苍老的声音淡淡的传了出来。旋即魂老也是飘逸而出，手一伸，点亮了那油灯……

　　白了一眼那昏光下的魂老，龙天逸邪笑着戏谑起魂老来：“难道老师年轻之时也有过一段惊天地泣鬼神的悲伤的爱情故事？”说完，嘿嘿意味深长的笑起来。

　　“胡扯，老师我当年那场爱，是轰轰烈烈，悲伤个屁。”魂老傲慢道。眉间闪过一丝忧郁。

　　“嘿嘿……”龙天逸赔笑道：“那是那是……”

　　“想当年……”就在魂老准备吹吹他当年故事之时，立马被龙天逸打断了下来。

　　“哎，得了，您别想当年了，现在是该想想现年了。”龙天逸说道。心里悬的那个石头也是放下来，要是在让老师相当年下去，恐怕今晚都不够听……要知道，那可有几百年的故事啊……

　　龙天逸旋即没带魂老这抱怨，开始把买来的药材从纳戒里一株株取了出来，对着魂老提心道：“这些药材只能炼制一副你说的那丹药，可得衡量着点啦，我的全部积蓄都是投注道它的身上了。”

　　“笑话。”魂老白了一眼自己这个狡猾的徒弟，心里笑道，自己是什么人物？区区三品巅峰的丹药能难的到我么？

　　“这不，万事皆有可能嘛。”龙天逸赔笑道。

　　魂老旋即不语，左手一挥，顿时一股强大灵魂力量释放而出，直逼床弦边的一株株药材！

　　然而随着魂老灵魂力量的释放，那一株株药材凭空而起！飞向魂老，悬浮在魂老周边，起伏不断，形成一道惊骇奇观！

　　魂老浑浊的老眼一凝，右手弹指一瞬间，一团绿色的火焰顿时闪现而出！在手掌之上活跃的跳动！在召唤异火之间，魂老的另一只手也是没有空闲，翻掌之间，一株株药材迅速的投入到了那跳动的火焰之中……

　　望着魂老那流利的炼丹手法，虽然不是第一次所见，但是每一次看见，总有着一股莫名的冲动，激励着龙天逸的热血……让得现在的龙天逸心里那是一个羡慕嫉妒恨……

　　羡慕嫉妒恨，那是必然，只要是个炼丹师，见到魂老这般手法，无疑也得自卑个好几天进不下食的……

　　时间一秒一秒的流逝，然而在魂老炼制丹药之余，龙天逸也是没有空闲下来，盘曲而做，开始触摸着武师一沅那个层次，试图突破。顿时，就在龙天逸打坐之后，一丝丝纯白色天地灵气，向着他身体涌蜂而入……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　“唪！”

　　某一时刻，一低声的破风声打破了这惟妙惟肖的气氛，这破风声正色发出于床上那盘曲而坐的少年！

　　“呼……”

　　少年一口浑浊之气，缓缓顺着喉咙突出，清灵的双眸淡淡泛起一丝白光，结印的双手舒展开来，低声喃喃了一句：“晋级了？”

　　“啧啧……小娃子，没想到还真晋级了呢，比老师我预料的还要快啊……”魂老那坑爹的声音从纳戒里传出。

　　“咦？”龙天逸转头望向那个魂老炼丹的位置，魂老的身影已经不见。旋即才反应过来，对着纳戒里的魂老淡淡说道，并没有以前晋级那份兴奋与傲慢之感了：“才武师二沅而已，现在的实力在大陆蝼蚁都算不上呢……”

　　“哟哟哟，小娃子，这几个月终于是成长了不少啊。啧啧……”魂老戏啧啧怪笑的谑道，旋即从纳戒里飞出一个小药瓶：“那是昨晚炼制的丹药，可是三纹魂杺聚灵丹哦！拍卖，绝对不会亏本。”

　　“是么？”闻言，虽然不知三纹意味着什么，龙天逸还是惊讶的低声喃喃了一声，旋即又问道：“现在是什么时辰？”

　　“已经清晨了，你不会望窗外看看啊？”魂老郁闷的说道。

　　“呃……”龙天逸回过头，视线望向窗外，确实，天已经亮了起来。心里顿时苦逼道：“就大个坐，居然一眨眼就到了清晨……”顿了顿，感叹着：“这简直比在地球网吧里过的日子还要快！我无语……”


第七十一章 苏雅妃

　　青阳镇。

　　桂一佳拍卖场。

　　为了安全起见，龙天逸在出门之前，换了一身黑袍，把自己裸的是全全实实，顿了顿脚步，旋即走进了拍卖场的内部。

　　清晨的拍卖场还是一如既往的人多，大多摊主都租好了地方，准备开始就绪。来到第一层的龙天逸视线瞄了瞄。旋即又向着二楼的入口行去。

　　“请拿出实力徽章。”当龙天逸来的入口之时，这两个侍卫还是以前那样白痴的问候。

　　“没有。”龙天逸淡淡说道。

　　“没有那就请这位仁兄止步了，这是桂一佳的规矩，还请多包涵。”一个侍卫恭敬的说道。

　　闻言，龙天逸还是很欣赏的看了另外一位，旋即说道：“但是我足够有上层的实力。你们要证明么？”

　　“那好，请和我握个手。”刚刚那个恭敬的侍卫顿时开口道。

　　龙天逸眼神闪过一丝无奈，看了看这个侍卫的胸口前，有着两颗圆形的黄色珠子，想必是武者二沅层次修为。摇了摇头。旋即伸出了手去。

　　就当龙天逸伸出手时，两个侍卫都是一愣，旋即没有多说，因为这白芷的小手，足矣证明面前这个黑袍男子还是个未成年的小子。丹那个侍卫也丝毫没有小视。

　　顷刻间两人手紧紧缠住，顿时那个武者二沅的侍卫武气倾巢而出，凝结在那只手上，然而面前的这位看不见脸的男子只是小嘴轻轻一瞥，顿时一股强大的力量爆发，自己的手居然像断了一样！

　　“怎么样？”龙天逸即可松开手，淡淡道：“是否有资格了？”

　　“有，有。这位仁兄，请！”那个侍卫忍着痛，恭敬的说道。只留下旁边的另一个侍卫哑然……

　　到了二楼。

　　人影明显要稀少了很多。

　　拍卖行是设置在第三层，而中部接待便是在第二层，龙天逸走向一个插口。问了一个侍卫：“请问这里接待拍卖物的人在哪里？”

　　“你是要拍卖东西，而不是租地方摆摊是么？”一个中年男子的侍卫说道：“请跟我来。”

　　随着侍卫来到楼阁的走廊上，大概又行至了十几分钟便在一处房前停了下来，中年侍卫敲了敲门：“长老，有人来拍卖东西。”

　　“哦，叫他进来，你下去吧。”房间里传来一个意想不到的声音，让的龙天逸一愣，怎么是个女的？

　　嘎……

　　房门被打开，一股牡丹香味顿时铺面而来，让的龙天逸差点晕头转向……

　　走进房内，里面是一位三十左右的女子，正坐在那古朴而又崭新的木椅上，修长的大腿一个搭着一个翘着，淡淡长衫，随着侧面底部分叉，直上大腿臀部，露出那雪白光滑的肌肤，给男人一种强行的冲动感……

　　也幸好是龙天逸定力强悍才没有霸王硬上弓，只是淡定的望着面前这个妩媚的女人，说了一句很是彪悍的话：“我今天是来拍卖来的，不是来搞基来的。请姑娘不要发出那种对男人致命的诱惑。把腿收好吧……”

　　闻言，这妩媚的女人勾魂的眼神闪过一丝诧异，却是感觉面前这个人越发有趣来了。说道：“这位公子还真是快言快语，这声音听起来想必是很年轻吧？哼哼哼……”说完，优雅的笑出声来。

　　“姑娘果然是好耳力，在下是很年轻，但是能不能先入正题？”龙天逸怕自己支撑不住，开口说道。旋即从怀中取出了一个药瓶，当药瓶拿出之时，满屋子的香气被这药香给浓浓的填充。

　　妩媚的女人眼神闪过一丝亮光，常年在拍卖场混的她，经验确实诼后，只要一闻便是知道这药瓶里东西肯定不是虚货……

　　“好吧，那我得请个人鉴证一下，这丹药到底值多少金币，请稍等片刻。”妩媚的女人说道，旋即拍了拍手，门外便传来一个侍卫的声音：“请长老吩咐。”

　　“去把贺长老请过来，说有点急事要他出手。”妩媚的女人淡淡吩咐道。

　　“是。”侍卫应了声，便是走开。

　　龙天逸看向这女人，眼神闪过一丝怪异，没想到这女的不仅外貌堪称绝世倾城，地位也是不低……

　　“请问姑娘名讳是？”龙天逸淡淡的看了一眼妩媚女人，开口问道。

　　“你是我见过定力最好的男人。”妩媚女人顿时开口道：“小女苏雅妃，是这里的副长老。还有个姐姐叫苏妲己，只不过在帝都都城。公子请坐吧。”

　　闻言，龙天逸一愣，妲己？苏妲己？她们是两姐妹？带着疑问缓缓的与苏雅妃对坐，视线正色的望了望，确实两人还有几分相似，旋即问道：“苏妲己的妹妹果然不同凡响，不仅容貌骇世，天智也是丝毫不小呢。”

　　“哦？”苏雅妃不经意的哦了声，旋即道：“是该说你老成呢，还是叫你少年？”

　　龙天逸眉目轻皱，旋即才发现，自己的那白芷小手不知什么时候流露了出来，任谁都知道，这手的外貌，怎会是一个成年人的手？随后正定了下来：“不介意小子叫你雅妃姐？”

　　“当然，小小年纪，就有这么出众的炼丹术，小女不敢当都还不及，又怎敢不从？”苏雅妃也是老手中的老手，虽然对方是个少年，但是凭那丹药发出的药香，就足以断定，这少年的炼丹术丝毫不低于贺长老。试问谁敢冒险得罪这样一个逆天的妖孽？所以口气很是缓和，不在有那么一丝的引诱……

　　“雅妃姐见笑了。”龙天逸笑了笑，说完旋即沉默不语。

　　“还没有请教阁下的名讳？”苏雅妃顿了顿，望着面前这个被黑袍包裹的只剩下一张小嘴的少年，百般之下还是忍不住问道。她很想知道，有着这样出众炼丹术，究竟是何路人，自己还是第一次见，这有点不符合常理……

　　闻言，龙天逸笑了笑，并没有推脱，只是淡淡说道：“恕小弟不能告之，家师有令，不能随便告其名讳，还望雅妃姐见谅。”

　　苏雅妃见少年这般委婉推迟，知道再问也没用什么结果，便是沉默不语下来，静静的等着贺长老的到来……


第七十二章 震惊

　　嘎……

　　一声门开声，打破了这沉寂的气氛，一位老者缓缓的走了进来。

　　龙天逸眼神一凝，感觉到了一股强大的灵魂力量，虽然不如魂老的强大，但是对于现在的龙天逸来说，还是足够惊讶。老者一身简丹的衣袍，并没有华丽的感觉，反而给人一种神秘诡异的感觉……

　　苏雅妃见老者推门而进，立马起身上前恭敬的迎上，“贺长老，您来了。”

　　老者缓缓的点点头，随便找了个位置坐下，看向那个黑袍人影，说道：“这位，便是前来拍卖丹药的？”

　　龙天逸起身拱了拱手，淡淡的说道：“正是在下，想必这位应该就是苏雅妃所说的贺长老吧？”

　　“请坐。”贺长老说道：“已经很久没有人拍卖东西能叫老夫出面了。”

　　在两人的说话之余，苏雅妃已经把丹药递到了贺长老的面前，贺长老顿时眼神显过一丝凝重与诧异！这时看向龙天逸的眼神多了一份敬重！

　　“敢问阁下老师的名讳？”贺长老诧异的激动道。听这少年的声音应该年龄不大，然而有着这样的炼丹术，想必幕后老师定然强大！然而有着这样强大的炼丹师，自己在天幻活了几十年，却闻所未闻，难道是哪位隐居山林的高人？

　　“请长老恕不能言名。”龙天逸淡淡道。

　　“能炼制这三品巅峰的魂杺聚灵丹，想必老师也定然是位四品以上的吧？”贺长老语气顿时缓和了许多，这魂杺聚灵丹，他身为炼丹师，当然知道，炼制是多么困难。虽说三品巅峰，但是炼制起来，四品的炼丹师恐怕都没有百分之百的把握……

　　贺长老把药瓶筹到鼻前，闻了闻，一股浓郁的药香喂，铺面袭来，顿时取了出来，当圆溜溜的丹药拿出之时，贺长老的面目一下子黑了下来，不是气黑的，而是惊讶的无地之荣而黑的，这丹药居然还是三纹的！

　　四品炼丹师炼制其丹药恐怕成功率都不到百分之八十，更别提炼制有纹的丹药。而能够炼制三纹的丹药想必肯定还要在四品之上的五品炼丹师才有可能！

　　贺长老现在连最后的一丝傲气都烟消云散了，原以为自己三品巅峰炼丹师的身份就已经很是无人能及了，能比的上自己的恐怕在天幻帝国也区区只有巴掌指数，然而现在才知道，与面前的少年的想必却是那么不显眼！这让自己又多了份见识……

　　“值多少金币？”龙天逸直接进入正题。没有丝毫脱离带水。

　　“这个……”贺长老有些坎坷道：“应该放到拍卖的话，最低价也是十五万！”

　　闻言，龙天逸一下子没有被这巨大的金额反应过来，过了啦一会儿，心里才大喜，但并没有外露出来，淡淡道：“好吧，那就十五万起低吧。”

　　“不过……桂一佳需要在最后拍卖价格上抽取百分之二十的利润。”贺长老面色有些为难的道，深怕得罪面前的这位神秘身份的人影。但是这也是桂一佳常年以来的规矩。

　　“哦，是这样啊。”龙天逸爽快的道：“无所谓，反正这是你们的规矩，无规矩不成方圆，贺长老您说是吗？”

　　见面前这年轻这么爽快，贺长老顿时悬在空中的石头也放了下来，大笑道：“好，果然豪爽，那老夫就在给你一张一级贵宾卡和一张黄金优惠卡！以后多多交流！如何？”说完从袖子里抽出一蓝一黄带有图形的卡片递向龙天逸。

　　见状，龙天逸再推迟也是有违常理，便是接过，淡淡说道：“承蒙贺长老的关照，在下记在心里了，那在下就不多留，等着您的好消息。”说完转身而走。

　　望着那出门的身影，贺长老微笑更浓了几份，对着身边的苏雅妃吩咐道：“送客。”

　　“是。”苏雅妃应了声，旋即大步上前，紧跟龙天逸出门而去……

　　走廊上。

　　苏雅妃跟着龙天逸的身旁，两人就这么走着，气氛很是诡异，都不曾开口说话，这时，苏雅妃有些僵持不住了，说道：“小弟以后若有什么事情，可以前来找姐姐我哦。”

　　“嗯？”龙天逸被这莫名其妙的一句话愣了下，停下拉脚步，旋即道：“当然，既然这样那现在能否帮在下个忙？”

　　“小弟请尽管开口。”苏雅妃还以为自己的开口，打扰了面前这少年的心思，面色极为恭敬的应承道。

　　“额，别这么拘束行不？”龙天逸有点受不住了，说道：“以后反正还会有很多来往的，慢慢的就熟悉了，正所谓一回生，二回熟，三回四回就上……”说道一半，立马刹住车，差点就把‘上床铺’说漏了来……

　　“上什么？”苏雅妃好奇的问道。

　　“没、没什么。”龙天逸有点不自在起来，旋即扯开话题，从黑袍中拿了张白纸出来，上面写着七七八八的药材，递给苏雅妃：“这些能否现在给我弄来？不过先说好，我现在可没有金币给你，只有先欠着了。呃……”

　　看着面前的少年，苏雅妃差点没有笑出声来，没想到高人有时候也会囧到这地步……妩媚的抛了个眼神，旋即接过龙天逸手中的药单，柔雅的说道：“没问题，既然是小弟要的东西，作为雅妃姐的我定当全力办好便是。”

　　“雅妃姐就是不一般，永远都是那么勾人心魂。不知道祸害了多少拍卖东西的年轻人呢……”龙天逸顿时也戏谑起来道。

　　“小小年纪还真是无所不通。你还是雅妃姐我第一个赏识的人哦。”苏雅妃柔声妩媚的说道。看着面前这个少年，有一种说不出来的感觉，仿佛面前的不是少年而是个老妖精……那种超人的淡定、沉着、和心智都和面前的少年有着巨大的反差……

　　“承蒙赏识……小子深感荣幸。”龙天逸淡淡笑道。

　　“那你就在这里不要走动，十分钟后，药材给你。”说完。苏雅妃一扭一扭的远行而去。

　　望着要妖媚的身姿动作，龙天逸此刻的视线那是一个全神贯注的盯着那远去身影的某一个地方，眼神是如此的猥琐……


第七十三章 初次炼丹！

　　一个小时就这么过去了。

　　远处终于出现了苏雅妃那妖媚的身影，一扭一扭的走来……

　　“久等了，请恕罪哦。”苏雅妃含着淡淡的浅笑说道。旋即把一枚戒指递给龙天逸：“你要的药材全都在这里面。”

　　龙天逸嘴角微微一笑，接过那枚低级纳戒，小手不小心的抹了一把苏雅妃那柔白纤细的手，淡淡说道：“有劳雅妃姐，这恩情，我记下了，有时间我们多聊聊。”说完转身间，顿了顿脚步：“雅妃姐不要再送了喔，这药材和纳戒的金币就从那拍卖里面扣除吧。”旋即朝着楼下走去。

　　望着那缓缓远去的瘦小背影，苏雅妃心里闪过一丝无奈再加一点另外一种情感……

　　龙族。

　　后山。

　　“老师，可以开始了么？”青石之后，一少年盘腿而坐，抬起四十五度角对着那悬在半空的魂老说道。

　　“当然。不过等我给你炼制一次看看。”魂老淡淡说道：“我只给你看一次，你自己认真看我怎么做。”说完，魂老大手一挥，一个大鼎凭空而显！悬浮在空中！

　　丹鼎出现，魂老丝毫不怠慢，用意念召唤除了绿色火焰，置于鼎的最低端！另一只手一挥，一个强大的灵魂力量释放而出，旋即便是卷袭这龙天逸身旁的一株株药材，迅速飞向鼎的最上端，投入了进去！

　　龙天逸目不转睛，全神贯注的注视着魂老每一个动作，没有丝毫分神之举……

　　十几分钟飘然而过。

　　一股药香喂从丹鼎里散发了出来，想必但已成。

　　“唪！”

　　此刻魂老手一挥，响起一阵破风声，异火和丹鼎顿时凭空消失，只留下一个圆溜溜的丹药悬浮在空中，起伏不断。

　　“虽然这回气丹称不上品级，但是其作用对于那些佣兵来说，乃是最实惠的……”魂老淡淡意味深长的说道。说完，便是手一挥，一个丹鼎顿时闪现般的出现在龙天逸的面前：“徒儿，这丹鼎也该是起到作用的时候，有了它，你的炼丹成功率将可大大提升，最适于像你这种新人所用。”顿了顿：“这九界玄天鼎就送给你了。”

　　“什么？九界玄天鼎？”龙天逸望着面前这个大鼎，愣了下，旋即感叹道：“名字这么霸气，想必老师当年得到此鼎也并非容易吧？嘿嘿……”

　　其实，龙天逸以前也见过这鼎，不过那时戏虐魂老，说成九头牛，一时印象不太深刻而已。

　　“哪来那么多屁话，今儿个必须把身后的药材全部炼制完。不炼制完不要休息……啧啧。走喽……”说完，没带龙天逸坑爹，魂老嗖一声串入了纳戒之中。

　　“哎！哎！”龙天逸悲催的喊着：“不带这么对徒弟的啊！”

　　抱怨了一会儿，见魂老沉默聚精，龙天逸一脸悲催，扭过够望着那一大摊的药材：“我滴个乖乖，这得炼制到什么时候？！”说完又望了望天空，那火热的太阳已经升至高空，隐隐已经有着下山的趋势……

　　不过，抱怨归抱怨，悲催还是悲催，龙天逸咬咬牙，抱着‘正所谓……我不入地狱谁入地狱’的大无畏精神，开始了他的炼丹生涯……

　　取过能炼制一副回气丹的药材，大大小小、细细长长的也有个七八来种，小手一挥，一团蓝色火焰顿时凭空而显！周边的温度顿时高涨，扬了扬小手，顿时便将蓝火伸入到了九界玄天鼎的低端。

　　“第一株药材，希望能够融化成功……”龙天逸拿起一株药材，递到鼎前，低声喃喃祈祷着。

　　“嗤！”

　　药材被放入的一瞬间，便是响起一个焚烧的声音。可想而知，刚刚放入的那株药材已经报废，乏味一团灰烬……

　　“我操！”龙天逸见那株药材，还没正式炼制就已经成为了灰烬，顿时大骂道：“这不是坑爹嘛！”骂完。又是一株药材放入其中，然而换来的又是一声嗤的焚烧声收场……

　　“丫的，我就不信邪了！”龙天逸大是郁闷，倔强道：“看你能烧多少！”说完，又是一株药材瞬间放入鼎内，这次便是僵持了十几秒，才嗤的一声化为灰烬……

　　陆陆续续的就这样，一株株药材的投入，一株株的化为灰烬，僵持了一个多小时……

　　“妈的，终于是有点感觉了……”龙天逸小手抹了把额头上的汗水，喘着小气道。

　　“嗤……”

　　“我擦！又来？！”龙天逸刚刚才缓和一口气，焚烧的声音便是又坑爹的响起，不仅脱骂道。这次龙天逸不在像先前那般鲁莽了，决定调理下心态……

　　漆黑的双眸顿时开始缓缓的闭上，心、神、意，三者合一！白芷的小手微微结印……

　　时间在这寂静之下匆匆流过……

　　某一时刻，漆黑的双瞳诧然睁开！闪过一丝蓝色的异光！结印着的双手顿时开始动了起来，手掌一翻，一团蓝色的火焰顿时闪现般的出现，随后伸向了鼎的最低端，另一只小手也是丝毫不怠慢，灵魂力量顿时倾巢而出……

　　震惊便是在此刻开始！一株药材居然从远处飞来，直至丹鼎之中，就如刚刚魂老炼丹一般！极为华丽而优美！要是魂老看见这般，定然会大吃一惊！

　　药材迅速的进入了药鼎，龙天逸眼神一凝，瞬间转换了几次温度，来适应药材！终于功夫不负有心人！第一株药材在龙天逸极力的掌握之下，并没有像先前那般焚烧殆尽，而是缓慢的开始融化开来！这让的龙天逸大是幸喜，虽然幸喜，但幸喜之余还是不敢有丝毫分神……

　　望着鼎内的药材慢慢的化为一团液体状，龙天逸小手再次一挥，第二株药材也开始进入丹鼎之中……

　　然而再几次融合之下，因龙天逸掌握的极为认真，所以后面的药材都是陆陆续续的进入了丹鼎之中，缓缓的化为一滩液体……

　　十几分钟匆匆流过。

　　“下面该是最后一步，凝结！丹形现！”满头汗水的龙天逸，视线扫过鼎内已经化为一团的液体，咬牙低声喃喃道。旋即小手一凝，灵魂力量顿时有暴曾了一倍，艰难的控制着那一团蓝色火焰的温度起来……

　　某一时刻！

　　“给我凝！”龙天逸咬牙切齿的大喊一声，顿时丹鼎内，先前那团液体，已经开始了聚集一起！用肉眼的速度变的僵硬起来……

　　又是几分钟的时间流过……

　　“唓唓唓……”

　　一阵怪异的响声而起，一阵药香也是随之飘逸而出，龙天逸见状，顿时大喜，这正是丹凝成功的征兆！顿时又加大力度起来……

　　“嗖……”

　　丹药在龙天逸几经波折之下，终于成功出炉！抓着这枚还有点温热的回气丹，虽然自己满身大汗，但是心里却是有种前所未有的感觉，毕竟这是自己亲手所致而成的！

　　龙天逸并没有一味的自豪，转身看了身后还有着一大堆的药材，顿时兴趣大发，把那第一枚装入药瓶中后，便又开始炼制起来，随着第一枚的成功，尝到甜头的他，也有了不少的经验，在余下炼丹便是变得流利了许多……


第七十四章 雪中送炭

　　深夜。

　　“唪唪唪……”

　　只见一团蓝色的光芒在这漆黑的夜之中闪烁……

　　一少年正全神贯注的注视着鼎内，那正在凝结的液体！一丝细汗从额头上缓缓流下……

　　“唓……”

　　鼎内传来一声怪响声，少年闻之大神欣喜，顿时便抽出了那只伸在鼎低的小手，微微一挥，蓝色火焰顿时便凭空消失，一枚丹药从丹鼎里飞出，直落少年的身旁的白色小瓶子里……

　　“最后一幅药材，终于是完美结束了呢……”少年擦了擦额头上那缓缓流下的汗水，低声喃喃道。旋即望了望周边，白白点点的瓶子密密麻麻，仔细算起来，也有着两百多瓶……

　　在这炼丹途中，龙天逸都是一一记下，总的来说，成绩还算是勉强可以，三百多幅药材，自己吃了几粒，如今还炼制成功有两百多，只有着百把来副药材报废，这也算是一个不小的违纪，于是小嘴挂起来了一抹幅度……

　　“老师，完工啦！”龙天逸对着戒指里的魂老兴奋叫道。

　　“嗖……”一响声响起，魂老那苍老的身影便是鬼魅般穿了出来，浑浊的老眼淡淡看向龙天逸的所在地，顿时小惊一下，本就以为这小子的成功率肯定不低，但没想到第一次炼丹竟然成功出乎了自己的意料……

　　“怎么样？”龙天逸拿着一小瓶子，晃了晃，得瑟的笑道。

　　“还行。”沉默了一会儿的魂老坑爹的回答了两个字，让的龙天逸郁闷的不行，心道：这个只会打击人的老师，还真是坑爹，深深的伤害了我这幼小的心灵……

　　望着那郁闷的少年，魂老心里还是满欣慰，淡淡道：“虽然不能玷污你的炼药天赋的确很强，但是这才刚刚开始而已，你现在炼制的只是连一品都算不上的丹药，所以不要太过自大哦……”

　　龙天逸认真的回答道：“天外有天，楼外有楼，这个当然知道。”

　　“嗯，孺子可教也……”魂老淡淡自得的说道。

　　“切。”龙天逸不屑一声，旋即道：“那现在这么多的丹药这么办啊？难道我知道吃？”

　　“不是你吃，难道还让我吃啊？！”魂老白了一眼龙天逸，喝道。

　　“等等，我知道解决家族危机了。”龙天逸闪过一丝亮光：“老师，您不是说这丹药虽然不是品级丹药，但是是佣兵最受欢迎的丹药么？何不以此来……”

　　“我懂。”魂老说道：“但是你要怎么把这些丹药给你的父亲？这可是个难题啊……”

　　闻言，龙天逸陷入了沉默。魂老说的没错，怎么给父亲呢？要是就这么名目张胆的给，那岂不是自爆身份？再说父亲那坑爹的逼问起来，这事儿就得露馅儿了……

　　“嘿嘿，我倒是有一记……”魂老怪笑起来，说道：“等天一亮，你披上黑袍带上斗篷，去族门口，就说是到访，其他的为师自然有办法。”说完顿了顿：“记住你自己千万不要说话，话语权由我来。这样懂？”

　　“呃。那嘴唇不合怎么办？”龙天逸郁闷的说道。

　　“你傻啊？！”魂老一副恨铁不成钢的语气说道：“你想想平时我们是怎么通话的？”旋即没带龙天逸说话，继续道：“是用的心言密语，只要我一开口，你知道……这个都不会？”

　　“呃……”龙天逸无奈的呃了一声，倒是自己还真把这儿给忘记了……

　　“嘿嘿，那就这么说定了，明天就看你表现了……啧啧……”一声怪笑旋即串入了纳戒之中……

　　望着那又是来去无了结的魂老，龙天逸摇了摇头，眉间闪过一丝无奈，跟着背后的黑色羽翅突然展开出现，一闪一闪的闪动着……

　　“嗖……”

　　随着一阵破风声响起，原地的龙天逸身影已经不见，化为一道光影消失……

　　第二天清晨。

　　龙家。

　　“禀报族长，门外有位黑衣人求见。”大堂门前，一个侍卫供着双手，对着大堂内的一个中年男子说道。

　　“哦？”闻言，中年男子闪过一丝惊异，黑衣人？到底会是谁呢？自己感觉貌似没有结识过这样一号人物，想了想，还是决定看看再说，旋即对着那个侍卫道：“传他进来。”

　　“是！”侍卫严肃的回到，旋即转身离开，只留下中年男子一人，在原地皱着眉头苦思起来……

　　十分钟之后，门外便传来先前那个侍卫刚强有力的声音。

　　“已经带到。”

　　“下去吧。”中年男子说道。旋即视线内便是出现了一位身披一件古朴黑袍，头戴一顶破旧斗篷的人影，给人一种神秘之感……

　　当人影出现之时，龙啸天眼神中闪过一丝诧异，心里又有种略微熟悉的感觉，旋即对着面前那人影恭敬道：“不知是何妨贵客？”

　　人影继续走着，随便找了个地方坐了下来，龙天逸心里咒骂道，死老头，我父亲问你话呢，咒骂不说啊！这么不给我父亲面子，今儿个定然泡汤……

　　见人影没有回话，龙啸天嘴角一抽，但是身为一族之长的他，当然心胸也不是一般可比，也是忍了下来，回到原位，坐了下来。

　　“这位就是龙家家主了吧？”顿时黑衣人影开口了，声音的苍老，让的人有种臣服感……

　　闻言，龙啸天眉目微微一皱，眼神有些凝重起来，淡淡道：“正是在下。”

　　“不愧是龙族的一族之长，这般胸径倒是让的老夫大开眼界。”苍老的声音再次从黑袍人影里发出，淡淡笑道：“刚刚略有冒犯，还请谅解。”

　　龙啸天闻言，心里的悬着的石终于是放了下来，原以为又得罪了什么大势力呢。说话间口气也是缓和道：“哪里哪里，高人能远登佳门，便是在下的荣幸。”

　　“承蒙龙族长高抬，老夫今日来还是因为你的三儿子。”苍老声音淡淡响起。

　　一听是自己的那个三儿子，顿时眉目一皱，心道，不会是那小子又在外边闯了祸吧？要真是……

　　魂老当然是知道龙啸天的所想，旋即一声道：“这次来，并不是族长所想的那样，实话实说吧，老夫就是族长很想知道的那个神秘人。也就是你三儿子的老师。”

　　“什么？！”龙I啸天闻言大吃一惊！心里扑通扑通的跳动，这一切都只是巧合么？龙啸天愣了愣，恍然的自语道。跟着见自己有点失态，立马恢复了常态，语气十分恭敬：“原来是家师临门，龙某失礼了！”

　　“呵呵……”苍老是声音淡淡一笑，旋即黑袍人影黑色的袖筒一挥，一排排整齐的药瓶顿时齐齐的摆放开来……

　　见着这一幕，龙啸天都不敢相信这是真的，这些不用说都知道，全部是丹药！几百来瓶都是丹药！激动的倒吸了口凉气……

　　“听那小子说，族中除了点困难，所以老夫便是前来送了点小礼物过来。”苍老的声音含着笑声，说道：“这都要多谢你那三儿子哦，老夫是为了他能够全心修炼才来此相助，所以不必感谢什么……”顿了顿又道：“这里的是回气丹，虽然品级低，但是确实是广大佣兵者最为抢手的好东西，有了这些，龙家的坊市人流绝对能比以往更盛！”

　　听着自己三儿子的老师这么说，龙啸天心里很是感动，同时想起三儿子身影，心里顿时又欣慰一阵。这些丹药无疑是雪中送炭……


第七十五章 丹王古清风

　　余后几天的时间无声无息的溜走……

　　龙家也是从发行那丹药之后，人流瞬间就增长的之前的一倍之多！而龙天逸也是在这几天忙的离不开手脚，在得知那魂杺聚灵丹最终以五十万的高价出货后，也是尽数归还了那摊主的金币以及苏雅妃买药材的金币……

　　然而在交代完七七八八的杂乱事故之后，余下金币也是还有着四十多万金币，为了补助龙家坊市的丹药，已二十万全部花在了这炼制回气丹的药材之中……

　　在这几天，龙天逸昼夜不分，精神已经全权放在了炼制这丹药之中，目前还在炼制当中……

　　随着这疯狂的炼丹举动，龙天逸收获当然也是巨大的！从开始生涩的手法，现在已经是行云流水，离炉火纯青也只是一步之遥罢了，当然，这也是建立在炼制这低品级的丹药范围之内。

　　“呯！”

　　一处大堂内，一位中年男子大手一紧，手中的茶杯子被那瞬间释放的强暴武气震的粉碎！粗眉间显出极度的愤怒：“到底是什么回事？！龙家怎么也在发行丹药？！”中年男子大声对着几个心腹喝道，面前的几个人都是监视龙家的专用探子，如今发生了这般天大的变化，而自己却是蒙在鼓里！这让人如何不怒？！

　　“啧啧……欧阳先生，生这么大的气，这又是何必呢？”这时，坐在旁边椅子上的一个青衣长衫男子怪笑了一声，啧啧道：“就不是一种可以迅速恢复人体内武之气的丹药么？这种连品级都称不上的丹药，哪能比的上我这清灵安神丹？我这丹除了有着迅速恢复体力和武气的双从效果之外，还有着一定的几率增强本身原有百分之五十的实力！”

　　“话是这么说没有错，但是现在人流明显证明龙家所发行丹药比较畅销……”欧阳克说话间，语气便是和气了许多，对于这位年仅不过二十七八就到了二品炼丹师的人物，还是丝毫不敢得罪。

　　“这点放心，不出几日，人流便自然会来我们这里。”青色长衫的男子嘴角微微升起一抹邪气的幅度，淡淡道：“凭他们一家的实力想长久请动一位炼丹师，恐怕有点悬哦……”说话间，眼神看向了另外一位中年男子：“苏家主，您说对么？”

　　中年男子笑了笑，微微点点头，旋即对着欧阳克道：“这是事实，我们三家如今已经暗中斗了几十年，谁家的底蕴多厚，想必各自都已经明白了大概。”

　　欧阳克闻二人此言，眉头才稍稍舒展了许多：“那就看龙家还能撑道什么时候！”说话间手一挥，转身行上前坐了下来。

　　然而就在这之余，一道破风声便是从外方的远边传来……

　　“嗖嗖……唪唪唪……”

　　一道白色人影顷刻间闪现在了大堂门外。速度快的惊人！在白影站立之时，背后竟然还有着一道略长的幻影隐约的浮现！

　　堂内几人就在白影闪现之时，都是提高了警觉，武气略微的准备好了释放状态！特别是欧阳克，苏遮天，和那个青衣二品炼丹师徐剑等三人，见白影一闪，立即起了身，武气已经是有着略微外放的趋势……

　　“徐兄，退到我们身后来。”欧阳克眼神凝重，对着身前的这个徐剑小声谨慎的道。目前徐剑才武者五沅左右的层次，那点实力简直不堪一击，然而徐剑若有什么闪失，那么欧阳家和苏家的坊市想再请一个人炼丹，恐怕是有点难了……

　　名叫徐剑的青年男子，闻言，也丝毫没有考虑，立刻退到了一旁，这点判断力自己还算是果断，目前的形式自己恐怕也是帮不了任何用处。再说，也没有必要为了一个‘商家’陪上自己的一条命。那样就有些不值得了……

　　一身白衣长衫的人影，在站立之后没有丝毫掩饰自己的摸样，微起皱纹的脸颊，带着那眯起的浑浊老眼，淡淡的走进了大堂之内。

　　“各位，何必把气氛弄的这么紧迫？”老者缓缓走进，边走边说道：“今日老夫来此，对于你们应该是很欢迎才是。”说完，来到一处空交椅坐了下来。

　　闻言，苏遮天和欧阳克二人都是一抹哑然，非常摸不着头脑，但是谨慎的心任然没有丝毫放下，欧阳克帷幕微皱了皱，道：“此话怎讲？”

　　“啧啧啧……”老者怪笑了起来：“这还不懂么？”顿了顿：“我们可是站在同一战线上呢……”

　　“您是说，您来找我们也是为了龙家么？”苏遮天闻言老者此言，眼神萎靡，旋即笑了起来，口气也是缓和许多，道：“既然是这样，请问您的名讳？”

　　“实不相瞒，老夫是齐天仙宗的七大长老之一，这次来的目的……”老者顿了顿，说的很是自然：“就是奉宗主之命来取一样龙家的一样东西。”

　　“齐天仙宗！！！”此刻的内堂中的人，无一人不是惊骇，居然是传说中超然势力！这时的欧阳可和苏家家主苏遮天不由的惊道。

　　“嗯，不错，正是。”老者像是很享受着他们的表情，然然自得的应道：“这个东西是……”说话之余，从长袖中取出一个图像出来，递给个欧阳克二人。

　　接过老者递给的图纸，欧阳克看都没有看便是收了起来，连连陪笑着道：“既然是齐天仙宗的事情，我们便竭尽全力办到。”

　　老者略微欣赏着点了点头，然后又从另一只袖筒取出了一个小匣子，淡淡道：“这是合作之前的一些见面礼。就不要推迟了。”

　　“既然这样，那就恭敬不如从命。”欧阳家接过小匣子，顿时缓缓打开，不打开还好，一打开两眼便是发直了起来：“这这这……这是四……四品的髁砺丹？！还是两枚！”顿时就倒吸了口凉气……

　　旁边的苏遮天闻言，顿时眼神震惊起来！这可是武灵士级别的强者梦寐以求的丹药啊！在晋级武王之时有着重大功效，可以让的晋级之人即使凝聚气旋没有成功，那也不会照成反噬，导致实力掉失的惨剧！

　　“这丹药出自天幻帝国有着丹王之称的‘古清风’之手。”老者淡淡道：“其效果也是远远超于平常炼丹师所炼制的丹药。”

　　“什么？丹王古清风的亲手炼制？！”苏遮天和欧阳克闻言，顿时震撼的心弦还没有来得及放下，便又是一大震撼又起！一口同声道。

　　古清风，六品炼丹师！不仅炼丹术之高名，而且修为也是在武王层次！然而之所以称丹王，还有着一个很大的原因，那就是他也拥有着一种异火！异火、炼丹天赋超群，正是造就他成为一代丹王之名！现龄也不过四十一二！在此年龄便是有着卓越成绩的，天幻上百年来，也就仅此一人矣！


第七十六章 外出修行之道别

　　老者见苏遮天和欧阳克两人那吃惊的样子，心里甚是满足，嘴角扯起了那一抹甜蜜的微笑：“两位，只要跟我们齐天仙宗做事，事成之后，还有更大的惊喜等着你们。”说完，淡淡的刷了把下巴下面那白花花的胡子……

　　闻言，二人那兴奋贪样毫不掩饰的流露了出来，顿时立马同声道：“您的吩咐，我们二人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！很好！哈哈哈……”老者大笑着，拍手站了起来：“既然二人可肯合作，那么老夫这就不多留了，要是被别人的线眼所察觉，那就的补偿失了。”

　　“就您老前辈的身份，还怕被别人看见了找麻烦么？”苏遮天淡淡的笑说道。

　　老者顿了顿脚步：“那倒不是，只是名誉的关系，所以不善多露面罢了。”

　　“原来如此，那我们就恭迎您下次到访。”苏遮天拱手道。

　　“好，希望你们尽快完成。”老者说完，没带内堂中的人影反应，便化为一道光影消失而去……

　　龙家。

　　在这几天的日夜操劳之下，龙天逸也算是炼制够了三个月的回气丹，甚至还尤之过多，七算八算也勉强对上太平学院的招生时间。

　　然而之所以炼制这多么的丹药，便自有着打算。是时候该出行修炼一段时间了呢……

　　“父亲，各位长老。”大堂内，少年的声音淡淡响起，今天穿的是一身纯白色的长衫，秀黑的长发披肩，英俊的面目显得十分严谨与认真。

　　“凭我师父给你们的丹药，应该可以支撑三个月时间。在这些丹药销售尽之前，家族的金融应该足够请动一位炼丹师而丝毫不费什么力气了。”龙天逸漆黑的眼眸中散发着那坚定的气息：“父亲，现在儿子已经长大了，应该是自己出去闯闯的时候了。”

　　闻言，这些都已经在了内堂中人的意料之中的事情，长老们都是纷纷流露出了一丝别样的感情，他们心里早已认可了龙天逸！而现在却不是仅仅的认可！最近的种种事迹！奇迹！现在的他们更是已经把面前的这个少年当做是下一代龙族族长相看待着！如今人要走，说实话，心里还真有那么一点不舍……

　　“咳咳咳……”正堂之上的龙啸天淡淡的咳嗽了几声，打破了这押韵的气氛，旋即笑叹道：“逸儿，真不打算等到太平学院招生后再走么？”顿了顿：“唉，也罢。雏鹰已长，当空而舞！小小青阳镇也真是有点委屈你了呢……”

　　龙天逸诚恳的表情，看着父亲那隐藏的感情，心里还是有点无奈，旋即小嘴角微微扯起，笑道：“父亲，干嘛这么惆怅，搞得像生离死别似的，逸儿这心里呀，可是拔凉拔凉滴呢……嘿嘿……”

　　内堂中人，见这少年那无所事事的表情，还真是一下把气氛给缓了上来，都是一个劲儿的笑骂道：“你这小子，就是这根不怕死的筋改不了……”

　　龙啸天望着这依然还是往常调皮的三儿子，笑骂道：“你可真是个活宝，不知道你这一走，家族终于可以安静下来一段时间了呢……”顿了顿，又道：“在天幻北部边境，你的二叔在那边发展已经快二十年了，日后若是有机会，记得去那边看看。”

　　“嘿嘿……一定。”龙天逸手抓了抓后脑勺，嘿嘿笑道：“现在好了，别也道了，那逸儿现在就即可出发。”说完旋即转身而走了出去。洒脱的身影，淡淡消失……

　　龙天逸人影渐渐变模糊，但是大堂内的视线还是一直没有动，直到人影的默默消失远去……

　　望着那瘦小而模糊的身影，龙啸天暗自的叹了口气，心里一抹惭愧，而不止仅他一人，其他长老们都纷纷的底下了头，暗自叹气，心里皆是惭愧不已，同时心里一抹欣慰也是无影而随行，原来那个天天给族中惹祸的少年，已经变成了家族中的传奇英雄人物！还真是应证了一句俗话：‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……’在各位都准备纷纷离开之时，远处响起了少年那淡淡飘逸的声音：“药材之事，我老师已经跟桂一佳谈和，他们答应了站在龙家一边。所以药材之事，就不必要再从别城大量运输了……”

　　闻言，内堂中的长老们都是纷纷诧异起来，百年中立不变的桂一佳，居然也能被撼动？旋即都是倒吸了口凉气，心里都是一个惊骇：逸儿的老师到底是何方高人？难道是那传说中武宗级别的？！

　　人影徒步而行，秀发随风而起，淡淡瘦小的身影显出一抹潇洒之气……

　　“天逸。”

　　“天逸哥哥。”

　　“天逸。”

　　“三弟。”

　　“三弟。”

　　正行走在青石小道上的龙天逸，突然被这几个声音给弄的一愣，旋即回过头。是谁其实自己心里早已经有了数，随即苦闷的淡淡摇了摇头，无奈道：“你们什么时候知道小弟要出行啊？”

　　“其实我们几个前几天便是发现了你的行动诡异，所以今天碰巧之下在了大堂之外听见了你与各长老和龙叔叔的对话……”龙倩儿缓缓的认真说道，说话间，眼眸之中还闪起了点点莹光之色……

　　“要走了，怎么也不跟我们打个招呼？”龙薰儿这时就像个小媳妇似的，喃喃埋怨道。

　　龙天逸见面前的几个人儿，嘴角一扯，嘿嘿干笑道：“我这不是为了避免现在这个气疯嘛……”

　　“天逸……”这时龙月儿开始低声说话了，语气很认真，没有一点不舍之意：“路上要小心。我等着你成为真正强者的那一天。只有这样才……”说道最后语气变的低了，旋即顿住了口……

　　闻言，龙天逸也是笑了笑，随后变得认真：“月儿表姐，我会的！”龙天逸心里知道，月儿这句话中肯定有着别的一些难言之隐，自己在这几天也是问过父亲龙月儿的身份，但是却毫无结果，每当提起月儿的父亲之时，自己父亲面目隐藏的那一抹恐惧感，自己还是能察觉，然而就凭这一点，就可以断定月儿的身份定然恐怖！所以现在的自己必须变强！

　　“大哥二哥。”龙天逸此刻认真神情变得嬉皮笑脸起来：“咋们都是些纯爷们儿，嘿嘿……所以不要说些什么了，兄弟心连心，其实你们想说什么，小弟早已经清楚的……”说到最后，带着一点的戏谑之意起来……

　　果然，龙魂和龙辉闻言，好奇起来：“屁话，你说来听听？”

　　“嘿嘿……那我就说了啊。”龙天逸咳咳整了整嗓门儿，样子装着那是一个语重心长，自恋道：“三弟啊……外面定然野花也不少，再以你这英俊牛逼的外表，肯定大多都往你身上倒，所以必须节制点，小心以后长大了生儿子没屁眼……”说完，跟着笑着戏谑道：“嘿嘿，三弟猜对了么？”

　　闻言，五人，皆是一阵恶心，不知道什么时候都学会了龙天逸的那招！给龙天逸齐齐的竖起了根中指……

　　“嗖嗖嗖，唪唪唪……”

　　龙天逸谔谔两声，旋即一阵破风声响起，身影化为一道光影消失在了众人的面前，动作没有丝毫脱离带水，来去自如，此乃真性情中人也！


第七十七章 离开

　　来到大街上的龙天逸，眯起小眼，望着那半空挂着的大红盘，无奈叹道：“这狗日的太阳公公，还真是一如既往的不考虑我们这些凡夫俗子的感受……”说完，环顾四周，自从自己穿越的这些日子以来，还真是没有去这异界的其他地方，不知道又是什么样的一番风景呢，低声喃喃一声：“想必外面的世界，一定很是精彩吧？”

　　再次留恋了一下这熟悉的地方，龙天逸心里惆怅了小会儿，随后想想，也罢，正如父亲所说，雏鹰翅已长，终归要一飞！旋即快步走进了一条小巷里，几分钟的时间便是又从小巷里走了出来，只不过先前的一身白色长衫，变成了一身密不透风的黑袍罢了……

　　带上背后那黑色的小勾帽，露出点点那稚嫩的小鼻尖与小嘴，微微勾起了一抹幅度，缓缓混进了这来去匆匆的人流之中，向着某一个方向进发而去……

　　桂一佳拍卖场。

　　黑袍人影站在门前，顿了顿脚步，略有深意的看了看这门前的牌匾，旋即踏步而入。

　　迅速的绕过了小摊道，这次二楼那两个侍卫也是学乖了，并没有任何阻拦便是让黑袍人影上楼而去，因为某个女人已经发了命令：如有一黑袍人要来之，谁也不许阻拦，为之则重罚！

　　一路走上二楼，龙天逸站在原地眼睛便是一亮，这不是雅妃姐么？旋即朝着面前那缓缓准备上三楼的苏雅妃走去，来到跟前：“雅妃姐，还真是尽职尽责啊。嘿嘿……”

　　正小脚步一扭一扭的苏雅妃，闻言，小愣了一下，转过头，这才反应过来，柔声道：“哟，昨天怎么没有来拿丹药让姐姐拍卖了呢？”说完，旋即抛了个媚眼过去。

　　望着面前这女人的妩媚动作，小胸腹一起一伏的，龙天逸吞了吞口沫，旋即强忍着口干道：“雅妃姐，不要再用那倾尽天下男子心的动作勾引小弟了好不……”顿了顿，笑道：“小弟这不是要走了么，今天主要是来看看雅妃姐姐你的，顺便商量个事情……”

　　闻面前这少年此言，苏雅妃心里顿时小手捂着小嘴，偷笑了起来，淡淡笑说道：“你的话怕是说反了吧？”在说话之余，旋即意识到了这是在大庭广众之下，跟着小声道：“我们去房间里谈。”

　　当苏雅妃说最后一句话时，虽然嗓子压制的很低，但还是逃不过那些对着她有着幻想的热血男子们……

　　这不，话才刚刚脱口，周围的不少目光都凝聚到了两人的身上，尤其是那些年轻的大汉们用着那羡慕嫉妒恨的秒杀眼神……这让的龙天逸那是一个无奈，心里暗暗无语道：“这个雅妃姐，口才还真不是一般的好；随便一句，便是吸引了众多观众的注目……汗……”

　　两人就这么在众目睽睽之下，走到了走廊，消失在了众人的视线内……

　　“呼……”一出来，龙天逸就大吐了一口气，对着旁边这成熟妖媚的女人戏谑道：“雅妃姐，你知不知道你刚刚那一句话会有什么样的后果？”

　　“这会有什么后果？很平常啊。”苏雅妃似乎还没有发觉刚刚那诡异的气氛，好不在意的淡淡轻松说道。

　　“汗，听在小弟耳中是没问题。”龙天逸顿了顿，戏谑道：“但是听在那些不明事理的人，还以为我跟你开房去的呢……”

　　“嗯哼哼哼……”闻言此言，苏雅妃不及的笑了起来，淡淡的做出一副恍然大悟的样子道：“原来如此啊？嗯哼哼哼……”

　　听着旁边这女人那坑爹笑声，龙天逸身体不由的抖了抖，心道再让她这么笑下去，自己铁定会忍不住给她来个就地正法！旋即停下了脚步，扯开话题：“这次来找你，是希望你能帮我个忙。”

　　正笑着的苏雅妃闻言，也是停止了笑声，淡淡说道：“就你还需要雅妃姐帮忙？”

　　“这个忙，是关于龙家的。”龙天逸顿时开口道，语气在此刻也是极为庄重。

　　“哦？说来听听。”雅妃闻言来了好奇心，龙家，现在已经是青阳镇的一个传奇了！光是一个龙家三少便是让的龙家已经长名远洋，然而在这几天里，不知什么变故，却是生生与苏家和欧阳家在坊市上打了个平手！趋势还有着压苏家和欧阳家一筹。莫非与面前这少年有关？这少年莫非就是……

　　“龙家以后会大量购买药材，还希望桂一佳的资助！”龙天逸淡淡道：“今日来此，也正是这个请求。”

　　望着面前少年诚恳的声音，苏雅妃笑道：“这是什么话，桂一佳向来都是站在中立的一方，从无私心。”

　　“希望说到做到。”龙天逸淡淡道，在炼丹前几天里也是偶然得知，家族的基本药材都是从着外地进口的来，并不是桂一佳所出售的。家族中也有着几次与桂一佳采购药材，但是却是被借口一一推迟而去。

　　“怎么？不相信姐姐我么？”苏雅妃闻言，心里起了一丝疑惑，反问道。

　　“龙家基本上的药材都是从外城采购，然而好几次来过桂一佳，却是被借口一一推迟而去……”龙天逸淡淡说道一半，便没有再开口，因为明耳人都能听的出，桂一佳一定有着耨一个人再跟小人勾结……而且这个人的地位还不低！

　　“什么？！”苏雅妃惊道，心里一抹怒意瞬间提了上来，“尽然会有此事！”

　　“看来雅妃姐姐你得多出来出来，了解下这整个的形势了哦。”龙天逸顿时又带着戏谑的口气邪笑着说道。

　　雅妃这时虽然还在气头上，却也是没有从外表流露出来，旋即也是扯趣的笑道：“放心吧，小弟弟，这件事情，雅妃姐姐一定给你个交代。哼哼哼……”说完，又是娇嫩的笑了笑。不笑还好，一笑那胸前两座玉峰顿时又弹动了起来……

　　“嗤！”看着拿弹性十足的东西，不断拨动，龙天逸一下子失控，不经意的发出了一丝声音，那是一个坑爹滴……

　　“哟，不会是生病了吧？”苏雅妃淡淡娇笑着关心道。

　　“呃，没、没有。”龙天逸尴尬的一只手捂住鼻子，旋即准备开溜道：“如今事情已经全权善妥，那小弟就不多留，再见……”说完，黑色翅膀突然展开，把身边苏雅妃吓了一跳，旋即在她视线下，向着一个方向化为一道黑色的光影而去……

　　苏雅妃淡淡的双眸远望着那背影便的越来越小，突然眼睛一亮，对着飞走的龙天逸大喊道：“能否告诉我，你究竟是谁——————？”

　　声音淡淡的回荡这天地之间，但是人影却没有任何回应，苏雅妃看了看远处已经只剩一个黑点的地方，淡淡失望的转身而走……

　　“龙……天……逸……”

　　就在苏雅妃转身的那一步，一个细小的声音从着远处飘然传了过来……

　　当声音响起之时，苏雅妃正在走的脚步顿时就惊讶的停下了，顿了顿，嘴唇微微从吃惊转为了一抹幅度，旋即低声喃喃笑语道：“传闻中的龙家三少，果然神秘。不过……这三少还真是有趣……”说完，旋即又是那倾尽万人迷的笑声，淡淡笑了起来，一扭一扭的也是消失在了走廊之间……


第七十八章 异族人，雪女族！

　　漆黑的夜下，一轮弯刀明月高挂当空，银光挥洒在这参差交错的丛林中，形成点点斑斓，给人一抹幽静舒畅之感……

　　一团篝火在这斑斓银辉之下，寥寥升起，火焰正犹如美女般柔柔跳动。篝火处，一位黑袍人影正坐其旁，欣赏这如美女舞动的篝火……

　　“魂老，我们打算去哪？”黑袍人影淡淡发出了那清晰的少年音，在这幽静的环境之下缓缓响起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　魂老从少年的戒指里鬼魅般飘了出来，悬浮在半空，菊花似的脸旁，露出那温馨而祥和笑容，淡淡道：“我们目标是天幻帝国的北部，‘千年冰封禁地’便是我们最终要去的地方。”

　　“千年冰封禁地？”少年不解的问道：“那是什么地方？”

　　“那是千年来，没有出现过一次太阳的地方，常年积雪纷飞，形成了这俗称‘冰世界’的一大景观！”魂老淡淡解释道：“但是，为什么被各国化为禁地，只是因为里面有着一种异族人……”

　　“异族人？”少年有些不懂的喃喃道：“不同于人族的人么……”

　　望着面前这小家伙的那迷惑神色，魂老淡淡一笑道：“异族人，在各国人民口里还有着另外一种称号，也许说这称号你便是好理解一些。”

　　“是什么？”少年眉目微皱，好奇心顿时大涨起来，急道。

　　“呵呵……”魂老憨厚的笑了笑，浑浊的老眼眯起，道：“雪女族。”

　　“雪女？”少年自语了一声，旋即道：“是不是有着尾巴，然而有着人形的？”

　　“咦？”闻言，魂老眼睛一亮，啧啧称赞道：“你这小家伙到底是什么人？你应该从来没有去过，怎么会知道？”

　　“嘿嘿……”少年不要意思的笑了笑，心道：“幸好在地球上游戏玩的多了，这也能被俺侥幸猜到。我了你个去……”

　　望着那候着后脑勺的傻笑少年，魂老欣慰的笑了笑，道：“雪女族，虽然说是异族，但是修炼的也是这天地之间的灵气，所以修为的分级也是和我们人类一样，他们唯一不同的便是到了武宗就可以净化！完全化为人形！”

　　“就是那条尾巴消失么？”少年淡淡的道。

　　“对，但是在没有达到武宗前，每阶级一个层次便是多一条尾巴，从这一点对于我们来说，是个不小的收获哦。”魂老淡淡带着点得意语气道：“至少他们告诉我们人类，他们的真正实力，要知道，在敌人面前暴露自己的真正实力，那是不明智的举动哦，呵呵……”

　　“那是，这点不得不承认。”少年也是淡淡笑了笑，旋即又道：“但是凭魂老您的实力，他们暴不暴露实力，对于您也是可有可无吧？嘿嘿……”

　　闻言，魂老还是欣慰的笑了笑，“看来你这小家伙还真不简单呐……”

　　“这是常识好不，这有什么简单不简单滴。”少年淡淡用手给篝火处加了一把干柴，无所谓的说道。

　　“呵呵……”魂老笑了笑，旋即道：“还有一点，我们要谨慎，最近各大势力的老家伙没有对你的那戒指下手，想必也是朝着千年冰封禁地而去的。”

　　“怎么说？”少年面色也是在魂老吐言之下，变得凝重。

　　“那个时候，我不是说过么？”魂老淡淡说道：“在天幻帝国的北部有着异火感应，如今越是强烈了起来！想必他们也是朝着这异火而去的！”

　　“异火？”龙天逸淡淡的道。

　　“对，冰心绝天炎！”魂老淡淡说出了异火的名字，道：“如今我的古藤溷心火在异火榜上排名第十三，感应比它以下的异火，相当灵敏！绝不会有错！在千年冰封禁地有着冰心绝天炎的出现！”

　　“难怪……”龙天逸喃喃自语道：“没想到异火的诱惑，比我这灵犀魔戒的吸引力还要大……”

　　“这是当然，你那戒指若是炼成，只是有着提升天地灵气快速汇聚从而达到事半功倍的效果，但是异火却是不同！”魂老解释道：“灵犀魔戒，是长远的打算，而异火若是吸收成功，成为强者！便是一瞬间之事！你说谁的诱惑力大？”

　　“真的？”龙天逸眼睛一亮，闻言，不相信的问道。

　　“难道不是？就拿你吞噬那团六阶魔兽的兽火来看，你从武者三沅一夜跃到了武师初级阶段！难道这仅仅就是你修炼天赋能达到的效果？”魂老白了一眼面前这无知的骚年，淡淡自得的说道。

　　闻言，龙天逸也是明白了，按自己当时的成长速度，那如果是异火的话，自己现在可以调到什么阶段呢？旋即认真道：“那冰心绝天炎，我势在必得！”

　　“呵呵，先不要说大话，想要那异火的人，不在小数哦，最近我感应到，皇室都有了动作。”魂老淡淡提醒道。

　　“皇室么……”龙天逸喃喃自语了一下，随即语气坚定：“不管是谁，当我者，誓必杀之！”

　　“哈哈哈……”魂老突然笑了起来：“好！好一个誓必杀之！在这强者为尊的大陆里，就得有着这样的雄心！”顿了顿，又道：“但是，小家伙，你要记住，你将来若是成为了真正的强者，双手是救人还是杀人，这都取决于你的一念之间……”

　　龙天逸没有说话，只是眼神里闪过一丝亮光，真正的答案，不是用嘴巴说的，而是答案就在心中！

　　魂老菊花似的面容，笑了笑，欣慰的点了点头，他很满意龙天逸的表现，因为看似不语的龙天逸，其实这！就是回答！也是魂老想要的结果！若是先前龙天逸毫不犹豫的回答，那么魂老不介意在此就杀了一个将来可能成为第二个的超级大魔头！

　　“时候不早了，明天，清晨我们就起程。”魂老淡淡说道，带着欣慰的笑容，旋即串进了戒指里……

　　龙天逸抬了抬头，望向那轮弯似镰刀的明月，眼神是如此的坚定！刚刚魂老的一语，自己知道，将来还有着很多自己意想不到的等着自己！自己还有一段很长的路要走！也必须得走！

　　虽然不知道怎么，但是龙天逸有种预感，从遇见魂老开始，就觉得自己将来必定有着一个使命等着自己去完成，不知道这预感是不是真的……


第七十九章 加入队伍

　　第二天。

　　清晨一抹暖洋洋的白光挥洒……

　　“嗷呜……”少年淡淡的从草地上缓缓竖起，双手舒展开来，撑了撑懒腰，淡淡道：“时间还真过的飞快呢。”旋即又自语道：“那么，该是出发的时候啦。”

　　少年拍了拍衣尘，手指一弹，一把黑色而古老的黑尺凭空闪现！旋即单手拿起，往背后一插，貌似不费丝毫力气……

　　“快点快点，天黑之前必须赶到万幽谷寒城。”

　　就在龙天逸刚刚准备跨步离开之时，突然不远处传来了一声吆喝声。旋即回头一看，一些混混杂杂的人影顿时浮现在眼前，顿时心里起了一个念头，一个人走，还不如跟在佣兵团的身后，这样，人多士气大，一般魔兽也是不敢接近，自己也节省了不少时间。

　　龙天逸淡淡的走出从林，向着那团人影渐渐靠近而去……

　　来到此处，这佣兵团的人数还真是不一般的多，加起来也有个五六十来人，比上一次足足多了一半的人数，看来想必又是哪家创的一个集团？龙天逸淡淡的想道。

　　“停！有动静！”

　　一个中年男子的摸样，手掌顿时一挥，大声喊道，眉目微皱了皱，旋即对着一棵枝叶茂密的大树淡淡说道：“不知道是何方高人，能否出来一现？”

　　果然，一道黑色的人影，从树干的背后，缓缓的走了出来……

　　当人影浮现之时，中年男子的眉目才缓缓放松下来，因为他察觉到了，面前这人影虽然打扮怪异，但是修为才武师二沅而已，比起自己修为还是差了很多呢。

　　“想必这位兄弟便是这庞大的佣兵团的头领吧？”黑袍人影淡淡说道：“在下路经此地，多有冒犯。”

　　“哦？”中年男子一听声音，顿时心里惊讶道，他没想面前的这个人，年龄与他的修为差别如此不服。旋即恭敬笑道：“哪里哪里，倒是这位兄弟看来年龄貌似不大哦，一个人在这魔兽山脉里行走，果然气魄不凡，试问是谁家公子？”

　　“呵呵，在下楚羽，只是一个天幻帝国的一个小市民。不知您是？”龙天逸匆忙之下，给自己取了个假名字，淡淡的忽悠道。

　　“呵呵，在下是这霸虎佣兵团的团长，陆飞。要是不介意的话，我们便一同随行如何？”陆飞淡淡笑道。

　　“那在下九恭敬不如从命。”龙天逸淡淡说道。

　　陆飞回头看了看后面的佣兵，旋即大声喊道：“兄弟们，启程了！”

　　“喝！”

　　当陆飞声音响起之时，全部的人员都是齐齐一喝声，光是这喝声，恐怕都能震退周围一里外的魔兽了……

　　时间，一点点的流过……

　　一路上，除了偶尔遇见几波魔兽攻击以外，基本都没有发出什么声音，这让的龙天逸有点受不了，于是大步上前跟上了陆飞，问道：“飞哥，现在已是午时，你们这是去哪里？”

　　“我们去的地方也是向着北边的，快到了，还有大概几十里路程。”陆飞豪爽的说道。

　　不过这豪爽让的龙天逸大是头疼，几十里，那可是几十里的路程啊！居然说快到了！这不是学阿Q精神自助法么？这飞哥还真是够牛的……

　　“目的是什么？”龙天逸继续问道。

　　“啰。”旋即指了指身后的一个四四方方的小笼子，淡淡道：“就是里面的东西，这可是在药庄手下亲自领的任务，若是完成，便是一万多悬赏！”

　　龙天逸回过头望了望队伍，果然一个用着青竹做成一个小笼子，浮现在了眼前，正被两个佣兵一前一后，用着木板给抬着。但是里面的东西确实模糊不清。只是能肯定里面是一个白色的物体。

　　“里面装的是什么？”龙天逸淡淡的道。

　　“这个没有拆开看过，毕竟这是药庄的人亲自托付的东西，我们哪有胆子敢看？”陆飞憨厚的笑了笑，如实的回答道。

　　“哦。”龙天逸旋即不再做声，回头又看了两眼那笼子，旋即跟着陆飞的脚步继续前行起来……

　　……

　　天色，渐渐暗暗袭来，而在路上又遇见了不下十几波的魔兽攻击，所以导致了没有在天黑之前达到目的地，便是找了个草地扎起了草棚……

　　“小兄弟，在想什么呢？”陆飞笑着朝那半躺在草地上的龙天逸走了过来，随即扔了一个袋子到了龙天逸更前：“这是酒袋。喝吧，也许这玩意能解解愁。”

　　“呵。”龙天逸接过酒袋，也是笑了，说道：“很久没有喝酒呢，那小弟就恭敬不如从命了哦。”说完，旋即打开了扎头，咕噜咕噜的喝了起来……

　　“啊！”一口下去，龙天逸不经的发出一爽声：“爽！”

　　“哈哈哈……爽，就继续！我就先去处理点事情，明天继续赶路吧。”说完，陆飞转身走了去。

　　望着那缓缓消失的身影，一个想法顿时浮现了出来，随即嘴角微微一扯，起身走向某一个地方————笼子存放处。

　　龙天逸环顾四周，此刻的人影都已经转进了帐篷之内，就剩下几个值班守夜的四个人和守那笼子的两人，加起来总六个佣兵。

　　再度扫描了一下，笼子的地方在一个离帐篷远处的一棵树下，用着铁链锁着。而两个佣兵却是靠着树旁缓缓的坐下，扯起了呼噜……

　　龙天逸暗自摇了摇头，对着远处那两个不尽职的佣兵淡淡道：“天道渺渺，人道无常。真是两个老鼠子屎，坏了一锅好汤，陆飞手下有这么两个白痴，我还真是麻了……”

　　旋即黑影一闪，速度快的惊人，从那守夜的四人跟前闪过，居然没有被发现……

　　“咦？怎么突然起这么大的风？”

　　“我怎么知道。”

　　“老天爷要变天，哪也没办法啊，就如陆头领一样，要我们守夜，咋们一样没办法。”

　　“说的是，继续考考火，然后小睡偷懒一下，想那么多干嘛？”

　　龙天逸在这黑夜下，速度快，一身黑袍，无疑是天赐良机，旋即淡淡的出现在了笼子的跟前，旁边的两个佣兵居然还在冒着鼻泡……令的龙天逸那是一个好笑又不敢出声……


第八十章 寒城

　　黑夜，一青石之后，少年正背靠其旁，然而，少年的身旁又多了一名白衣女子……

　　“喂，白洛兰，你不是青阳镇的小医仙嘛。怎么会被关在这笼子里？”龙天逸淡淡的侧过脑袋，对着旁边的白衣女孩淡淡道。

　　“士气是这样的……”白洛兰小声道。

　　经过十分钟的描述，龙天逸终于明白了全部过程……

　　“你是说，药庄的人要把你嫁出去？”龙天逸反应过来，淡淡的问道。

　　“嗯。为了利益，为了巴结寒城寒风的势力，所以就把我许配给寒风的儿子，寒宇。”白洛兰有些哽咽起来：“这个叫寒宇的少年为人，我也在人流中打听过，其人品极为好色，经常霸占良家妇女……”顿了顿：“只不过喜欢妇女的他，怎么会选上我了，这点我还是搞不懂。”

　　“嘿嘿嘿……原来那骚年还喜欢小牛吃熟草的调调……”龙天逸心里邪想着，旋即对着身旁的女孩儿笑道，“没事儿，有我在呢。”说完小手抓住了另一只小手。

　　当龙天逸伸手握住了白洛兰的小手时，龙天逸心里那是一个扑通扑通的跳，但是本以为旁边会一巴掌扇过来的他，愣了。奇迹在此刻发生了，白洛兰这羞涩的女子非但没有扇过来，而是整个人都靠了过来……

　　“嗯，我相信你。”白洛兰此刻已经把头埋进了龙天逸的胸前，貌似害羞的不得了了。

　　龙天逸见此，也是单手慢慢的捂住了白洛兰的腰，微微紧了紧：“放心，非但要救。而且我还要踏平寒城！”

　　白洛兰那小脑袋，微微的伸了出来，靠在了龙天逸这小肩膀上，肩膀虽小，但是却很踏实……淡淡柔声道：“其实。那次从你救了我之后，我就开始喜欢你了。”

　　“哦？”龙天逸茫然了一下，戏谑道：“没想到我龙天逸的魅力这么大呢……啧啧啧……”

　　“你就是……龙天逸？”白洛兰顿时抬起了头，望着月光下面前的这个少年，淡淡下惊道。

　　“嗯，怎么？”龙天逸侧过小脑袋，淡淡笑道：“小妮子，是不是很惊讶？”

　　“不是，是很高兴。”白洛兰旋即转惊讶为欢喜，小嘴微微崛起一抹幅度道：“没想到闻名天幻的大人物，居然是我的……”话说到一半，一下子从欢喜中醒了过来，顿时就不好意思的埋下了头去。

　　望着自己身旁的这个羞涩小妮子，龙天逸戏谑道：“小妮子，是你的什么？”

　　“不说。”白洛兰倔强的回绝道。

　　“哼哼。不说……”龙天逸眼睛眯起，邪笑起来，“真的打死都不说？”

　　“嗯嗯，打死都不说……”白洛兰还是小嘴硬起，埋在龙天逸胸前。

　　“哪好，话说一半，可是有惩罚滴。”龙天逸邪笑道。

　　“什么惩罚？”白洛兰一下子从龙天逸胸前抬起头来，好奇的问道。

　　“就是……”

　　“唔唔唔……”

　　……

　　清晨。

　　一轮蛋白色的太阳悬挂在半空之中……

　　一处草地，一少年，双手枕着后脑勺，嘴刁一根小草，昨晚与小医仙白洛兰来了个天长地久的法国氏的亲吻，现在心里都还是有些回味无穷……

　　“兄弟们，昨晚都睡的开可以吧？”

　　“喝！”

　　“那就收拾一下，即可启程！”

　　“喝！”

　　还沉醉在昨夜缠绵中的龙天逸，顿时被这清晨的佣兵群喝声给打破了这美妙的幻想……

　　“小兄弟，赶紧收拾收拾吧，要启程了哦。”陆飞来到龙天逸跟前，憨厚的说道。

　　“OK，我知道了。”龙天逸一跃而起，拍了拍黑袍上的杂草，顿时看着身前的陆飞道：“飞哥，怎么不去收拾？”

　　“哦，我是在想，你刚刚说的那‘OK’是何意思？”陆飞不解的追问道。

　　“呃……”龙天逸有些无奈，摊了摊手道：“就是，给你说了你也不会懂的。呵呵……”

　　“呵呵……”闻言，陆飞也是笑了起来：“也罢，俺也从来没有去过书阁，所以也就是粗人一个。哈哈……”旋即转身豪爽的洒脱走去。龙天逸则是跟在其后，准备去目的地————寒城！

　　一路并未过多停留，龙天逸随着这支队伍也终于到了寒城的入口。

　　“要到了，大家做好准备。”陆飞大手一挥，带着那大嗓门喊道。

　　随着他的声音响起，整整六十人也都是提高了警惕，步伐也随之加快了起来……龙天逸紧跟其后，随着他们，一同到了城门之下。

　　“来着何人？”城门前，一位中领偏下的侍卫对着陆飞等人喊道。

　　“啧啧呲……啧啧……”当侍卫的声音响起之时，从城门后便是传来一阵怪笑声。来者是一位老者，看打扮应该是一位管家身份。

　　“这是我们家少爷要的人。”老者来到侍卫跟前，牛逼哄哄的带着那娘娘腔的声调说道。

　　“哦，原来是寒少爷亲自点名的东西，多有得罪，请原谅！”侍卫说话间有点大颤，旋即转过头来，冲着陆飞等人哄道：“把东西留下，你们可以回去领赏了！”

　　陆飞等几个心腹，闻言皆是一阵不屑，虽然说自己是个小佣兵，但是还轮不到一个侍卫来大吼大叫！陆飞顿时沉不住气道：“走狗！”说完转身而回走去。

　　“你你你你说什么？！”侍卫刚被训，现在又被一个小佣兵给训，觉得今天面子算是丢尽了！顿时气急败坏道：“你有种就再给爷爷我说一句？！”

　　“说了又如何？！”陆飞身影一闪，便是到了侍卫跟前，一手掐住了他的脖子！

　　然而就在陆飞起了杀意之时，一只手申了过来，把陆飞的手给生生劫了下来！带着娘娘腔的声音说道：“这位兄弟，何必出手伤人呢？在寒城闹事，可是有些不理智哦……”

　　“哼！”陆飞狠狠的甩开了手，手臂顿时有些麻痹起来，淡淡的看了一眼那含笑的老者，旋即转身而走。

　　“你要的东西！”走回去的陆飞顿时又淡淡来到了老者跟前，递给老者一个小竹笼子，语气带着点气愤的道。

　　“这位兄弟，可不要意气用事。”见面前这个中年的态度，老者也是不屑的说道：“不要以为是个小佣兵的头头，就可以在我面前放肆！”说完，武气瞬间爆发开来！一掌打向了陆飞的胸口，给陆飞来了一个措手不及！

　　“居然是大武师五沅！”陆飞感应到面前的实力，顿时暴怒，此刻想躲开，但是在这么短的距离之下躲开谈何容易！只有认命了！心里发誓，只要自己不死，定然与他不死不休！

　　“大哥！”那些佣兵都是一愣，没想到面前这老者居然会偷袭小辈！旋即清醒了过来，现在想出手，已经太晚！于是对着他们的头急喊提醒道！

　　“碰！”


第八十一章 出手！

　　就在众人那叹气与无奈之下，一把黑色重尺瞬间横档在了陆飞的身前，接下了老者的那一拳！

　　众人似乎还没有从惊讶中反应过来，各个都是不可以思意的看着这一幕。视线随着黑尺淡淡移向那个单手捂住尺身的黑袍人影。

　　顿时脸色惊讶的神色更甚！此刻的龙天逸小勾帽已经揭下，露出那清秀而带着淡淡稚嫩的面目！然而从那身上发出来的气息，却是丝毫与其外表不对衬……

　　“啧啧……这位娘娘腔的老大爷，似乎一把老骨头还有二两哦……”龙天逸嘴角一抹幅度崛起，在众人惊讶之余，邪里邪气的又暴出了一句彪悍话语……

　　一语道破折诡异的气氛，众人顿时都是纷纷议论起来，连陆飞都是露出了惊讶之色，一脸不相信的看着旁边这个少年……

　　“没想到这个黑袍人居然年龄这么小！”

　　“是啊！真是少年出英雄！”

　　“这都可以和我们青阳镇的龙家三少可以一比了！”

　　“说的没错！凭此年龄便是能当下那老者的全力一击。而且还是单手握尺！”

　　“嘶……”

　　众人纷纷都是倒吸了口凉气……

　　“你是谁？！”老者顿时也是从迷惑之中醒了过来，收回了那有点麻痹的枯手，在收回期间，要是仔细察看，都还有着点微微颤抖……

　　“在下楚羽。不知您这位老家伙的贱名？”龙天逸淡淡道。样子很是真诚……

　　“好！好！好小子！”老者一听顿时气急大吼了几声，却是迟迟不敢动手，因为刚刚那一尺可见，面前这少年绝对不简单！

　　“多谢称赞，呵呵。”龙天逸笑了笑，顿时淡淡有道：“你们寒少爷要的东西，我就笑纳了。介不介意？”手指了指那小竹笼子。

　　“你！”老者眼冒血丝，狠狠咬牙一字一句的说道：“在寒城得罪寒家，你这是找死！”

　　“哦？”龙天逸淡淡侧过脑袋，装作很是惊奇的样子，旋即不屑的淡淡道：“那我就倒要看看你们寒家，到底底蕴有多厚了……”

　　“楚羽小兄弟……”顿时一旁的陆飞开口了，他深知寒家的势力，小声提醒道：“我们还是走吧，寒家我们惹不起……成大事者不拘小节。”

　　龙天逸淡淡的看了一眼陆飞，顿时笑了，“飞哥，你怕了？”

　　“笑话，我陆飞除了女人还真没有怕过什么……”陆飞顿时闻言，顿时气势高涨的说道。

　　“那就木有问题。”龙天逸淡淡道：“你就想一辈子当个小佣兵头头么？”

　　“你的意思……”陆飞顿时疑惑不解起来。

　　龙天逸不屑的哼了声，淡淡道：“我可以帮你在寒城发展实力！干掉寒家！”

　　“这……”陆飞犹豫着。

　　龙天逸见此，旋即道：“还这什么这？你现在已经得罪了他们，你想他们今后会放过你么？”顿了顿解释道：“反正都已经得罪，你是等他们自己找上你，还是你采取主动？”

　　“既然这样！”陆飞顿时想通了，吼道：“那就干！”

　　“有骨气！”龙天逸赞道，顿时又对着那老者说道：“今天，东西我要，还有一样，我也要！”顿了顿：“就是你的老命！”说话之余，大尺再度挥起，给老者来个一个措手不及！

　　“小人！”老者大声一喊，因为龙天逸的出手意外，顿时在倡促之下爆发了全身武气，包裹在双手之上！

　　“呛！”

　　老者的双手与黑色巨尺亲密接触，发出清脆的碰撞声！

　　“吱吱吱吱……”

　　与黑尺相撞的老者，顿时整个身影都是被震的向后推移！足足十几米的长度之后，才是勉强的稳住了身形，然而龙天逸却是稳稳的站立在原地，丝毫未动！

　　“唪唪唪……”

　　一阵破风声顿时响起！老者的瞳孔一缩！那个少年的人影居然在自己的眼皮底下消失！顿时大喝一声：“武气铠甲！凝！”

　　浑浊的老眼，带着那凝重的神色，望着周围的一丝一毫的动机！

　　“唪！”

　　“呛！”

　　龙天逸从侧面一击，被老者倡促给档了下来，顿时身形急退，退了一段距离之后，龙天逸眼神变的不屑起来，心里喃喃道：“看来要陆飞大哥真正有恒心，必须得一击必杀了这老杂碎呢……”顿时缓缓闭上了那漆黑的双眸，小声自语着：“既然这速度都还不行，那我就给你来个‘百步飞尺’这么样呢？啧啧……”

　　十几秒的功夫，少年的双眸在老者那凝重的神色下，猛然张开！一把巨尺随手向着老者那个方向全力一扔！顿时黑色巨尺脱手而出！尺身带着强大的气劲，带着与空间相摩擦，顿时尺的顶端形成了一抹蘑菇状的流动气流！尺身飞过的空间，都是微微显得有些扭曲起来……

　　“精钢顿！喝！”老者顿时望着那把飞来的巨尺，也是丝毫没有停留，大声一喝，一个正方形武气大盾牌顿时浮现开来！足足有着二十厘米厚！

　　众人望着两人的战斗，都是心理不假思索的惊讶着！特别是陆飞！没想到这个少年，不仅修炼天赋逆天，居然还能越级战斗丝毫不弱下风！真是为人惊叹！不得不服！不过在佩服之余，有点熟悉的感觉，这少年的黑尺貌似在什么地方听过，但是就是想不起来……

　　“给我破！”在众人惊讶之余，一个声音却是又吸引了他们视线！本站在地上的少年，不知何时身影已经出现在了那正飞在半空的巨尺之上！长衫随逆流而晃动！极为潇洒！

　　轰轰轰！

　　顷刻间，黑色巨尺带着那强劲的气劲与那气墙相撞在了一起！发出了剧烈的相碰之声……

　　“咔咔咔嚓……”

　　大概僵持了几秒钟的功夫，气墙便是起了裂痕！

　　“噗嗤！”

　　当气墙起裂痕之时，老者一口鲜血便是喷了出来！

　　龙天逸面色一凝，就是现在！旋即大声一喝：“崩山裂！”喝声响起之余，龙天逸的身影便是从尺身之上一跃而下，到了老者背后，暗含着强大气劲的小拳头，狠狠的砸在了老者背后！

　　“碰！”

　　老者整个身形便是在龙天逸那一拳之下而倒飞了出去！然而在倒飞狂喷吐血之余，气墙便也是随着消失！因为惯性的定义，黑色巨尺在气墙消失之余，也是与那飞起的老者来个个对撞！

　　“碰！”

　　“噗！”

　　刚被一拳打飞的老者，又是与重尺相撞之下，顿时已经不是喷血就能了解的，而是血肉模糊了起来，整个身影从半空中直垂向下……

　　“碰！”一声落地声在众人耳旁响起……


第八十二章 路途遇险，战！

　　轻响的落地声虽然不大，但是听在众人耳中，却是如此的清脆响亮！

　　大概安静了几十分钟，众人才从这不可思议之下反应过来，纷纷小声议论着，然而那个侍卫也是吓破了胆，双脚开始不由控制的颤抖起来……

　　“跟我说小人？你还不配……”龙天逸说完，淡淡望了一眼那躺地上那血肉模糊的老者，一把巨尺缓缓抗肩，淡然的转身向着陆飞等人走了过去。走的极为风轻云淡，像是面前死的不是人，而是一只畜生一般！

　　“如何？”来打陆飞跟前，龙天逸装着淡定的笑道。在战斗之余，龙天逸也是有些感到刺手，要不是自己在那尺上融入那团蓝色火焰之力，想必胜、还是个未知数……

　　陆飞一愣，反应过来道：“没想到年纪轻轻，居然修为如此之高！令陆飞是心服口服！”说话至于没有一点谦虚之意，句句是真。

　　“呵呵，承蒙飞兄过讲。”龙天逸说话之间，手指一弹，那把巨尺便是稳稳斜插在后背之上，旋即又道：“此地不益多留，我们走。”

　　“嗯，我知道着魔兽山脉有一处可以容身。”陆飞正色的说道。旋即转身带着大部队，匆匆向着回路离开。

　　龙天逸顿了顿脚步，旋即望了望头上的那片天空，一抹无奈喃喃道：“看来我和汉高祖刘邦还是蛮有缘分的呢……如今我也是要落草为寇了……”感叹完心中的无奈，旋即紧随着前面大部队离开而去。

　　……

　　“没想到飞兄还有一套，这么天时地利的地方都能被发现……”龙天逸跳站在一块青石之上，环顾着四周……

　　这里是一片绝岩山谷，也可以说成是半壁，然而为一条通道便是一条仅仅只能容下一人的小山路。右边便是山崖，而左边又是茂密的参天大树和一些陡峭险峻的大岩石……

　　小路之上若是仔细观察，还有着一些魔兽粪便之类的残留物……

　　“陆飞首领！前方发现一只二阶魔兽！因为道路缘故，前方的几名兄弟都是受了重伤！”就在这匆匆赶路之中，宁静的只能听见众人的呼吸声时，一个声音便是前面传了出来！

　　“什么？！”陆飞大惊，顿时喊道：“停！”说完快速向前行去。

　　“噗呲！”又是一个佣兵被那头魔兽击倒！

　　“唪唪唪……”

　　“呛！”

　　就在那头魔兽向着下一个佣兵挥爪而去时，陆飞赶上前来，一把青色长剑横挡住了那魔兽的锋利爪子。发出一声清脆的响声……

　　陆飞长剑与那爪子相对之时，眉目微皱了皱，持剑的右手微微感觉到了点麻痹……旋即一击各自退后一步，陆飞眼神一凝，神情凝重起来：“没想到这还是头二阶级层次的魔兽……按刚才那一击，应该是相当于武师四沅层次吧？”

　　“哄……”

　　被陆飞一剑震退的魔兽，大吼的嘶鸣了一声，似乎发泄心中的不快，淡蓝色的眼眸，发出一丝愤怒的气息，旋即两腿向后一登，前爪猛然跃起！直逼陆飞而去！

　　因为路途狭窄，而魔兽又是在上方，这样陆飞根本就不能发挥出来他的巅峰状态！更何况这头魔兽真要比起来，算是还要高他陆飞一筹！

　　望着那大肆凶猛扑来的魔兽，陆飞此刻的眼睛已经布满血丝，心道：“要不是刚刚收了的伤还没有痊愈，不然一只小小魔兽又算什么！眼下之极便是只有一拼了！”说完，武气完全爆发开来，斗气外放，凝聚气衣铠甲，这些仅仅都是只不过是几秒钟的功夫而已！

　　“哄……！”

　　“碰！”

　　就在那头魔兽再次大吼一声，前爪再度加力扑向陆飞之时，一把黑尺从天而降，带着强大的气劲与那也是带着强暴的劲力的双爪对碰到了一起！

　　“嗖嗖嗖……”

　　在于那头形状怪异的魔兽对碰之时，一道人影便是迅速的闪到了陆飞前面！没一人看清，只是觉得自己头上突然起了一阵强大的风，和一道模模糊糊的黑影托的老长……

　　“飞哥，打不过，可别忘了小弟哦。”龙天逸单手持巨尺，横档在其间，侧过头，对着陆飞无所事事的笑道。

　　“多谢小兄弟出手相救！”陆飞双手抱拳，心里很是感动，一次次的出手救自己，而自己却是无以为报，感动之余，还有一股很浓的惭愧之意……

　　“是兄弟，就不要有‘谢谢’两字出现。”龙天逸正色道：“‘谢谢’这个词，在兄弟之间的字典里是找不到的！”

　　听着面前这少年的话语，陆飞没有做声，但是眼神却是已经将面前这少年纳为自己的真正认可的兄弟！不分年龄，更何况，面前这少年此刻已经不再是少年，而像一位还老还童的老怪物一般……

　　“多谢楚宇小弟教导！兄弟我铭记在心！”陆飞此刻也是正色道，样子极为诚恳，没有丝毫的掩饰……

　　龙天逸默默不语，淡淡侧过头，看向那头脑袋上有着三个小菱角的怪异魔兽，旋即把黑尺横着移向中间，尺巅对着那头魔兽，淡淡低声喃喃道：“所有挡我去路的，不管是人，神，魔。都……杀无赦！”说完，一身强悍的武气顷刻间爆发开来！没有凝结气旋铠甲，而是把所有的力量都着重的放在了那柄黑尺之上！

　　从古至今，都流传着一句俗话：“人生路，无时无刻都在赌！”龙天逸正是如此，要一击必杀，必须得下一把堵住！那就是舍其防而主攻之！

　　“嘶……！！”

　　那头魔兽又是一声嘶鸣之声，比起先前与陆飞的嘶鸣还要赶到愤怒一些！蓝色的双眸，已经被那血丝残绕不断，旋即两鼻孔爆发出两管气息，地上的枯叶杂草顿时都是被揭起开来……挥舞着前爪，后腿一登，真个兽身一跃而起！扑向下方的龙天逸！

　　龙天逸眼神萎靡，持着黑尺的双手也是微微紧了紧，顿时萎靡的双眼诧然睁开！身影如风影一般的速度，闪过，在龙天逸消失之余，往前望去，此刻已经出现了六个黑色身影！！！而且都是同一个人！

　　陆飞等人见此，顿时眼睛都差点冒了出来，大惊失色起来！很多佣兵都是擦了擦双眸，摸了摸一把额头，怀疑自己是不是有点发烧之内的情况……

　　“碰！！！”

　　一声巨响声在众人那还在为那速度快而震撼之中想起，顿时便是惊醒了过来，各自的视线都是不约而同的向着某一个方向扫去！

　　又惊骇又是无奈的戏剧性一幕就在众人眼前出现了……


第八十三章 落脚。

　　只见那道黑色身影居然在半空生生给停了下来！然而这还不是主要惊骇原因，而是那背后一双超大的恶魔翅膀！一扇一扇，极为华丽！单手持尺，从那头三角魔兽的肚皮下给生生串了个洞……

　　戏剧性的一幕便是那魔兽居然前爪就差那么零点零毫米的距离便是直取少年的喉咙……让的那头魔兽死的时候都还是睁着眼睛，从满极度不安的死去……

　　这时，半空中的龙天逸侧过头，淡淡笑道，“今天大收获，等到了目的地有的肉吃了！飞哥，接着。”旋即手一挥，尺身上那头魔兽便是向着下面扔去。

　　望着那丝毫不费力气的少年，陆飞有点傻眼，没想到一个修为和自己差不多，甚至比自己还要低上一点的修为，战这武师五沅级别的魔兽，居然如此轻松……心中暗赞道：“时间其人果然多，相比除了那个龙家三少，这，将是第二个天才级妖孽人物！”

　　然而在他想之余，却不知道这个黑袍少年便是那个龙家三少……

　　“碰！”

　　魔兽尸体掉在了地上，龙天逸的身影也随之而下。闪到了陆飞更前，“看这路途险恶份上，我就来开路吧！”

　　陆飞笑了笑，并没有言语，因为这是最好的措施……旋即转身对着后面的兄弟们喊道：“带好那个笼子和这头魔兽。等到了地方，咋们海吃一顿！”

　　“喝！”

　　当陆飞那洪亮的声音响起之时，简直就兴奋剂一样，众人都是纷纷大吼一声，松懈下去的势气顿时又涨了起来！

　　……

　　时间在这匆匆赶路中，缓缓流逝，此刻的夕阳已经只剩下一半露出在外，云边一抹潮红升起，形成一抹骇世奇观！

　　龙天逸等人来到的是一片山崖半壁之间，有着一块平地，平地之上便是那有点凹进去的山壁。里面还有这很大一片空地。只不过越往里去也是黑暗。

　　平地里，有着各种青石块，大小不一，仔细闭上双眸去感应，便会有着一种隐世之感……

　　“升火。准备烤肉！大伙走了这么远的路，肯定也是累着了吧？”

　　龙天逸斜躺在一块青石之上，双手枕着后脑勺，正享受这奇妙的感觉之时，陆飞那坑爹的声音便是在这沉寂之中响了起来。

　　“喔！”

　　众人纷纷齐哄道，不知道是吃了什么兴奋剂，走了几个小时的山路，而且还是上坡，居然感觉不到一点疲惫之意……龙天逸淡淡摇了摇小脑袋，一抹无奈从嘴角勾起。

　　望着那写开始忙碌的佣兵兄弟们，龙天逸望着头上的那块石岩，陷入了沉思之中……

　　“妈的！我这么把这给忘记了？！”十分钟过后，龙天衣猛然跃起，大骂了自己一声蠢货之后，向着那个笼子飞奔而去，白洛兰海在笼子里呢！我擦！

　　来到笼子前，龙天逸打开了那竹笼门，一个白衣身影便是从里面歪歪斜斜的走了出来……

　　“呃……呵呵……”龙天逸望着那走路有点晃悠的白衣女子，干笑了一声，旋即走上前，扶着白衣女子的手臂，道：“对不起，我……我……”龙天逸这时开始心虚起来……

　　望着旁边这有点尴尬的少年，白衣女子莞尔一笑起来，道：“瞧你那傻样儿，要是没有你，我现在可能就要被别人给……”说道一半，便是没有再说了，因为意思已经很明显了嘛……

　　“给什么了？”龙天逸嘿嘿邪笑起来，厚着脸皮道，“咋都老夫老妻了，还有啥不好意思的……”说完，龙天逸本身都有点觉得自己脸皮实在太无敌l了，因为他跟白洛兰确定关系之时，也不过是前一夜的事情……

　　“去你的，就知道占我便宜……”白洛兰在说话间，小脸蛋上一抹潮红起升，和这晚霞形成了一抹鲜明的对比……

　　“嘿嘿……”龙天逸笑了笑，旋即手指了指另一边，道：“走，咋们也去烤肉去。”

　　另一边有着六堆篝火，十人一个组，魔兽肉也是被陆飞那厮给生生劈成了六段……

　　来到陆飞那一组篝火旁，龙天逸笑着手一扬，给陆飞介绍道：“这位是小弟的太太……”

　　望着那陆飞惊异的表情，哦不，不止是陆飞，而是全部在场的人，无疑都是那惊骇的表情，龙天逸心里很是有着荣幸感，望着那些羡慕嫉妒恨的眼神分明就是在极度我这妞的天资角色嘛……旋即说话气度也是有了点底气：“咳咳咳，美吧？”

　　“呼……”陆飞大吸了口凉气，说出了一句彪悍之语：“楚宇老弟。这真是你太太？怎么……怎么这么年轻？！”顿了顿，仔细打量了下白衣少女，啧啧称奇道：“太不可思议……真是太不可思议了……”

　　闻言，龙天逸现在想死的心都有了，抹了一把额头，又是大骂了自己一声蠢货，没事干嘛把地球上的那些贵族习惯带上来！我擦！旋即苦逼解释道：“你们、你们理解错了！这是小弟的女人……”说话间，龙天逸心里那是拔凉拔凉滴……

　　“喔……”陆飞这时才恍然大悟的反应过来，长感慨了一下，笑道：“原来是楚宇小弟的女人啊！的确是美资过人一等！”顿了顿，旋即坎坷又道：“不过……她貌似在哪见过……”

　　“小医仙？白姑娘？”陆飞眼神闪过一丝惊异，一副不敢相信的样子，好生打量了一会儿，才记起，问道。

　　白洛兰轻笑了笑，挽着龙天逸的手腕，淡淡道：“正是小女子。”

　　当白衣女子那淡淡柔声响起，众人眼神都是变的惊异起来！都没想到居然在此处遇见自己的心中女神！

　　“啧啧……”陆飞旋即怪笑了起来，对着龙天逸笑道：“楚宇小弟，你可真是好福气啊！没想到这佣兵心中女神都能被你迷住……”

　　龙天逸淡淡笑了笑，却是没在说什么，旋即坐了下来，兴致勃勃哄道：“来！咋们一起烤肉！肉吃完了再讨论我们下一步怎么走！俺可不习惯被别人牵着鼻子走！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“……”

　　在龙天逸话语出声那一刹那，众多佣兵皆是兴致勃勃起来！气氛一下子变得激烈欢腾！也许是因为这小医仙的出现吧？啧啧……


第八十四章 了解敌情

　　深夜，先前的篝火已经不见，然而留下的是点点斑斓的火色‘星光’……

　　佣兵们此刻全部集中在一起，盘腿而坐，以龙天逸、陆飞、白洛兰等三人为中心，现在的他们早已经把面前那个少年作为了领头人，静静的等着他开口……

　　“飞兄，你比较了解寒城，先说说里面的整个形势吧。”龙天逸侧过头对着陆飞正色道：“知己知彼方才可百战百胜……”

　　闻言，陆飞眼神变得严肃起来，眉目炯炯有神，认真道：“嗯！”

　　“寒城虽然是称之为城，实际面积却是与一个小镇相差无几。里面的局势便是‘三分天下’。”陆飞顿了顿道：“寒城里除了寒家以为的势力，还有二，一是慕容家，二则是林家！”

　　“然而势力最强的便是寒家，林家第二，慕容第三。”陆飞说道此，严肃的神色又加上了一分：“听说林家和慕容家与寒家有着颇大的深渊，两家暗中合作，本想一举灭了寒家，但是寒家的势力实在强大，暗中争夺了很久，却是迟迟不能绊倒寒家……”

　　“寒城不是属于天幻帝国的管辖区么？”龙天逸眉目微皱，不解的问道：“看寒城的那城门守卫，貌似这寒城像一个所谓的自封称王的山寨？”

　　“楚宇小弟说的没错。”陆飞笑了笑：“这就是一个自封称王之地。”

　　“为何？”龙天逸越来越迷糊起来。

　　“你想想，天幻帝国的疆土如此辽阔，肯定也是有着遗漏。”陆飞淡淡道：“然而这寒城处于魔兽山脉之内，则更是难以发觉，基本上除了青阳镇的人，其他的都并不知道这个寒城的存在！”顿了顿：“当然也有些游历的佣兵也可能知晓。”

　　“难怪……”听到陆飞大哥的解释，龙天逸小声喃喃道。眉目皱了皱：“那寒家的具体势力底蕴，你知晓多少？”

　　闻言，陆飞满脸无奈，“这个，我毫无知晓……”

　　气氛顿时在这一刻，都变的低沉起来，要是连敌人的大概势力都不知道，那翻身则是有点困难了呢……

　　“我知道……”

　　就在众人陷入苦思的状态后，一个柔声便是打破了这沉寂的气氛，一位白衣少女依在少年的肩膀，动人的双眸一眨一眨，极为让人有种莫名的冲动之感……

　　“小妮子，你真知道？”龙天逸顿时开口，心里笑的更开了花儿似的，对着旁边的少女戏谑的疑问道。

　　“哎呀……”白洛兰小脸蛋微红，有点小埋怨：“不要老是喊我小妮子好不好？我今年已经十九了啦！”

　　“呃……”龙天逸有点苦恼加郁闷，还有一抹淡淡的无奈感……没想到自己居然比这女人还要小三岁……

　　沉寂了一会儿，一个大概年近三十的佣兵开口道：“小医仙原来是药庄的，药庄之人和寒家有着点来往，想必一定知道。”

　　“嗯。”白洛兰淡淡的应了声，眼神正色着众人，淡淡道：“药庄的确是与寒家有着不小的勾结，而且不是一天两天的事情了。”

　　“先说说寒家的势力。药庄稍后等灭了寒家，再做定夺。”龙天逸对着旁边白衣少女的细腰，用那白芷的小手一搂，小医仙身形一下子没有反应过来，整个身形都是扑向了少年的怀中……

　　“去你的。”白洛兰用着小粉拳，敲打了下龙天逸的小胸口，带着那埋怨的眼神，视乎在说：众目睽睽之下，你羞不羞啊？

　　龙天逸的举动，让的众人都是大开眼界，小医仙在青阳镇谁人不知？虽然生性柔和，但是去将人忽远忽近。平时可能与之能搭上一句话，但若是想深入了解她，便会被莞尔的拒绝在千里之外……这也是让的众多佣兵的一大障碍，看着面前的少年，把小医仙驯服的服服帖帖，心里的羡慕之意从眼中都是遗漏了出来……

　　“说正经的了呢。”白洛兰看着众人的那些火热的眼神，感觉那是一个羞瑟，赶紧立起身子，旋即对着龙天逸又抛了一个眼神过去，然后才淡淡的对着众人道：“寒家家主是寒擎，修为在大武师九沅，隐隐有着跨越武灵士的趋势！”顿了顿：“手下有着一批自家训练的佣兵团，大概一百多人左右，最低的修为也在武者五沅以上！”

　　闻言，众人皆是倒吸了口凉气，心里的那些疑问也是随着白洛兰的解释而展开，这底蕴……难怪慕容家和林家搬不动它……

　　“寒擎本人的私下还有这四个心腹，皆是大武师以上的修为！”白洛兰继续道。

　　“不会吧？”龙天逸心道：“在出发之前，魂老已经说过，在途中的一切事故由自己解决，不到自己命悬一线之时，是不会在出来了。看来靠魂老是无望了。”

　　此刻龙天逸的心里苦逼起来，“凭自己这武师的修为，虽然越级战斗是有点牛逼，但是那也是在玩儿命之下发出的潜能咯……现在自己这修为抗下一个寒擎就差不多了，要是再来四个，自己不死也得脱层皮啊……再说要是药庄的人在半路插上一脚，自己可死都不知道怎么死呢……既然明的不可取，那就……”

　　龙天逸旋即转过头问陆飞道：“飞兄，慕容家和林家的为人处事如何？”

　　“慕容家和林家多年来，为人处事比起寒家则是好的不止一筹，至少不为欺压百姓，强抢民女之事！属于安分守己的一类家族。”陆飞正色道：“这次合作，也正是因为寒家的霸道给他们带了危机感吧。”

　　“是这样么……”龙天逸眼神闪过一丝愁闷。

　　“慕容家和林家最近在打量招收路过此地的佣兵，想必也在等着时机。”陆飞淡淡道。

　　闻言，龙天逸眼神一亮啧啧赞道：“飞兄，这句话我喜欢。总算是提供了一个可靠的信息。嘿嘿……”顿了顿：“对了，进入寒城不止这一条道吧？”

　　“嗯。”陆飞点了点头，“这次主要是护送药庄的东西给寒家，所以我们走的便是寒家把手的道口。另外还有这两条。”

　　“好的！”闻言，已经有了对策的龙天逸此刻心情大是灿烂，笑道：“天色不早了，明日清晨，立即启程。”

　　听着少年的命令，众人也都是相继各找地方睡觉而去，龙天逸则是小手搂着白洛兰的小蛮腰，找了一所比较僻静的地方，安身了下来……

　　几分钟过后，两小身影，便是纠缠在了一起，若是仔细的听，便是能听见那呼吸急促的吻声……


第八十五章 投奔林家

　　销魂了一夜龙三少，终于是抱着身旁的美人缓缓行了过来，双眸微微张开，清晨的黎明给自己有种微微刺眼的感觉……

　　“大家做好准备！下一个目的地便是林家入口！都给我打起精神来！”

　　“嗷！”

　　龙天逸刚刚醒过来，便是听见那块岩石另一边的佣兵们的坑爹声音，让的自己最后一丝的睡意也是烟消云散了起来……

　　“飞兄。你还真是积极啊……”龙天逸搂着身边白衣女子的小蛮腰，啧啧取笑着那个面目炯炯有神的陆飞。

　　“嘿嘿，这是当然。”陆飞好不谦虚，望着那走出的少年，眼神变得怪异起来，猥琐道：“楚宇兄，昨晚……那销魂的声音，听的大哥我还真是难以入睡啊……”

　　“尼玛！”龙天逸顿时无语……都怪自己昨晚有点太激烈了呢……

　　“嘿嘿……”陆飞邪笑着，旋即转身道：“既然大家都已经到齐，即可出发！”

　　一处。

　　小房间内。

　　“你说什么？！”一位中年男子面目狰狞，对着门前一侍卫大声喝道：“一个小小的佣兵团，既然也能把许管家给杀了？！”

　　“是的！”侍卫面不动声色，样子深怕激怒了面前的人。

　　“什么时候的事情？！”中年男子背对着侍卫，沉声道。

　　“昨天下午的事情。”侍卫低着头，说话间面色变的有些不自然。心里一抹恐惧感升起……

　　沉寂了一会儿，中年男子转过身，面部狰狞喝道：“废物！”说话间，手掌带着一抹强大的气劲，生生的击在了那名侍卫的天灵盖上……

　　“碰！”

　　一声轻响，那名一秒前还是生龙活虎的侍卫，在下一秒则是变成了一名无头尸体……

　　“来人！”中年男人，粗眉微微一皱，大声对着门外喝道：“把尸体抬走！”

　　在那名中年男子的话落之余，两名大概在二十三四左右的侍卫，从门外迅速干了过来，把尸体给了出去，若是仔细注意他们。他们额头上清晰可见的汗珠便是正在急速下流中……

　　十几分钟，匆匆而过。中年男子走出了门外，抬头望着天空一处，眼神充满了阴险……

　　“楚宇小弟，前面便是入城口。”陆飞指着前方对着龙天逸道。

　　望了望前方隐隐若现的阴影。龙天逸面色镇定，随即继续跟着陆飞的脚步而去。

　　“来者何人？！”龙天逸等人来了城门之下，一位身穿蓝色战衣，衣服之上有着一枚怪异的徽章的侍卫谨慎问道。

　　“在下是来投奔于林家的佣兵。不知可否……”龙天逸没带陆飞回话，便是大步跨上前去，接声道。

　　闻言，那名侍卫有意的望了望，旋即道：“原来是这样，请诸位稍等一下。带我去禀报一声再来回话。”

　　“请便。”龙天逸彬彬有礼道。

　　大概十分钟的功夫，先前那名侍卫便是走了出来，然而后面还出来了一位中年男子。眉清目秀，年龄虽然颇高，但是样子却是只能看出二十大几左右。

　　“各路英雄，请赎林某来迟。”那位中年男子，一声蓝色长袍，对着龙天逸等人谦虚有礼，充满歉意的说道。旋即手一伸，“各位，请！”

　　“林家主不必客气。”龙天逸淡淡笑道，旋即拉着白洛兰的小手走了进去，陆飞等人紧随其后。

　　来到林家广场，虽然地方不大，但也能容下上百号人物，广场内并没有什么建筑物之内的东西，只是一眼平坦。周围有着青草生长，给人第一种感觉便是六个字——清纯平淡踏实！

　　“这里便是我们林家广场，也是佣兵们修炼的地方。”中年男子淡淡笑道，“虽然寒舍有些狭窄偏僻。但是对于佣兵们修炼却是事半功倍！”

　　的确如此，龙天逸微微闭上双眸，深吸一口气，心里暗赞道，这里的天地灵气确实是比其他地方要清纯的多……

　　又绕了几个段小石头路，随着中年男子来到一处地方。这里并没有多么华丽，周围全是树木，然而树木中间便是一栋木房子，一排接着一排。

　　“这里就是你们的栖息之地。还望各路英雄多多包涵！”中年男子满怀歉意的说道。

　　“没事。我们都是五路可走的佣兵罢了，林家主愿意收留都已经是我们不幸中的万幸了！”龙天逸淡淡含笑的回道，旋即转过身：“大家有什么意见么？！”

　　“没有！”

　　龙天逸声音刚落便是一声充满斗志的声音又起！这让的龙天逸心里很是满意！自己心里早就打算组建一个组织了！看来这批人马，还是个不错的人选呢……

　　林家主也是在此次，眼神闪过一丝亮光，心里暗赞，“如此年龄，居然威慑力如此之强，真是少年出英雄！看来我林家是有希望了！说不定这次……便是寒家灭亡之时！”

　　“那请各位就绪，恕林某还有要事在身，就不多陪了。”中年男子带着一丝微笑，淡淡道。

　　“不必客气。”龙天逸也是笑道，旋即对着身后的佣兵大声说道：“现在就先在此处安下身来，要想翻身，就得卧薪尝胆！”

　　“喝！”

　　龙天逸一声响起，众人又是齐齐一喝声！如雷贯耳！远去的林家主，嘴角的一抹笑意更是浓了起来！

　　林家。

　　大堂内，坐有五人。

　　“这位是慕容家家主。”中年男子指着一旁下的老者，对着龙天逸等人介绍道：“这次叫你们来，是讨论大家都已经迫不及待的事情。”

　　林家主顿了顿，面色变得谨慎与凝重了起来：“寒家的基业和底蕴，我想我们在坐的几位，都是再明了不过了。”眉目微皱了皱：“现在的寒家，依然是势力强大，凭我们现在的实力，要是硬拼，恐怕还是与之不敌……”

　　“呵呵，林家主。可否听小子一计？”龙天逸此刻开了口，笑说道。

　　“但说无妨！”林家主眼神一亮，一小小年纪便是能掌握几十人的佣兵大团！想必也是一个不凡之辈吧？虽然说面前这少年的修为和自己比起来，较低，但是对于一个乳臭未干的少年，此等修为，绝非等闲之辈！背后必然有高人！


第八十六章 林婉儿

　　黑袍少年，微微站起，嘴角扯起一抹微笑：“水可载舟，亦可覆舟。”

　　“好一个水可载舟，亦可覆舟！”闻言，林家主毫不掩饰的大声赞叹道！眼神变得亮光大盛！一边的慕容家主也是从满着不可思议，心里暗赞道：“小小年纪居然能有此等大悟！要是不说，还真是不知此子果真不凡！”

　　龙天逸淡淡的扬了扬头，淡淡笑道：“如今你们两家已经合并，势力也是非常强大，但是……少了一样东西！”

　　闻言，众人都是一怔疑惑，特别是林家主和慕容家主两人的眼神从满了质疑……

　　“还请小兄弟的指明！”林家主诚恳的谦虚道。让的慕容家主表情都是愕然起来，林家主谁不知道？从来没有对谁如此诚恳谦虚过，对自己也是毫无例外，没想到居然能屈身向着这位少年如此敬畏！顿时将面前这少年在心里的地位又是提高了一个高度！

　　“呵呵……”龙天逸笑了笑，旋即大声道：“那就是胆量！”

　　龙天逸的声音响起之时，众人眼神都是一怔。林家主一副不解的样子，皱着眉头问道：“胆量？小兄弟为何如此之说？”

　　“你们两家，虽然在暗地里和寒家争夺了很长时间，但是你们有没有想到一点？”龙天逸略有深意的笑道：“寒家的为人处事，在寒城几乎无人不知无人不晓！”顿了顿：“光天化日之下都能干出强抢民女、就地正法的寒家！你们认为寒城的人民们都是些瞎子或者冷血动物么？”

　　“你是说……”林家主皱了皱眉目，旋即眼神闪过一丝亮光，恍然大悟道：“你是说，寒城的那些人，都是非常憎恨寒家的？心里都是想着寒家消失！只是，因为少了一个领头的核心！才导致如此散乱，一盘散沙！”

　　龙天逸有意无意的笑了笑，爆出了两个字：“聪明。”

　　“高！实在是高！”慕容家主不由得赞叹道！旋即拍着手掌，含笑的佩服起来，那是一个法子累心的佩服！

　　“承蒙慕容家主抬举了，如今那个核心正是你们两家！”龙天逸淡淡的凝重道：“只要你们明目张胆的和哪狗日的寒家下战书，再次收纳佣兵！无疑，你们的士气将会到一个空前绝后的高度！”顿了顿：“这个时候，便是寒家消失之刻！”

　　说完，龙天逸走到椅子旁做了下来，拿起旁边的茶杯，摇了摇，淡淡的抿了一口，道：“所有我刚刚说的胆量，你们现在知道小弟为什么这么说了吧？”

　　“小兄弟，小小年纪，既然有着如此大智慧！真是令在下佩服不已！”说话之人便是那个慕容家主，一脸诚恳，拱了拱手道。

　　然而不仅是他，林家主和陆飞两人也是用着不同的眼神的打量着面前那个黑衣少年，仿佛他们看的不是一个少年，而是一个千年老妖！都是自愧不如！

　　白洛兰这时用着小惊的眼神，淡淡望着那个少年，这时开始觉得自己比面前这少年要小的不知道多少倍，心里道：“这哪是一个乳臭未干的小子能拥有的智慧，简直是个万年老妖怪还差不多……”话虽然这么说，但是心里还是觉得暖暖的，因为，毕竟这个少年是自己的……

　　沉寂了一会儿，突然门外传来了一个声音……

　　“父亲，还在商量事情么？”一位少女淡淡的从大堂门外，缓缓的走了进来。

　　一身粉红色的长裙拖地，柔丝中隐隐若现出那修长的双腿，在往事缓缓扫描而去，衣服虽然宽松，但是依然还是挡不住那细腰的浮现，在往上，一对有些微微发酵的包子，挺立拔萃！瓜子脸蛋上，一双美丽动人水灵的眼眸闪亮，常常的睫毛，微微弯曲的柳眉。无疑又是一美女胚子！

　　当少女走进之时，龙天逸顿时就愣了三秒，旋即自己给了自己一巴掌，才从那猥琐的意中醒了过来……心里暗赞起来：“此女只应天上有，人间哪得几回闻？啧啧啧……”

　　“婉儿，你怎么不在书房里看书，来父亲这里干嘛？”林家主顿时那温厚的笑意升起，祥和的笑说着。这可是自己的宝贝女儿！看似温柔弱女子，其实自己女儿脾气比谁都清楚，年龄十七，修为却是已经到了武者一沅层次！此等修为在年轻一辈也算是佼佼者了！

　　“书房太过无聊，所有就想找父亲聊聊天什么的……”名叫婉儿的少女甜甜一笑，走到父亲跟前，道。

　　此刻，龙天逸站起来了，戏谑道：“是想找你父亲要写武技才是真吧？啧啧……”

　　话音一落，众人顿时安静下来，安静让人到了可怕的地步，少女脸蛋明显有些尴尬，被人一语道破，自己面子往哪搁？旋即指着面前那个椅子上的黑袍少年，喝道：“你是谁！在我家地方还敢这么说我？！”

　　“啧啧……”龙天逸扯起嘴角，邪气的一笑：“姑娘莫怪，在下一时冲动，还请姑娘大度……”

　　见面前这黑袍少年歉意的说道，顿时心里便是好受了点，旋即假装很仁慈的口语：“算你识相，看你长的不错的份儿上，这次本姑娘就绕了你。哼……”

　　龙天逸不知，刚刚的回答，却是让的林家主心里大是欣赏，心里暗暗升起一个若隐若现的想法……

　　一听少女的语气，龙天逸乐了，便是没在开口，只是心道：“这女人还真是有趣，和我胃口……啧啧……”

　　“既然计划已经定夺，就按刚刚楚宇小兄弟的计策！”林家主一双粗眉，炯炯有神，正色说道：“明天便就是开始实行！正是宣布和寒家下战书！”

　　“好！”龙天逸也是站了起来，白洛兰也是挽着龙天逸手腕，站起，淡淡一笑道：“那小子就告退了。”说完旋即走了出去……

　　望着那三个背影，林家主和林婉儿还有慕容家主的眼神无疑都是在中间的那个黑袍少年身影，心里的想法无人得知，只是从眼神中流露出一丝异样的明光……


第八十七章 被封印的天才！

　　夜，幽深的可怕；月，弯的还可以……

　　一块青石之上，一位黑袍少年的身影在哪明月作为背景下，显得如此潇洒……但，稚嫩的表情，却是惆怅万千……

　　“不知道，那个所谓的巅峰层次，是否可以玩穿越呢……”清幽的凉风阵阵，吹起少年的额前一丝秀发，缓缓涌动在这天地之间……

　　“嘶……呼……”少年深深的吸了口自制那香烟，缓缓吐出，这一吸一吐，又蕴含着这少年的多少心思，无人能懂……

　　“啧啧……小娃子，为啥这么惆怅？”就在龙天逸望着那明月痴痴如醉的样子时，一声怪笑便是传入了龙天逸的耳中，魂老的身影便是如鬼魅般在这黑夜中飘逸而出……

　　龙天逸笑了笑，但是任谁都看的出，那笑、是那么的无助，思乡心切，在这个世界，又有几人能懂？

　　“呵呵，有什么苦处，可以喝老师一谈哦，也许说出来，心里会舒坦的多呢。”魂老见龙天逸如此，便是语气顿时也没有了那先前的戏谑之意。

　　“呵……”龙天逸笑了笑，白芷的小手指向了明月，淡淡道：“那个地方，有人去过么？”

　　“嘿……”魂老笑道：“当然！”

　　“是么……”龙天逸知道魂老这是在开玩笑，便是淡淡苦涩的回了句。

　　“小小年纪，就这么惆怅苦涩。”魂老笑道：“其实，那个地方，不敢说有人去过，但是想去，也并非不可能。”

　　当魂老声音落下之余，龙天逸闻之，苦涩的心思便是来了点兴趣，笑了笑问道：“何出此言？”在问之余，心里还在切切思索：难不成他们这里也有那地球上的火箭筒般的高科技？

　　“呵呵……”魂老看了一眼龙天逸，旋即又向着那一轮镰刀月直视而去，带着那苍老菊花似面容，道：“好吧，呈现在也让你这小娃子了解一下，这天罗大陆的正真实力级强者。”

　　“现在的天幻帝国，看似虽大，但是也只是局限于天幻帝国的人民！”魂老淡淡道：“对于我来说，这天幻帝国，只是这天罗大陆上的一点星辰而已。外面的世界，是无法想象的，就连为师也是无能走遍天罗大陆的各处……”

　　“不是吧？”龙天逸闻魂老言，吃惊了一下，“就您这差不多活了大几百年的老家伙，居然还没有跑遍天罗大陆？”

　　“哼。”魂老白了一眼青石之上的稚嫩小子，淡淡道：“不然你以为？”

　　“呃……”被魂老一语堵塞的龙天逸旋即不语，听着魂老接下的讲诉。

　　微风四起，夜里的风依然还是那么冰凉刺骨，魂老沉默了一会儿，淡淡继续道：“大陆职业不计其数，但是知名的却是只有二，两种职业，想必不说，你这小娃子都知道，武者和炼丹师。”

　　龙天逸默默不语，这也是一种默认吧，现在自己两种职业可是兼得呢。

　　“炼丹师在大陆上算是最吃的开的，但是与其齐名的还有一种，虽然不出名，但是这种职业按实际来说，却是比炼丹师更是可怕！”魂老说到此便是有些点点畏惧之意，从那眼神中便可看出……

　　“为什么？比那举手就可招百千强者的炼丹师还要牛叉的，居然还无为人知？”龙天逸此刻越是听越是不解迷糊起来……

　　“呵，等以后，你便知道了。”魂老淡淡笑道。

　　“那这种职业叫啥？”龙天逸兴趣大涨，心道，如此牛逼职业，不知道自己是否具备修炼条件……

　　“控魂师！”魂老此刻的表情凝重的正色道：“是以专为修灵的职业！当然也是必须通过吸收着天地灵气来壮大自己的灵魂！其最终杀手锏便是眼睛！这种直接的上升阶段便是分为七个星阶！一星到五星级，双眸之色依次是橙、蓝、黄、绿、紫，而五星级上的六星级便是可开启‘万花血轮瞳’！”

　　魂老顿了顿，继续道：“更高一层是处于传说，当今无人知晓……只是传说，到了那个层次的，便是可开启‘万劫永生眼’！拥有此眼者，就可以……”

　　“可以什么？”正是听得心血来潮时，魂老居然在半路搞飞机！龙天逸顿时迫不及待追问道。

　　“可以一瞬间使用‘空间逆转’！让整个大陆在顷刻间灰飞烟灭！”魂老神色谨慎，面目凝重，正色的说道。

　　“嘶……”龙天逸闻言，大吸了口这夜色中的冷气，让的心里那是一个拔凉拔凉滴……旋即道：“老师，有木有人达到过那个高度？”

　　魂老沉默了一会儿，望了望那高空明月，惆怅苦涩道：“有。两千年前出现过和你一样的天才！不，比你还要强的天才！”

　　“什么？！”龙天逸吃惊道。龙天逸深知自己的情况！由于苦逼穿越，自己的灵魂便是不同于常人！不敢说空前绝后，但是敢肯定自己的这灵魂力量绝非常人所能及！而自己又恰恰撞上了可以修炼炼丹师的职业条件！这样一来便是在年轻的一辈佼佼者中靠在前列！几乎无人能及！再加上魂老说过，自己又是千年难得一见的净灵修体！更是让的自己修天一途事半功倍！

　　“难道说，他的条件可以达到逆天的程度了么……”龙天逸清秀的眉毛微微皱了皱，心里感叹道：“果然天外天边楼外楼……”

　　“的确！可以用‘逆天’二字形容……”魂老淡淡道：“他从小便是和你一样，有着纯灵修体，这种体系比起你的，还要强上不止一倍！然而身怀三种职业！武者、炼丹师、控魂师，全权必备！”顿了顿：“可以说，他是这大陆上的空前绝后的一位附有三种都可齐修的人！”

　　“嘶……”龙天逸此刻的表情，已经惊恐万分，这种逆天的纯在，超过了自己的想象空间！旋即追问道：“那他是否至今都还存在？”

　　听龙天逸这么一问，魂老的表情此刻变得怪异起来，浑浊的老眼望着大陆的远方一处，苍老的声音淡淡升起：“还在，人现今就封印在沧州的一座镇魔峰之下……”

　　“卧槽！”龙天逸一下子从青石之上激动的跳了起来，封印？这不是神话么？！这里貌似没有火影忍者电视剧吧？！

　　龙天逸的激烈反应，让的魂老都是一怔，白了一眼青石上的少年，鄙夷道：“干嘛这么激动？”

　　“为何会被封印起来？又是怎么被封印的？是谁牛逼，这都能封印到的？”龙天逸没理会魂老，顿时心里开始狂喜，若是这封印玩意儿都有，想必这大陆破空而出想必也是有的吧？于是大大追问起来。

　　“这个以后再说。现在的你，这都那么早对于你没有任何好处。”魂老有点受不住龙天逸那络绎不绝的纠结，于是淡淡回道。说完便是转身嗖的一声，钻进了戒指里！

　　“卧槽！不带这样滴！”龙天逸对着戒指大叫：“至少告诉我有没有人可以划破虚空啊！”

　　“当然可以，当你达到武神、或者刚刚说的那个控魂师的巅峰之后，你想玩穿越都可以。啧啧……”从戒指里淡淡飘出那一抹坑爹的笑声，回荡在这幽静的夜色之间……

　　龙天逸顿时就哑舌起来，嘴角抽了抽，魂老不知道，他最后这一句看似戏谑的话语，让的龙天逸那心里的星星之火，顿时狂热了起来！

　　青石之上的少年高高耸立，修长的黑发，随着凉风微微涌起，少年双眸闪闪反射着那月色光泽，直视着远方某一处，那！正是魂老看的地方，镇魔峰的方向！喃喃了一声：“那位空前绝后的仁兄牛人！等着！我会让你知道，什么才是真正的空前绝后！”旋即黑色双翼一展，消失在了这夜色之中……


第八十八章 这，可以说是间接性折磨吗？

　　“去哪儿了？怎么这么晚才回来？”

　　龙天逸刚从窗户化为一道黑色光影穿过，就当前脚踏上地板之时，一个轻柔的声音带着有些小埋怨的语气响了起来……

　　“呃……”龙天逸嘴角一扯，哑口无言的傻笑着，总不能说大晚上的去吹风吧？要知道，虽然不见雪，但现在可是冬季滴说……

　　白洛兰走到跟前，小脸蛋在这淡淡的光辉之下，显得有些粉红，“说，是不是跟别的女人了？”

　　闻言，龙天逸心里小惊了一下，现在还没入门就已经这样了，那以后和龙倩儿、龙薰儿、龙月儿等人见面不会杀了俺？旋即猛然摆手道：“不不不，娘子，你想哪去了？不带这么冤枉自家相公滴……”说话间，清秀的面目显得极为认真……

　　“哼。”白洛兰轻哼一声，旋即假装恶狠狠的道：“要是让我知道你还有其他女人来往，我就……我就……”就了半天，心里急了，还真是没想到就什么……

　　龙天逸嘿嘿一邪笑，塔前一步，小手不经意间挽住了白洛兰的柳腰，往自己胸前一搂，此刻的眼神望着怀中的小女人，笑意更是浓了几分，邪邪的在怀中女人的耳边轻声道：“你就什么？”

　　猛然被搂入怀中的白洛兰，此刻的小脸蛋显出了一抹红晕，带着那小女人的语气柔声道：“哼，我就罚你一个星期不能碰我！”

　　“卧槽！”龙天逸大惊旋即就不自控的爆粗经典一句，然后便是悲催的求饶：“我的乖娘子，不要这样啦，你这是比杀了我还要难受……”

　　“哼，谁让你花心的。”白洛兰依在少年的怀中，小脸倔强道。

　　“何处此言？”龙天逸装着很纯的样子道：“要知道，你的男人我，可是一个正人君子来着，从不在光天化日之下把民女给就地正法！”

　　“哦……”白洛兰，抬起小头，白了一眼龙天逸，声音有意无意的托的老长……淡淡又道：“这么说，你便是在光天化日之后，才把民女就地正法？！”

　　“冤枉啊！大人！”龙天逸把怀中的女人又是搂紧了几分，心道：“没想到异界的女人，比起地球，醋味还要浓上许多……”

　　“哼。”白洛兰间龙天逸那面目还算是比较真诚，旋即小声哼了声，道：“凉你也不敢，这次就饶了你。”

　　“嘿嘿。”龙天逸邪笑了笑，旋即神色变得严肃认真，对着怀中娇小女人说道：“洛兰，前两次都是嘴上功夫，这次有房，有床，还有隔音墙，此等设备，简直是天赐良机啊……”顿了顿：“要不这次我让你成为真正的女人？”

　　是个女人当然都懂龙天逸的那猥琐话意，白洛兰也是不例外，闻此言，白洛兰那粉红小脸上的红晕便是更浓了起来，旋即小粉拳锤了一下面前这少年的胸膛，柔声羞涩道：“去死！真是羞死人了……”

　　“来嘛。”龙天逸摇了一下手臂，“怕个啥？我对你会很温柔的……”

　　白洛兰此刻小脑袋已经是羞涩的转进了龙天逸的怀中，她心里也是非常想成为面前这少年的真正的女人，但是心里却是有着一种另类的恐惧，让的她迟迟不敢答应……

　　“会不会很痛？”埋在少年怀中的白洛兰，顿时视线露出一点点缝隙，对着龙天逸小声道。

　　望着那小女人模样的白洛兰，龙天逸此刻眼神也是流露出了真情，深深的亲了一口白洛兰的额头，说道：“你这傻妮子，反正你都是我的，以后和现在，也只是一个时间问题，今晚就好好睡一觉吧。”

　　闻言，白洛兰心里倍感温暖，这才是自己要找的男人！不是只想得到自己身体的男人！于是水灵灵的眼眸，弯成月牙，露出一排小白齿，有点小调皮道：“还是天逸最好，今晚为了奖赏你，我要你抱着我睡！嘻嘻……”说完白芷的粉红小手，把面前的少年搂的更紧了些，深怕被人抢走似的……

　　当白洛兰话语一出刚落之余，龙天逸茫然哑舌了，心里很是苦逼起来：“苍天啊，大地啊，我记得上辈子没欠你们的钱呐……可为何如此对我……我丫特鄙视你们！！！”

　　“于天降，降大任，必先练其控制而后得贞、操！”龙天逸默默的安慰着自己，“现虽不能得其贞操，但可练自手感，也还不算亏……”

　　见龙天逸那神色变换无偿，白洛兰顿时还以为龙天逸受了什么伤或中了什么毒之内，于是担心的问道：“这么了天逸？”

　　“呃？”龙天逸从思想里反应过来，愕然了一声，旋即恢复了常态，嘿嘿笑道：“没啥，今晚就舍命陪美人了……”

　　“去你的。”白洛兰，白了一眼那得了便宜还不卖乖的少年，埋怨的声音响起：“就得瑟吧你。”

　　“不早了，那咋们这就睡觉？”龙天逸侧过头，看向那张貌似还算大的木床，对着怀中女人道。

　　深夜。

　　“嗯。”

　　“啧啧……手感真好……”

　　“嗯嗯……你还让不让人睡觉？”

　　“呃，饶命……”

　　一夜中，便是在这时而不时就传出一坑爹声音之下，缓缓天明……

　　“嗷呜……”少年半立起身子，撑了个懒腰，带着有些疲倦道：“这一觉还真睡的舒服……”

　　“哼，你舒服，可我不舒服，下次不叫你一起睡了！”不知什么时候，龙天逸身旁传来一个柔软的埋怨声……

　　“呃，你醒了？”龙天逸愕然道。

　　“你以为像你啊。”白洛兰嘟着小嘴，带着小埋怨的说道，昨晚就是被身旁这少年摸了一个晚上，让的自己现在疲乏，不想起床……

　　“嘿嘿……”成功扯开话题的龙天逸，笑了笑，旋即沉默，顿时脑海闪过一抹事情，今天便是向寒家宣战时刻！不得耽误，自己今儿个还要和林家主、慕容家主一起去寒家一趟，旋即更衣跳起。

　　“什么事儿？这么急？”白洛兰顿时见龙天逸那急样，顿时昏睡的状态也是清醒了不少，淡淡问道。

　　“你忘记了？今天是向寒家正是下战书的时刻，我得去趟寒家。”龙天逸边穿着衣服边对着床上那娇小动人的女人说道：“这种事情，男人做就成，女人就不要参合了。”

　　“哦，说的也是。”被一语道破心思的白洛兰，闻言，旋即也是很认真严肃的叮嘱道：“路途中要小心点。”

　　“嗯。”龙天逸此刻黑袍已经穿上，整了整领间，潇洒的走出了门去，方向直奔林家大堂……


第八十九章 单枪匹马入寒家！

　　大堂内，两个中年男子在其中来回徘徊，粗眉都是微微皱起，样子显得有些焦虑……

　　“抱歉。恕小弟来此。”一个清脆的少年声音便是打破了这焦急的气氛。

　　闻言，堂内中年男子目光皆是望向那大堂外，匆匆走来的人影。连忙去迎接而去，林家主笑道：“不急不急，来了就好。”

　　堂中的两人的热切，让的龙天逸倒是有些不习惯起来，也罢，谁让他昨天显摆了一下下呢？现在在其两人的心中可是位于军师级别，不热切点，那才有些怪呢……

　　“既然小兄弟来了，那么就开始出发吧。”慕容家主这时说道。

　　“嗯。”龙天逸淡淡的点了头，旋即道：“送个战书不必要那么多人，这差事就交给我好了。”

　　“那怎么行？！”林家主和慕容家主一口同声道。显然两人都是一眼看出龙天逸的修为才武师一沅层次，在年轻一辈可以说是数一数二，但是这可是去那个寒家！寒擎的修为他们二人则是再清楚不过……

　　“我知道，既然我选择单独，当然有着完全把握！请二位放心！”龙天逸此刻神色也是认真起来，正色道：“两位前辈我有着另一边安排。”

　　听龙天逸这么说，两人还是微皱着眉目，显出有些担心之意……

　　“要是二位还是不放心，就听我一言，便是可以明了了。”龙天逸此刻正色道：“初次下战书，你们想想看，以我的修为单独去，他们的威严何在？”

　　顿了顿，龙天逸婉儿一笑：“一个家族，最其注重的一点是什么？那便是族威！”

　　“虽然话是这么说，但是寒家要是例外了怎么办？”林家主问道：“要是一下子惹怒了寒擎那老杂碎，恐怕你要脱身，便是毫无希望啊！要是我们一起前去，脱身的机会可能会大大增加！”

　　“这点请放心，山人自有妙计……”龙天逸淡淡道：“你们二位任务便是在此刻，派出人手，去外扩散消息，大力增收佣兵！一刻也不得耽误！”眼神萎靡，顿了顿：“要是我没有判断错的话，在下战书不久，便是正在做个了断时刻！然而这短时间内，你们必须招收大量的佣兵人手！”

　　“小兄弟的心志和胆魄实在是当今独一无二之人！老夫深感不及！实在惭愧！”慕容家主听完龙天逸之言，便是真心的佩服起来！

　　“的确是少年出英雄！”林家主在此刻也便是想通了，淡淡憨厚的笑道，笑容间蕴含着些欣赏之意。

　　“那就这么决定了！”龙天逸正色道：“还要麻烦二位帮我的那位故人和林家主的女儿找个安全的地方！”

　　知道事态严重性的二人都是凝重的点了点头，现在正是危机时刻，必须步步谨慎！弱女子最为作别人的人质，要是被抓起来，便是得不偿失！

　　“告辞！”龙天逸一声响起，转身毫不逗留的出门而去。

　　两人望着那远去的瘦小背影，心里的担心还是未曾放下，只是低声的叹了口气，林家主低声喃喃道：“等着你的好消息……”

　　……

　　寒家。位于寒城的北部，从林家出发，到寒家却是不需多时，一个小时便是能够到达……

　　少年穿过一条有一条的小巷子，超着近路化为一道黑色光影，直逼寒家方向进发着！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“唪！”一道破风声响起，一个黑色身影便是站立在了一道门前。抬起头，望了望那块牌匾，低声喃喃道：“这就是寒家么……”

　　龙天逸望了望，旋即踏步上前而去。

　　“站住！”

　　就当龙天逸上前之时，门前出了两个大汉，看似应该是看门狗？旋即笑了笑，淡淡说道：“给你们寒擎带个口信，说是老朋友来看看他。”

　　“放肆！”一个粗汉看似三十来岁左右，指着龙天逸大声喝道：“竟敢直呼我们家主大名，你是想死？！”

　　“哼。”另一位大汉，看了一眼龙天逸，不屑的冷哼一声，对着那位发怒的同胞淡淡说道：“算了算了，跟一个毛都没有长齐的小孩子计较个啥子劲。”旋即回过头对着龙天逸淡淡讽刺道：“小子，哪儿来，就哪儿去，这里可不是你能来的地方哦。”

　　“哼。”一身黑袍的龙天逸，反冷哼一声，嘴角一抹邪邪的微笑升起：“两位大哥？请问你们的毛是否长齐？”

　　“操！”一位大汗忍不住暴怒了起来，“小子！你还是第一个敢戏谑寒家人的人！”说完，两只粗糙的大手，带蕴含着强大的气劲向着龙天逸挥去！

　　龙天逸淡淡扯起一抹嘴角，“哼……”

　　“碰！”

　　一声清脆的相交声，顷刻间响起，一旁没有动手的那位大汉，一张大嘴张开的老大，眼神出现了吃惊的神色！极为浓郁……

　　“啊！”这一瞬间仿佛是静止了一般！四秒的时间飘过，那出手的大汉佣兵便是一声杀猪般的尖叫起来，紧紧的捂住那只右手，看样子，那是痛的一个刻骨铭心……

　　龙天逸单手淡淡戳了戳那有些遮住双眸的黑色小勾帽，嘴角扯起一抹浅笑，淡淡道：“就凭你一个武者二沅，做我的对手，还差的远了呢……”旋即回过头，望向另外一位粗汉，道：“现在能通知寒擎一声了么？”

　　一言惊醒愣中人，大汉惊恐打颤的喊道：“你、你等着！你、别走！敢得罪我们寒家人的下场！就、就是死！”说完，车马奔腾般的跑了进去……

　　龙天逸淡淡的含笑望着那奔腾而去的大汉，虽然含笑，却是给人一抹寒风刺骨般阴深的感……

　　十几分钟匆匆流过……

　　一抹凉风升起，缓缓吹动着龙天逸的那身宽松黑袍，黑袍的涌动，仿佛大海中的波澜，给人一丝神秘的意味……

　　“是谁？！竟敢在太岁头上动土？！”

　　院子内淡淡传出一个声音，这个声音确实让的龙天逸眉目微微皱了皱，旋即嘴角的邪气微笑大盛，心中喃喃着：“看来，这些寒家，白痴级的狗倒是真的不少呢……啧啧……”


第九十章 龙天逸VS十几名武者！

　　一位白衣男子淡淡走出，一把扇子在手，样子确实是见不得人……

　　“就是这位？”白衣少年淡淡瞥了一眼那个大汉，扇子收起，指着那台阶下的龙天逸……

　　“对！少爷！”那名大汉说道，“就是他打了我们寒家的人。”说完指着那个躺在地上还未能站起的同胞，示意这事情的严重性……

　　白衣男子年龄，看起来和龙天逸差不到多少，大概二十来岁，嘴角淡淡嘲笑道：“就这面前这个小子，尽然还要惊动本少爷？”顿了顿：“真是废物！”

　　“是是是是……”大汉连连不敢违抗，于是拍起马屁起来：“这不是少爷这几天在院子憋得慌，小的给你找点乐子。嘿嘿……”说完，一脸奸笑起来……

　　“哦？”白衣少年有意无意的应了声，旋即转过头，嘴角上的笑意大盛，对着龙天逸淡淡道：“这位小弟，得罪了我寒家，不会打算就这么走了吧？”

　　龙天逸斜着看了一眼那白衣少年，旋即就转过头，不再看了，样子确实不堪入眼！真不知道世界上这么会有这么绝佳的丑男？难道是传说中的？

　　“本少爷在跟你说话呢！”白衣少年见面前台阶下的少年反应，顿时大怒起来！

　　“叫你老子跟我说话……”龙天逸看也不看的回了句，旋即不再理会，因为当那位白衣男子出现之前，虽然人数有着十几来个，但是修为最高的也就是个武者七沅罢了。

　　“你！”白衣少年顿时被气的青经若隐若现，一声语塞，旋即道：“好一个不知天高地厚的小子！给我狠狠打！”顿了顿，缓了口气：“我看是你不见棺材不流泪。”

　　“这句话原封不动的还给你……”就当白衣少年最后一句话落下之余，龙天逸便是淡淡道，说话之余，没带那白衣少年身后的侍卫大汉动手，便是先有了动作！

　　“唪！”

　　黑色身影一闪，发出一阵破风声，几秒的功夫便是到了白衣男子的跟前！一只手掐住了白衣少年的脖子！淡淡道：“叫你老子寒擎那老儿给我出来！”说完，掐住脖子的手往这内院一扔！一道白色身影便是向着里面飞去！

　　“碰！”

　　“咳咳咳……咳咳……”一声落地声响起，灰尘四起，白衣少年撞在了石墙上，旋即躺在了地上，发出阵阵咳嗽之音……

　　“少爷！”

　　这一切都仿佛只发生在一瞬间般的速度！等白衣少年落地之时，那十几名侍卫才反应过来，对着自己的主子惊慌失措的大喊道！

　　“给……给我杀了他！”白衣少年顿时狼狈的坐起，一只手捂着胸口，一只手指着那黑袍少年的身影，此时的样子极为恐怖！撕心裂肺的大声呵斥道！

　　“喝！”

　　在寒家混了那么久，还是第一次见少爷那面部狰狞的样子！顿时十几名侍卫都是眼部血丝！他们知道要是今日杀不了那个黑袍少年，那么自己的下场……将会是惨不忍睹！

　　白衣少年一声令下，十几名侍卫顿时武气全权爆发开来！让得那院子里的升起一抹气风！地上的灰尘都是被这十几名一起爆发的武气而震的四方涌起！这场面实在是有些壮观！

　　龙天逸此刻身子微微一侧，做出了警惕，眼神凝重的望着面前这十几名侍卫！心里多多少少也是有些骇然……十几个武者级别的人物，让自己一个刚达到武师一沅面对，的确有些勉强了……

　　“今天就让你后悔来到这个世界上！”一个侍卫大声呵斥道！

　　看这年龄应该是这十几人最有这话语权的人物吧？龙天逸淡淡一抹微笑淡淡升起，嘴角扯起了一抹诡异的幅度，右手拽了拽那有些挡住双眸的小勾帽，道：“确实有些后悔！”顿了顿：“没有早些来到这个充满神话的世界！”说完，右手一把黑色巨尺凭空出现！狂暴武之气顿时涌起！让的那宽松的黑袍微微随着气流而涌起！潇洒之极！

　　“居然是武师！”先前发话的那一位侍卫有些吃惊的自语道！在这个年龄达到武师级别的！修炼天赋是怎么样的，自己的心里是极为清楚，那便是齐天仙宗的那两个天才少年都遥不可及！

　　见龙天逸爆发出那惊人的实力，那个侍卫有些心虚起来了，旋即望了望那边有些狼狈的自家少爷的眼神，顿时吞了吞口沫……

　　“还等什么？！”白衣少年顿时呵斥道！：“快给我杀了他！十几个难不成还害怕一个少年？！”说话间，貌似忘记了自己是怎么落的如此狼狈地步的……

　　白衣少年的呵斥声升起，侍卫心里顿时有些了底气，想想，不上，便是死！上，还有着一丝希望！于是大喝一声：“一起上！”说完，首当其冲，带着强大气劲的双拳向着龙天逸狠狠砸去！

　　随着有人带了头，其他的侍卫顿时也是大声一喝，撞了撞胆气，一个个都是向着龙天逸展开了自己的最强悍的一击而去！

　　“哼。”望着那人潮用来的龙天逸，冷哼一声，旋即一把巨尺一横！带着强悍的武气，向着前来的侍卫一个个展开了搏杀！

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰碰！碰碰！砰砰砰……！！”

　　顿时这寒家内院一时间便是成了厮杀的战场，从而随着时间的推移，街道上来寒家大门前围观的人也是因激烈的打斗声音而汇聚起来……

　　“居然又有人进寒家强出头……”

　　“不知道又是哪个不知好歹的佣兵，想逞强出英雄呢……”

　　“看来下场和前几位也是好不了哪去了呢……”

　　“唉……又要有人倒霉喽，还是装着不知道的得好……”

　　从外围围观的街道流人，虽然不敢去门前看个虚实，但是里面的打斗声，各个却都是纷纷为里面的那个不知天高地厚的英雄默哀和担心起来……

　　然而就当众人纷纷叹气之时，让得人无法想象的一幕便是在这一刻出现了！很多人都是张着嘴巴，瞪着傻眼，心里念念自语，无不是同一句：“这怎么会……”


第九十一章 安然而退！

　　“碰！”

　　三名侍卫被击飞了出来！寒家此刻的大门已经支离破碎！木屑横飞四起！让的众人都是纷纷退让了起来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道黑影闪过！顷刻间便是出现在了众人视线内！黑影闪现的其间，后面顿时又是几道人影随之显现！带着招招强势的气劲向着黑影袭击而去！

　　“嘶……”

　　就当黑影出现众人眼前之时，众人本就是吃惊之极！以一敌三算是很霸道了！后面居然还在不断连续出来了十几人！这阵势！着实让人骇然！皆是纷纷倒吸了口凉气……

　　“居然以一敌众！还能安然无恙！”

　　“确实能耐不小！”

　　“这次寒家惹到钉子了呢……啧啧……”

　　“看那黑袍身子骨，应该年龄不是很大吧？”

　　“以这种修炼天赋，想必不久的将来，我们天幻帝国便是能多一位武皇强者的人物了呢……”

　　“啧啧……说的盛是。”

　　龙天逸立地不动，手持黑色巨尺，望着从后面那些冲过来的侍卫，嘴角微微扯起一抹幅度，喃喃道：“一下子对付十几个，还真是让人头疼呢……”说完，脚步一移，整个身影便又是化为一道黑色光影对着前来的侍卫搏杀而去！

　　“唪唪唪！”

　　“碰碰碰！”

　　龙天逸的速度提高了一倍，一阵阵的破风声，在这些侍卫中横穿而起！一道道黑尺与侍卫亲密接触的声音也是随之不停……

　　望着那开始进入白热化的战斗，众人无不骇然，这亲眼所见，比起那闻听声便是火热的多！从而对那位黑袍的人影又是高看了不少。

　　十几分钟的白热化战斗，看这打斗的局势，也快进入了尾声……

　　“碰！”

　　又是一名侍卫与黑色巨尺亲密接触，发出那清晰的碰撞声……

　　“噗呲。”一口鲜血喷出，喷血之人正是那位带头的侍卫，修为在武者七沅之上，也是最后一个伤在了黑色巨尺之下的人。

　　“呼……”龙天逸吐了口气，心里捏了一把汗水，心里淡淡道：“终于是解决了，要是再多来几个，体力铁定会吃不消……”顿了顿，心中也是打心底的佩服：“寒家的那些狗，还真是衷心的……”

　　龙天逸小脑袋之上也是在此刻冒出了许些虚汗，手持着巨尺，缓缓走向那最后一个被击飞的侍卫头头，黑色巨尺的尺巅与地面随着龙天逸的带动，从而形成了一抹抹的火花……

　　那个侍卫手捂着胸口，嘴角还有这许些血迹渗出，望着缓缓走来的黑袍人影，眼神充满了极度恐惧！他死都没想到，一个武师，居然和武者层次那道鸿沟居然是一个天上一个地下！两者的差距居然如此之大！

　　龙天逸行至到了侍卫的跟前，看了一眼，面前地上的侍卫一眼，嘴角的邪气大盛！

　　“咳咳咳……”望着那黑袍人影的双眸，侍卫顿时就身体一颤，一时激动便是咳嗽了起来！带着胆怯心理逞强道：“你、你想怎样？！告诉你，你惹了我们寒家，你就等着死吧！”

　　“呵呵……”龙天逸顿时笑了，真心的笑了，抬着头望了望那有些茫然的广阔天空，旋即回国头，面布狰狞，邪笑道：“今天，我本就是给你们所谓的寒家下战书而来！何足畏惧？！”

　　这句话一出，不光是那侍卫吃了一惊，周边的众人都是愕然的傻愣了眼睛，甚至有些怀疑自己的耳朵！试问整个寒城中的，有哪个敢在别人的土上小便，还嫌这尿的给力？

　　不过话说回来，寒众人听到这一句的时候，都是心中升起了无名的星星之火！

　　“好气魄！”

　　“这次看来是来了一个强人！”

　　“哈哈，寒家也该是嚣张到头了吧……”

　　“呵呵，有得看喽……”

　　“那是那是……啧啧……”

　　众人的窃窃私语，在龙天逸听来，却是嘴角有了一抹上升的幅度，淡淡喃喃道：“看着架势，想必不要两天的时间，林家主和慕容家就可能拥有一批无可限量的势力了吧？啧啧……”

　　龙天逸双眸此刻显出了一抹冰冷，冷的让人有种窒息感，对着面前那地上的侍卫淡淡道：“看来你已经没有用处了呢……”说完，黑色巨尺飞快闪过……

　　“唪！”一道破风声响起，虽然声音不大，但是在众人耳中却是清脆之极……

　　龙天逸毅然转身，手中的黑色巨尺向着后空抛出，稳稳的斜插在了那看似瘦弱的后背之上，旋即带着那邪气的微笑，淡淡的消失在了人群之中，然而那先前的寒家的门口却是遗留下了几个用血迹写成的字迹————“逆我者，必死！反民者，必亡！”

　　……

　　林家大堂内。

　　“报！今日早晨，寒家那边出现了斗争！十几名武者和一个黑衣人大大出手了起来！”一个侍卫从门外匆匆的跑了进来，急道。

　　“什么？！”一位中年人，激动之余，手掌一拍，身旁的桌尖顿时变得粉碎起来……

　　“林兄，别冲动！”顿时林家主旁下又是一位中年男子，劝说道，然后回过头对着那名侍卫道：“继续说。”

　　“最后斗争结果，那十几名武者全部以重伤而惨败收尾！其中有几个都还死了！”侍卫说话间的语气，连他自己都无法想象似的，顿了顿，缓了口气道：“据说那个黑衣人还是全身而退！丝毫无损！”

　　当林家主和慕容家主，听见侍卫第一句话时，就已经是骇然之极！然而后面居然在十几名武者战斗中，还是全然无伤！安然而退！这等战绩，想必是自己二人也是无法办到丝毫无损！想到此处，两人对视了一眼，此刻龙天逸的形象便是又在二人心中大大提升到了一个前所未有的高度……

　　“除了这些，还有一点，在那黑袍人离开之后，寒家门前还留下了几个用血写成的字迹！”侍卫顿了顿，思索道：“想必是一种战书内型的！”

　　“什么？！”

　　“血色战书？！”

　　闻言，林家主和慕容家主惊道！血色战书，这不是开玩笑！一旦下了这种内型的战书，那么就相当于……诛其九族！与其不死不休！

　　这种形式的战书，联系到了与其的方方面面！只要与其有一点瓜葛的，都将要受到牵连！

　　林家主和慕容家主在此刻，都是不由的心服起来，小小年纪，的确是个狠角色，想必和那个传闻中龙天逸有的一比，甚至比其都还要高上一筹也说不定……

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵破风声从大堂内响起，一道身影，便是闪现在了众人的视线之内，在人影出现之时，身后还有着淡淡的幻影重叠……仔细观察的话，应该有着七道……


第九十二章 遇险，被困！

　　就在人影出现的一瞬间，林家主和慕容家主便是粗眉微微皱起，旋即提高了警惕！然而几秒钟过后，两人便是放松了下，前来之人正是那个叫做楚宇的少年。

　　“真没想到，你是这么做到的。”林家主见是楚宇小兄弟，便是大步上前喃喃道：“有时候，我还真怀疑你到底是不是一个少年……”

　　“呵。”龙天逸淡淡笑了笑，此时的小勾帽已经卸了下来，露出那带着点点稚嫩的清秀面目，淡淡笑了笑：“林家主，战书之事，小弟已经办妥，剩下的便是看你们的了。”顿了顿：“尽量在最短的时间内招到一支雄厚的人力。”

　　“放心，这件事情，已经交给我和慕容家主的几个心腹去办了。”林家主笑道：“想必此刻也已经开始了。”

　　“呵……”龙天逸缓了口气，笑了笑：“既然事情已经在计划当中，小弟还有要事在身，就先行休息了。”

　　林家主会意的点了点头，“去吧。”

　　“等等。”就在龙天逸刚刚要转身之时，慕容家主的声音便是在此刻响起：“能否恕我一问？”

　　“慕容家主请讲。”龙天逸淡淡道。

　　“刚刚，你是怎么办到的？”慕容家主说出了心中所想，一脸期待着面前少年的揭秘。刚刚那速度，就算是自己等人，无疑，是绝度达不到那个速度，然而面前的这位少年却是达到了！要知道，面前这少年修为才武师层次！

　　“恕在下不才，请明解。”龙天逸一脸二百五的表情，关于刚才的速度，他确实是茫然不知……

　　“就是刚刚前来，你身后浮现的七道幻影。”慕容家主说道：“你的速度，是怎么做到的？”

　　闻言，龙天逸愕然了下，七道？难道自己有进化了一道？这一消息无疑又是让的龙天逸小惊了一下，旋即捎了捎头，笑道：“侥幸而已……”说罢，不带慕容家主的追问，便是转身，洒脱的消失在了二人的视线内渐渐远去……

　　大堂中的二人，都是一脸无奈的表情，旋即也是各自畅聊了一会儿，便是离开而去。

　　……

　　房间内。

　　一黑袍少年此时已经变得一身白色长衫，从一个神秘人的省份转变了成一个花花公子的模样。隐隐还给人一种绅士般的风度……

　　“呃……”此时，正准备去看看白洛兰的龙天逸，突然从身上传来一阵涨疼之感！让得不经意间发出了一沉闷声……

　　“这是这么回事？”龙天逸双手拍了拍头，使劲的摇了摇，心中喃喃道，“这种感觉是……”顿了顿：“突破的征兆？”

　　于是龙天逸带着这种想法，盘曲坐在了床上，白芷的小手结起一个怪异的手印……

　　十几分钟，在这安静的只闻得见呼吸声下偷偷溜走……

　　龙天逸周围的无形空间，在此刻也开始呈现了出来！一丝丝的纯白色的天地灵气，纷纷向着龙天逸身体袭去，就像一个漩涡般！

　　又是吸收了几十分钟的天地灵气，龙天逸周围的那无形空间，开始出现了许些曲折，大概是吸收过于太快，导致周边天地灵气供不应求，从而形成的意象吧……

　　然而就在此时，龙天逸的那小脑袋之上，隐隐有着气旋形成！从一小小的漩涡状，慢慢随着时间的推移，变得壮大起来！

　　天地灵气仍然是毫无忌惮的望着龙天逸身体袭去，从每一束毛孔进入到其内部，围绕着那经脉一圈圈的流动，最终汇聚到内旋之中，化为一小水滴，滴入其中！

　　又是一个多小时的流逝，此时龙天逸的头上已经不再是那小小的气旋了，而是一个比他自己的头还要大一倍之多的武气漩涡！漩涡在急速的转动着！成败便是在此一举！

　　“给我破！”

　　“唪！”

　　龙天逸双眸猛然一睁开，大喝一声，头上的气旋便是在急速转动之下，发出沉闷的破风声，旋即消失不见！

　　甩了甩小脑袋，旋即又是抬起双手展了展，顿时就发出一阵咔咔咔的骨头响声，龙天逸展开眉心一笑，喃喃自语道：“这就是武师二沅么……还真是比先前要强上不止一倍呢……”说完，嘴角又是扬起一抹幅度……

　　“卧槽！居然忘记了一件非常重要的事情！”龙天逸刚刚站起，准备打算去看看洛兰那边的情况之时，忽然想到了什么，拍着自己脑袋说道：“来时居然忘记问林家主，她们在哪里了……”

　　现在已经是下午时分，又经过了一段时间的‘问路’，天色已经渐渐的暗淡下来，苦逼的龙天逸找林家主，居然找了几个小时……

　　……

　　“啧啧，没想到林家还有着这么一个神秘密道……”龙天逸的声音，淡淡从这黑暗通道中响起，也是通道的周边有着些火把，不然还真没法走……

　　龙天逸此次的所在地便是林家的地下密室，这个密室极为巧妙。通道周边每个火把之下，都有着一个小小暗示，要不是林家本家之人，恐怕就得迷失在这地下迷宫之内了呢……

　　通道时而不时的吹来阵阵凉风，给人一种幽深之感……

　　“卧槽！”龙天逸不由的骂道：“怎么又到了这个地方？！不是刚刚走过的吗？”

　　又是走了一段路，又到了原地！此时的龙天逸眉目皱了皱，“难道是自己记错了暗号？”旋即走到一柄火把旁下，望了望！顿时心里大惊不妙！这火棒的底部居然没有了暗号！！！

　　“这次死定了……”龙天逸有些开始后悔当时没让林家主一起跟来了……

　　站在原地，龙天逸眉目皱了皱，回忆起了刚刚林家主告诉自己的话来：“切记，当不小心迷失之时，就要等……直到也有人迷失为止……呃……”

　　“这还切记个毛线……”龙天逸无语的翻了翻白眼，瘦小的后背靠着石墙，一手插着口袋里，望着那淡淡火把的星光，带着有些苦涩加无奈喃喃自语着：“在这么下去，不得饿死也得渴死……难道天要亡我？！”

　　“魂老，现在是出手的时候了。”龙天逸此刻对着戒指说道，但是……却半天不得回应。清秀的黑色双眉皱了皱，鄙视道：“你这老师咋地这么不负责咧？郁闷……”

　　“啧啧……”就在龙天逸抱怨之时，一道怪小声，便是从戒指里传了出来……

　　闻声，龙天逸不经意间，打了个颤，也非自己有些定力，要是换做别人，直接还以为见鬼了似的，从而悬着唯一最好的办法，无疑是晕过去……

　　“麻烦，魂老，不要那么一惊一砸的好吧？”龙天逸白了一眼戒指里的魂老，无奈哀求道：“也是你徒弟我没有心脏病，不然我今儿个就不得再次挂了彩？”

　　虽然听不懂自己这个乖徒弟的怪言，但是从这悲催的语调之上，魂老还是有些明白，于是带着那菊花般的戏谑微笑，旋即从戒指飘了出来……


第九十三章 天机子——韩非！

　　“啧啧……”半空悬浮的透明身影又是怪笑了一声，淡淡的带着那浑浊的老眼，看着面前这个少年，道：“不是我不出来，而是就算是我出来，也是无济于事……”

　　“什么？！”龙天逸不相信的问道：“连您老也不行？！”

　　“要说这个是迷宫，还不如说这是上古留下来的遗址……”魂老点了点头，淡淡的道，虽然语气察觉不到一丝的正色，然而龙天逸却能感应的道魂老的那一抹凝重。

　　“上古遗址？”龙天逸此刻也是眉目微微一皱，双眸显得凝重起来，正色道：“难怪当时问林家主这里的地下室有多大时，也回答不出个所以然来，原来这里本就有着这地方！”旋即顿了顿，疑惑道：“既然是遗址，那怎么会是在地下？”

　　“这是个上古留下来的墓地遗址，不在地下，难道还在天上不成？”魂老白了一眼面前这清秀的少年，淡淡说道。

　　“呃……”龙天逸两眼一眯，显得极度鄙视，为啥不在刚才说出来……

　　“从刚才的参差交错的通道来看，这墓地可能面积比较大。”魂老分析道。

　　龙天逸静静的听着，点了点头，示意魂老的理论没有错，算算自己貌似在这里面已经呆了将近一个多小时了！前方依然长路漫漫之无尽……

　　“面积大概是多少？”龙天逸问道，而且是肯定的语气，凭魂老那牛气的灵魂感知力，应该能够感应到吧？

　　“这个，我只能说，我的感知范围，任然在这墓地之内。”魂老无奈的说道。

　　“这怎么可能？！”龙天逸吃惊道：“就您的灵魂感知力也感知不全么……”

　　“嗯，不是我感知不全的问题，而是在一段距离，像是被一层隔膜被分了似的！极为诡异！”魂老眉目萎靡，凝重的说道：“想必这墓中人，乃是一位远古奇人！”

　　龙天逸吃惊了，旋即陷入了沉思之中。

　　“这下子完了。彻底的完了，我的倩儿、月儿、薰儿、等等的后宫计划全完了……”龙天逸心中苦逼着。

　　“傻愣着干嘛？”魂老的一语打破了龙天逸的苦逼心思，又道：“你想在这儿安定终身不成？”

　　“连您都没有办法出去，不想死也得死啊……”龙天逸沮丧的叹道：“人生一场大梦，尘世几度秋凉……没想到俺风度翩翩、英俊潇洒、绅士般有为少年，就要沦落于此地了……真不干……”

　　望着面前那毛都还没有长齐的自恋少年，还装着那一副很是老妻横秋、看透万物的样子，魂老淡淡一笑：“你小子，还真有俺当年的几分自恋……啧啧……”

　　龙天逸翻了翻白眼，继续说道：“谁跟你像啊，自恋狂，我又没有打算真死在这里。”

　　“哦？”魂老淡淡装着疑惑的样子道：“难道你这小娃子想到出去的办法了？时间可是宝贵的哦。”

　　龙天逸当然知道魂老说的时间宝贵之意，想必不出三日，上面就要有一场大战了。要是在这段时间出不去，那这次胜利的几率可能是大大降低！

　　寒擎修为即将进入武灵士，然而手下还有着五名大武师级别的人物！要是真拼起来，结果还可能是偏向寒家的几率比较大。然而自己出去的话，不说吹牛，至少也得拖上三个大武师级别的人物而不败的趋势。这样，结果那就成未知数了……

　　再说，必要时，叫魂老出来一下，也是相当可以滴……想到此，龙天逸心里暗暗得瑟的偷笑起来……

　　“唪！”

　　一道破风声响起，龙天逸的右手便是出现了一团蓝色兽火，让的通道亮堂了起来，淡淡道：“在进入前方，虽然没了火把，现在蓝色兽火也算是有了作用。”

　　“嗯，的确不错。懂得利用，以后肯定是个人才。”魂老淡淡的带着那菊花似的面容，含笑的戏谑道：“那么下一步，你这小娃子，该这么做，才能出去呢？”

　　“这您就放心吧。”龙天逸很有着自信的傲慢说道。

　　“哦？”魂老会意的应道：“那就看看你是怎么认路之法。”

　　“嘿嘿。”龙天逸此刻诡异的笑了起来，肯定的说道：“有风，就有一定有着出口。”顿了顿：“只要定位这风向便是能找到出口的所在。哈哈……”说完，得瑟起来。

　　“看来你这小娃子还真不耐嘛。”魂老欣慰的笑了起来，旋即又问道：“那要怎么，你才能确定这风向？若是光靠这触觉，那就不得其所了呢……”

　　“嘿嘿……喏。”龙天逸看摇了摇自己手掌之上，那悬乎半空，不断调动的蓝色火焰，淡淡道：“这边是定位的方法。”

　　“果然不愧是我的徒弟，确切慧根过人呢……”魂老笑道。

　　“能不能换句台词？”龙天逸翻了翻白眼，对着魂老鄙视道。旋即不再理会，便是向着那通道深处走去……

　　魂老也是一脸无奈，装着‘我也有办法，谁叫星逆老是只给老夫这一句台词呢’的无辜样子，旋即跟了上去。

　　……

　　“敢在我寒家头上动土，林家，慕容家！好好好！”一位中年男子，双眉微粗，长的极为霸道，双眸给人一种无名的霸道气息……这人便是寒家家主寒擎！

　　“这是什么时候的事情？！”寒擎坐在大堂的正上方的华丽椅子上，对着前方那单膝跪地的恭敬侍卫，喝道。

　　当喝声响起之时，侍卫的身体明显的一颤！顿时语气开始有些哆嗦：“是……是今……今天早晨之时！”

　　“那为何现在才告诉我！”寒擎大怒，一掌拍在了左边的一个茶桌之上，顿时木屑横飞！

　　“因为……我也是刚不久才得知，门前的十几个侍卫无一生还，不是直接被毙命就是内伤太重，得不到治疗而死。”侍卫回到：“但，万幸的是，少爷的伤势并不重。”

　　“岂有此理！”寒擎双眉大皱，无名的怒意也是在此刻爆发开来，这威压，让的面前的侍卫有些窒息的感觉，旋即望了望大堂外的一片广阔天空，心中喃喃起来：“等这一刻也等了好久了，是时候用到他了呢……”

　　“用‘气凝飞语’传信给韩非子。叫他回来。”寒擎此时说道。

　　韩非子，虽然不是姓寒，但是也是寒擎当年侥幸之下，在路边暗中收养的一个弃子。如今年龄二十，在寒城虽然没人得知，但是在寒家，已经是无人不晓。也是寒擎的杀手锏！被视为亲子般重要的人物！

　　“是！”闻言，侍卫心中许些疑惑升起，区区两个家族，干嘛还要请韩非子回来？直接动用猎兽佣兵团应该足够了吧？要知道这个少年在寒家还有着一个外号，叫：天机子！韩非！

　　小小年龄，便是智慧超群，命算天机！如今想必智慧肯定更甚前夕了吧？侍卫想到此，便是赞叹不已……

　　寒擎摸着额头，开始思索起来，心中一直在想：“黑袍的少年么？到底会是谁呢？”顿了顿又疑惑起来：“天幻帝国的年轻一辈有几个能在十几个武者之下，安然而退？”

　　这个答案在寒擎的心中无疑是一个谜团，因为他不可能相信，有哪个少年能敌过十几名的武者！然而十几名武者全部阵亡！而其本身还是毫发未损！就算是自己本身，要从十几名武者下逃走绝对能，要打败十几名武者群殴，也有着许些可能，但是做到毫发无损，那确实有些困难……


第九十四章 远古龙种的精髓！

　　“嗯？魂老你看！”龙天逸此时右手望着周边的墙壁上一照，在那蓝光之下，深深照明了那周边的一些奇异纹路！

　　“这是……”魂老望着墙上的那些奇奇怪怪的纹路，淡淡对着龙天逸道：“你与墙拉开点距离。”

　　龙天逸迷惑看了一眼魂老，顿时向着道路中途行至而去，蓝色火焰的右手，高高举起，顿时惊骇的一幕随之出现！不经是他，就连魂老也是皱了皱眉目……

　　“这个图……貌似是个怪物形状？”龙天逸骇然的说道。

　　“这确实是一种魔兽图案，不过如今可能已经绝种了。”魂老淡淡说道：“你仔细瞧瞧。”

　　龙天逸虽然不明白魂老的用意，但是也是靠近那陈旧古朴的石墙，顿时瞳孔就缩大了起来，说话有些不可思议：“这……这不是图，而是……本体化石！”

　　“嗯……”魂老此刻也是变得凝重起来，“这种魔兽可能是某远古龙种之内的魔兽。”

　　从体积上看，这头魔兽应该能挡十个壮汉那么大，虽然体积上有些不大，但是那长度却是让人悍然！然而头上还有着五个菱角！每个都是朝上一米之长！然而身子的骨架也是参差交错，显得有些不规则，一条尾巴足足长两米多！从整个内型上来描述，应该跟地球上的恐龙极为相似！但是体中的内部骨骼构造却是地球上的恐龙有些不及这个！

　　“这次发了！”龙天逸顿时双眼一亮，大叫道！

　　闻声，白了一眼面前那兴奋的骚年，魂老淡淡道：“你得瑟啥子劲，一个化石而已啦。”

　　“呃……”龙天逸顿时无语，说的也是，现在不是地球，没有那些高科技，也不能拿这化石咋样，要是在地球的话，想必又得大赚一笔！

　　“啧啧……”就在龙天逸在一旁苦逼之时，魂老那坑爹的笑声又响了起来：“你这娃子，逗你的呢。这个可是神物啊！”说话间，魂老的神情变得微微有些兴奋起来。

　　“虽然拿这化石没什么用，但是虽然说是石头，但是其体内的精髓还是未曾变动！”魂老正色道：“万年前的远古魔兽的精髓……”顿了顿，得瑟的侧过头对着龙天逸笑道：“可是对你的修炼速度大大提升得到不少好处呢……”

　　闻言，龙天逸顿时苦逼的模样已经不见，取而代之便是那一脸的激动，旋即疑惑的眼神望向魂老：“真的？您这次没有骗人？”

　　“老师我什么时候骗过人？”魂老悠悠自夸道，很是不要脸，带着那菊花似的面容笑着……

　　“切！无时无刻都在骗人……”龙天逸给魂老投射了一个鄙夷的目光，淡淡不屑道。

　　“呃……”魂老无语，看来那次是有些对他打击大了点，其实自己也想不通，能够净化的‘噬炎决’为啥子天生就是黄段低级武技呢？唉……

　　“要是真有什么精髓，您老就取出来给俺看看呗。”龙天逸对着魂老，淡淡道。虽然语气是有些不在意，但是心里还是很期待……

　　“唪！”龙天逸声音一落下，便是闻见一道破风声响起……顿时一大半通道被这绿色光芒给笼罩了起来！

　　当魂老绿色出现之时，龙天逸明显感应到了周边的温度升了起来！自己手上的那团蓝色兽火微微有些颤抖！就像臣遇君主一般！这一迹象，让的此刻的龙天逸对于魂老那所谓的异火又开始来了兴趣……

　　“魂老，你的那团绿色异火叫什么名字？如今我都还是一无所知耶……”龙天逸开始向着魂老提出了心中疑问，既然是异火应该有着名字吧？就像这次之行的任务，夺取异火‘冰心绝天炎’一样。

　　“呵。”魂老淡淡笑了起来，“好吧，既然你那么想知道，作为老师的我，就告诉你好了。”顿了顿：“这叫‘古藤溷心火’”说完，顿时用着那超自然的灵魂感知力，控制着火焰的温度……

　　“下面该是办正事的时候，我们的时间不多了！”魂老顿时正色道，旋即用着感知力庞然流出，让的一旁的龙天逸微微有些眩晕！

　　绿色火焰在魂老的控制之下，缓缓的移动向那远古龙种化石！

　　一步一步，一点一点，从魂老那谨慎的神色看的出，这是个很艰难的事情，只要稍稍过多或过少都将导致取精髓的失败！

　　就这样，已经半个小时就这样的悄然滑过，一边的龙天逸正色的望着魂老的一举一动，魂老次时的额头上已经呈现出许些虚汗起来……

　　龙天逸瞳孔不断的一缩一收，视线已经移动到了那从满古朴与神秘感的墙上化石之处。然而就在这个时候！奇迹般的神话出现了！那块龙种化石居然冒出了绿色的汁状物的液体……

　　也是因为魂老的异火的光照缘故，流出来的颜色才是绿色的吧？绿色的液态汁，从那细小如灰的孔中慢慢的冒了出来，形成了一个个的水晶般的模样，晶莹剔透……

　　“喝！”

　　魂老低沉的轻喝了一声，加到了力道，顿时那绿色的汁，速度加了不少的往外抽出……

　　“魂老，要出来了，快用东西接着，不然浪费啊……”看到这快滴下的液汁，龙天逸有些心头的提醒道。

　　没有理会龙天逸的叫喊，魂老只是淡淡一笑，旋即右手一挥！用肉眼都许些可见的白色状的灵魂力量浮现而出！笼罩着那些出来的绿色液汁……

　　一滴滴绿色液汁被抽了出来，看的龙天逸那是一个悬，还以为要掉了下去，可惜事实，却是悬浮在一抹白色的灵魂力量之中，悬浮晃动……就像太空一样，没有引力一般……

　　“呼……”魂老顿时吐出了口闷气，缓解了下那绷紧了的心，顿时笑道：“大功告成。啧啧……”说完得瑟笑了起来，旋即又对着龙天逸戏谑着道：“还愣着干嘛，还拿瓶子装起来？”

　　“哦哦哦哦……”龙天逸被魂老一句话给惊醒，旋即匆忙接声道，生怕那精髓消失一般……

　　不一会儿的功夫，龙天逸便是解决完了，足足装满了七个小瓶子！这让的心中许些小兴奋，淡淡瞄着最后一瓶中的绿色液汁，嗅了嗅，一股清纯之气缓缓传入了鼻中，旋即刚刚的疲倦之意居然随之消失不见！从而取代的是活力！从满了无线活力一般！低声喃喃道：“果然不愧是神物中的精髓……要是拿去地球卖，铁定是无价无市……”

　　“继续向前走吧！要是出不去，这精髓就算是白取了。”魂老淡淡道：“前方风力越来越大，想必离出口也不远了。”

　　“嗯。”龙天逸正色的嗯了声，便是把那最后瓶收入了纳戒之内，旋即继续向前探路而去……

　　……

　　清晨。

　　寒家大堂之内，一名中年男子正坐于正位之上，双眉微微皱起，一副心思放不下的样子，显得有些焦虑。

　　一道身影淡淡的从大堂外行至而进，少年身高一米七多，一身白色的长袍，模样可谓清秀，一抹清雅淡淡的气质，也算是极为不凡，然而神色的冰冷，却是给人一种拒万物为千里之外的感觉……即使是面对他的养父，亦是如此！

　　此人，正是天机子……韩非！


第九十五章 寒家的动作！

　　“您找我，所谓何事？”白衣少年淡淡走进了内堂，来到寒擎跟前，面无表情的开口道：“临走前，我记得说过，除非寒家照临灭门之时才可回来……”

　　“韩非。”寒擎此刻那轻皱的眉头已经消散，对着面前的这个少年和声说道：“正如你所说，这次寒家确实是遇见了前所未有的一劫呐！”

　　韩非不语，那冷清的面色丝毫未改，曾经出走游历之因，也正是面前这个中年男子，利用自己的天资帮他设法！不知道多少无辜之人受其害！然而自己被逼无奈之下，便是想到这么一个方法离开寒家，避开自己所为的义父……

　　“最近林家和慕容家开始明战明干的和我们寒家下了战书！而且还是血色战书！”寒擎说道此，把‘血色战书’四个字咬的死死的，加以强调……

　　韩非此时的面色突然一改，双眸直视面前的中年男子，冷笑了起来，“如今您还是以往的执迷不悟！”

　　“放肆！”寒擎顿时闻言，大喝道：“我苦苦养了你十几年，你就是如此和我说话的吗？！”

　　“哼。”韩非此刻不屑的冷哼一声，却没有动作，毕竟面前这个人是自己曾经最亲的人！淡淡笑道：“是。您说的很对。但是您除了收养我，其他的种种事迹简直罪劣深重！您还要利用我到什么时候？！”

　　“你！”寒擎气的发抖！双手紧握，武气也是在此刻呈现许些，横眉瞪眼，顿时语塞。

　　“终于要动手了么？”韩非在此刻还是面无表情，缓缓闭上双眸，淡淡说道：“如今是最后一次帮你，这件事情完后，我、你，再无半点瓜葛！”

　　寒擎不语，眼神中闪过了一丝阴暗的之色……

　　……

　　韩非听寒擎经过一个小时的解说现在的局势，终于是点了点头，想出了对策。

　　一、出其不意攻敌而后快！意思就是说，速度是个关键，要在林家慕容家找到足够的佣兵之前，攻其不备！

　　二、一鼓作气！等待时机取其之弱而攻之！不可呈匹夫之勇！

　　寒家广场。

　　“咚咚咚……”

　　一声声清晰的撞钟声，在这空荡之地，飒然响起，回荡在这天地之间！几分钟的功夫，人流便是缓缓向着广场这个所在地移动了起来！

　　“集合！”一个三十多岁的年纪，一脸凶相，其修为在武师四沅层次，站在一块高台之上，大喊道：“这次的任务便是踏平林家、慕容家！”顿了顿：“要让他们知道，我寒家之人，是得罪不起的！”

　　“喝！”

　　台下，广场此刻百名佣兵齐齐一喝，士气的确汗为观止……

　　“这次便是对林家视为主攻！”台上的中年人正色的大声说道：“务必要完成自己的所在任务！不得有误！”

　　“喝！”台下又是一声齐齐喝声，从这刻看出，寒家兵也不是吃素滴……

　　“下面宣布任务！”

　　“寒言！”

　　“道！”

　　“带二十人，去正面破林家！不可呈匹夫之勇！”

　　“是！”

　　寒言，年龄二十七，外表给人一种很结实的感觉！身材非常棒！发达的肌肉成功的让他有了不低于常人的自豪感……

　　“寒墨！”

　　“在！”

　　“带领十人，去应酬林家的周边！随时准备偷袭！暗中出手！攻其而不备！”

　　“是！”

　　经过了将近一个多小时的分配任务，也终于是到了结尾……

　　“即可出发！不得有丝毫怠慢！”中年男子喝道，当喝声落下之时，广场上的佣兵们也是迅速的各自随着队伍而去！

　　……

　　林家。

　　“报！”一个侍卫从大堂之内，匆匆而来，单膝跪地，对着那正前方的中年男子喊道。神色十分紧急！

　　座椅上的中年男子，轻皱了皱眉目，淡淡对着来者道：“说！”

　　“寒家好像有了动作。正气势汹汹的向我们林家的大门赶来！”侍卫严肃的回答道。

　　闻言，林家主显得许些粗糙的手掌，紧握了握，旋即喃喃道：“这么快么……”旋即又开口问道：“他们有多人数？”

　　“因为颇有一段距离，所以看不太清楚人物，但是可以大概得知，二十人左右。”侍卫双眉炯炯有声，没有丝毫慌乱，严肃道。从此看出，林家的侍卫素质，也并没有比寒家低多少，甚至还要强！

　　“二十么……”闻言，林家主便是低声喃喃起来，眉目开始有些不解起来，照常理寒家应该远远不止这点兵力……

　　不一会儿，喃喃思索的林家主，旋即抬头喝道：“召集三十名佣兵，火速去应战！务必要守住！”

　　“是！”

　　望着那火速离开的身影，林家主此时显得有些窘迫起来，看如今的形势，寒家必有文章！然而自己和慕容家的总和兵力，此时加招入的佣兵，也比寒家多不了多少。这战，看来想胜是有些刺手了呢……

　　“报！”一个侍卫又匆匆跑了进来，急喝道。

　　“说！”现在的林家主神色有些焦虑起来！但是并没有再侍卫面前露出一毫！严肃的说道。

　　“广场训练的佣兵们，招到了敌人暗算！”侍卫喘着气说道：“目前已经火速撤离，但是伤了不少人！”

　　“卑鄙！”林家主闻言，粗手一拍桌尖，顿时一块木屑横飞！变成了粉末之状……大怒喝道。旋即手一招，“火速提醒慕容家！叫他们要有所防备！另外，召集剩余所有兵力到后院！”

　　“是！”侍卫严谨的回答一声，便是火速离开而去。

　　林家主此时站起身，神色显得许些忧郁，淡淡走到大堂门前下，望着那片高高蓝色天空！淡淡自语道：“看来楚宇小兄弟，真是被困在那地下迷宫之中了呢……唉……”说道此，神色变得许些苦涩起来，因为，那迷宫，一旦迷失！就算是自己也是没有办法解开！这地底迷宫只是自己偶然之下发现的罢了……

　　“现在就看楚宇小兄弟你了呢……希望你们通过这一劫……”林家主眉目皱了皱，喃喃自语道：“如今也只有你才能对的上那天机子，韩非！若是能熬到你的出现！林某相信，奇迹也会随之出现！”说话间，顿时信心倍增起来！负手转身淡淡消失在了大堂门前……


第九十六章 林辉VS寒言！

　　林家后院。

　　枫叶随着淡淡的凉风而缓缓飘落，此时，也只是十几分钟的功夫，一排排的林家军和那些带着正义感来到林家的佣兵汉子们！已经全部有秩序的集合在这后院之中！

　　一位中年男子，双眉微粗，神色十分严峻，一眼看去给人便是一抹无名的威严与豪气！这，无疑这便是林家主！

　　“诸位！林某召集大家，想必大家心里都应该个底了！”林家主一语道破了这沉寂的气氛：“林某知道，寒家迟早要动手，但是没想到会来的这么快。所以……”顿了顿：“大家必须要打起十二分精神！”

　　“是！”

　　众人齐声一喝！霎时间，这音波都恐怕能震死个鸟下来……

　　“陆飞兄！”林家主对着那一排最前的陆飞说道：“本次就先由你带队，去应对那卑鄙无耻，只会暗算的寒家军！”

　　“嗯！”陆飞此刻也知道事情的重要性，而且他等的便是这个时刻！早就迫不及待的大干一场那狗日的寒家军！

　　“林染！”林家主刚强有力的声音再次响了起来。

　　“到！”一名三十左右的蓝色长衫男子，面色镇定、严谨的回到！

　　“你带一队十人去后门把守！务必谨慎小心！”林家主开始吩咐起来！面对寒家军，不得不认真。林染虽然年轻，但是修为却是堪称天才级，仅此年龄便是到了武师七沅的层次！也是林家的主力之一！

　　“林动！”

　　“在！”一位年龄三十三四的中年男子眼神严肃的回答道！

　　“带十五人去南门出口把守！”林家主说道。

　　“是！”林动正色道。

　　“林天！”

　　“带十人去北门！”

　　“是！”

　　……

　　经过了半个小时的分化，这里的每一份子，基本上都是有了自己的任务！

　　“大家都明白自己的任务了吗？！”林家主眉目凝重，神色望着诸位！大声有力的喝道！

　　“明白！”众人齐齐一喝！盛是浩大！

　　“那么情势危急！各就各位！立马出动！”林家主说道。

　　“是！”又是一喝声，随即便带着一腔热血！纷纷离去！

　　望着众人纷纷离开，林家主独自一人望着天空，此刻在想，不知道慕容老儿那边怎么样了呢……

　　……

　　林家大门前。

　　不远处。

　　两队人马对话便是将近了半个小时才开始战，然而林家这边是一位叫林辉的年轻人带队，寒家那边是寒言带队，看人数，则林家要压寒家一筹，但是经过了半个小时的战斗，不得不说，寒家军确实是不可小视！两方经过半个小时的战斗，寒家损失十人，林家则损失十六人！

　　“呵，不愧是寒家的妖孽级人物……”说话的人面目清秀，看年龄应该在二十八九，这便是林辉！抹去了嘴角的一点血迹，淡淡的勉强笑道。

　　“啧啧，你也很不耐嘛。”寒言怪笑道，“如此年龄便是到了武师二沅层次，已经是很有修炼天赋了呢，怎么样？”顿了顿：“只要你归属我寒家，定然会好好培养你！”

　　“狗屁！”林辉眼神布满了血丝，吐了一口血水，不屑道：“寒言，不要太得意，你也就比我好那么一点点罢了，二十七，武师三沅，看来寒家培养的畜生……也不过如此……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”林辉这句话刚下，其身后的十几名林家佣兵都是忍不住大笑了起来，那是一个开怀！

　　寒言顿时一听，青筋此刻在额头上若隐若现起来！被愤怒控制的他，大喝一声：“给我杀！往死里杀！”说完便是带着那火属性的红色大刀！向着林辉冲去！

　　林辉侧过身，眼神顷刻间变得不屑！望着冲过来的寒言，手紧了紧那把冰属性的长剑！后脚一踏，整个身形也是飞射而出！和寒言相撞而去！

　　林辉刚动身，后面十几名佣兵也是好不落后的像前跟着杀去！两方在此间又是开战了起来！杀的那是一个疯狂！

　　“呛！”

　　刀与剑的碰撞声，在此间清脆的响起，无形的两股气劲也是在此刻扩散开去。

　　“喝！”林辉一喝，手中剑顿时横着削去！

　　寒言顿时感觉到了那股气息，旋即急退了几步，巧妙的避过，哼了声：“雕虫小技！”

　　“哦？”林辉不屑的哦了声，旋即道：“那你试试？”说完，瞬间拿起手中那把冰属性的长剑，在半空中划了几个奇异的形，旋即大声一喝：“冰动隐形剑！”

　　林辉一声喝下，跟着手上对着刚刚在无形空间中画的形一指！顿时五把冰剑顿时浮现在空中！隐隐晃动！像等着什么似的！

　　“去！”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　五把冰剑一起随着林辉的喝声，皆是带着强横的气劲向着寒言刺去！

　　当五把冰剑浮现之时，寒言的目光便是有些凝重起来，然望着那飞过来的冰剑，更是不敢小视！顿时武气纱衣开启，大声一喝：“圆气盾！”随着声音落下，手中的大刀往地上一插，双手结起了奇怪的印！

　　顿时寒言的双手之前，一个深黄色的武气盾牌缓缓浮现！此时的寒言信心大涨，对着前方林辉不屑的讽刺一眼，道：“这也不过就是雕虫小技罢了。哼……”

　　五把冰剑带着强大的气劲，越来越近！寒言也是在此刻不敢丝毫怠慢！

　　“唪！”

　　然而，就在五把冰剑要撞上那武气盾牌之时！突然一阵破风声响起！惊骇又奇怪的事情便是在此刻发生了！那五把冰剑，竟然生生消失了！

　　寒言眼神在此刻变得凝重起来，心头有种不安的感觉升起，望了望前方那一抹淡定的林辉，心里开始怀疑起来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“噌……”

　　“呃！”

　　“噗呲！”寒言一口鲜血喷出，低头看了看自己上半身，五把剑尖出现在自己的身前，然而为什么没有见剑柄？因为是从背后刺穿而来的……

　　“咚！”沉声的倒地声在众多佣兵耳中响起！寒言那眼睛此刻死了都还是瞪的老大，死死盯着林辉……

　　林辉淡淡扯起一抹微笑，然而也许是刚刚控制冰剑过度，导致体内的武气兵临枯竭，嘴角一抹鲜血渗出……

　　经过寒言之死！剩余的寒家军势气也就此枯竭！林家军到最后还有着十三个，此次一战，可谓是大胜！在深黄色的秋叶纷纷飘落之下，林辉在众人护着之下，凯旋而去！


第九十七章 吸血鬼爪——寒无膺

　　大战即将开启！

　　林家后门。出口是只能容下一人的通道，足十米之长！可谓是一夫当关万夫莫开之绝佳处境！

　　但，虽地处天时地利，寒家却实属是难挡！足足出动了四十名寒家精英！各个都是视死如归！简直堪称机器！让的林染一伙人大是头疼！毕竟自身只带着十个兄弟，论实力而言，确实不低寒家精英部队。所以战的也是吃力！

　　林家南门处。地势比较偏僻，出口主要是树和假石比较多，虽然地方并不大，但是给敌人一个出其不意，胜的把握确实是很显然。

　　寒家这次出兵南门处，人数倒是给了林动一个不小的惊讶，林动是个急性子的人，所以对方居然只比自己多了五人而已，这不但没有让的自己惊喜，反而自身感受着一种讽刺！所以此刻眉目微皱，嫉恶如仇的目光扫向远处正缓缓走来的寒家军。

　　北门处，便是硬战，因为这里根本没有什么可以占便宜的东西可用。林天双眼凝重的望着门外前方，一条笔直的石块道路，等待着寒家军的影子出现！

　　陆飞一方倒是四处巡逻，没有见寒家的半点影子。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“小心！”一位佣兵对着陆飞急喊道！

　　当那位佣兵声音落下之时，在魔兽山脉老混的陆飞，早就具备了这种敏捷感，顿时脚步轻跨了幅度，刚刚好避过那两节飞镖！顿时就朝着那一处大喊道：“无耻小辈！只配暗算伤人么？！难道你们寒家真没有豪杰人士？”

　　“哈哈哈……”当陆飞声音落下之时，便是不知方向的发出了声音：“达到目的，就要不择手段！”

　　“你！你妹！”陆飞顿时大怒，实在不忍之下还是爆出一句粗话，大骂道：“不要让我知道你的藏身处，不然我要你碎尸万段！”

　　“哈啧啧啧……”一声怪笑响起……

　　然而就当笑声再度响起之时，经验丰富的陆飞顿时静下来心，终于找到了出声的来源处！顿时两眼一横，不屑的哼了声：“我叫你狂！”说话之余，手上的一把长剑顿时爆射而出！往着那围墙边一课大树枝头击去！

　　“唪唪唪……”在长剑离手之时，陆飞的身影也是没有怠慢。跟着迎了上去！

　　“唪！”长剑带着一股强大的气劲快到了树巅之时，一个身影从枝头闪了出来，速度快的出奇！仅仅是这速度，陆飞便是知道了此人绝非泛泛之辈！然而让的陆飞疑惑的便是，为什么只有一个人？！莫非暗算组织就只有他一人？

　　旋即倒过来又想了想，若是只一人，那么能在百名佣兵眼皮底下暗算伤人，然全身而退之人，貌似自己都绝非可能……

　　陆飞在想之余，便是登到了树枝巅，接过长剑飞射而下，望着那去无踪的方向，望了几眼，心中还是有些不爽之意……

　　“啧啧，敢说老夫是小辈之人的，你还是第一个哦。”声音顿了顿：“怎么？不是要公平一战么？那就随老夫一同找个安静的地方如何？”

　　就当陆飞转身准备继续搜寻之际，淡淡显得有些苍老的声音又是响起……

　　沉默了一会儿，陆飞淡淡道：“调虎离山么？你当我陆飞是白痴！”顿了顿，不屑道：“我陆飞生平虽然是有些鲁莽，但是也不至于陷入这等低能儿的智力。”

　　“啧啧啧……啧啧啧……”闻言，那位神秘在暗处自称老夫的人顿时大是怪笑起来，这笑声让的人极其不爽：“原来在佣兵一界里有点小名气的陆飞首领，胆子居然如此怕死……啧啧啧……”

　　陆飞顿时有些不能自我控制情绪了，这等嘲笑，让的自己今后如何待人？！顿时大喝道：“老不死，笑你妹！老子跟你斗就是！那你得现身！不然老子怎么跟你正规决一生死？！”

　　“飞兄！”就在陆飞话语落下之时，后面的一帮兄弟们都是担心的喊道！

　　“等下不得有任何人插手！这是军令！”陆飞面色一凝，转身对着后方大声喝道！

　　“是！”军令如山！兄弟们都只好应承！不过看情况，若是不得已之下，陆飞相信后面那一帮兄弟们并不是脓包……

　　“唪！”一道声音在各位林家军的齐齐喝声之下，便是闪到了地面，立于陆飞对面十米外。地上的灰尘居然丝毫没有飞起之象，只是那身橙色的长袍随着淡淡清风而飘荡……

　　“哈哈哈！果然胆识过人，寒家并不是都只些庸人之辈嘛！”陆飞在那人已落下之时，淡淡眼神变得凝重，面额但还是依旧装着不屑的说道。

　　当这位人现身之时，陆飞自身很明显的感觉到了此人的修为，绝对不是自己所能抵抗的！也许此人还在林家主之上也说不定！因为目前只有在林家主面前，自己才有这种压抑之感！

　　“不知豪杰贵姓？”陆飞淡淡道。

　　“将死之人，本因无需之我身份，但是，看你也是一代英雄人物的份上，我就告诉你。”橙色长袍的人淡淡说道，口气不是很大，而是他的确有着那实力说话：“老夫乃寒擎主人的左手，寒无膺。”

　　“什么？！”陆飞顿时大惊道：“你就是寒家的……吸血鬼爪寒无膺？”

　　“正是。”寒无膺淡淡道。那股邪气却是很盛了起来！淡淡舔了舔那暗紫色的嘴唇。让的众多佣兵都是打了个寒蝉……

　　“来，你不是说要和我一决生死么？老夫就如你所愿！”寒无膺淡淡带着那阴深的声音淡淡道。

　　此刻已经没有退路，然而此时他并不是担心自己，而是担心后面的三十多名兄弟！心里咬咬牙道：“虽然不能直接宰了面前这个人，但是给兄弟们争取点逃离的时间，应该还是没有问题！”

　　“战就战！我陆飞一生，除了怕那女人之外，还真没有值得我陆飞怕的！”陆飞拍了拍胸，顿时浩气回荡的说道！在说话之余，一只手对着后面坐了几个奇怪的手势！因为后面的全是自己的佣兵团里的，所有自己的手势还是认得懂！那就是在说“此人极度危险，等会我尽量来拖延时间，你们赶紧在这之余离开！我稍后脱身！”虽然说是脱身，其实也就是安慰下自己的心灵罢了，然而面前的寒无膺是什么样的高手，后面三十名佣兵也早就有了预感！在陆飞打手势之时，三十名佣兵也是表面的点了点头。

　　“哈哈哈……”陆飞见如此，心里便没有了一点牵挂之感了，大笑起来，对着寒无膺淡淡道：“来！让我见识你这吸血鬼爪寒无膺，是否浪得虚名！”

　　“好！你也是难得一见的英雄！你是小辈！出招就让你先来！”说话之余，寒无膺顿时又是用舌头舔了舔嘴唇，面色极度兴奋！心里暗暗道：“这种热血人士的血，已经不多了啊……啧啧，看来这次捡到宝了呢……嘶嘶嘶……”


第九十八章 不动冥王阵！

　　清风，在此刻微微四起，地上的灰尘随着风向而缓缓卷动，形成一个个小小的‘龙卷风沙暴’……

　　陆飞大步跨上前去，双眉极为严峻！单手甩了甩腿部的长衫，摆了一个手势：“来！”

　　“啧啧，年轻人，就是爱逞强……”寒无膺淡淡发起那苍老坑爹的声音，顿了顿：“不过……很对老夫胃口……”

　　“麻烦收起你那坑爹的笑脸，和那一排排的金牙……”陆飞嘴角扯起一抹微笑，很是淡定的说道。

　　“你！”寒无膺闻言，当即哑舌，青色的筋开始若有若无的浮现在了那充满皱纹的额头之上！顿时喝道：“老夫定当让你为这句话付出代价！”说完，双手成爪状！带着那强悍的气劲冲向陆飞！

　　此时的寒无膺便真如那猎鹰一般！速度非常之快！双瞳的瞳孔都是在此时变得微小！给人一种与那猎鹰的眼睛有着极为相似的感觉！

　　就在寒无膺有了动作的那一刹那，陆飞也是好不怠慢！敏锐力也是非常之强！一身武气顿时倾巢而涌现！一道深黄色的武气铠甲随之出现！

　　“碰碰！”

　　两道清脆的对打声音，在众人耳边升起……

　　陆飞此时退后了十几步，才稳住身形。然寒无膺则是原地不动！面色没有丝毫改变。貌似丝毫不费力似的！

　　“哈哈哈，无知小辈，知道老夫的厉害了吧？”寒无膺顿时大笑，对着对面有些狼狈的陆飞，讽刺道。

　　“啧……”陆飞此时也是怪异的一笑，旋即拍了拍衣服的灰尘，道：“原来，寒无膺还真是浪得虚名，修为也不过如此嘛。”

　　“哦？”寒无膺顿时也是面不改色的说道：“计谋不错，实力看不透老夫修为，就想语言来套弄老夫自己说出来么？”顿了顿：“啧啧……好计谋……”

　　闻言，陆飞面色顿时有些微变，但还是很淡定，心里道：“没想到面前这个老不死的，还不怎么糊涂。”

　　“既然你是将死之人，那老夫就告诉你好了。”寒无膺眯着浑浊的老眼，“老夫修为其实也比你高不到哪去，就只刚刚好比你高了四沅罢了。哈哈哈……”

　　“武师七沅么……”陆飞眼眸微眯，每个人都只能看透比自己修为高三阶级的人，难怪……淡淡道：“本以为你已经达到了武灵士层次了呢，原来不过如此。”

　　“哦？”寒无膺毫不在意的说道：“还是爱耍英雄……那老夫就让你快点下地狱！”话音一落之余，身影便是顷刻动起！双爪直逼陆飞！

　　“哼！”陆飞冷哼了声，顿时左手上的长剑飞速而出，向着过来的寒无膺射去！长剑落手，身形也是没有怠慢，跟着长剑身后，后脚踏地，整个身体都是想着前方冲去！

　　“碰！呛！碰呯呯呯！……”

　　两人顿时就陷入了一起！在两人打斗之余，围绕着两人周围的一米外，芒沙漫天！枫叶重飞！

　　外围的佣兵们直听见打斗的声音传人耳中，而视线则是两道沙中影！在疯狂的搏杀交手！此情形让的他们无不哑舌，从而心里也更是担心起自己的大哥陆飞起来！

　　战斗在此时，进入了白热化状态！但是这种状态也并没有维持多久……

　　“碰！”

　　一道打斗声响起，一道身影便是从那沙暴中飞了出来！

　　“碰！”又是一道声音响起，只不过是落地之声，落地之人正是陆飞……随后一把长剑在高空中翻了几个圈，稳稳的插在了陆飞身旁……

　　“噗呲！”陆飞一口鲜血喷出，右手捂着胸口，看样子是伤的不轻……

　　“唪唪唪！”

　　一道破风声响起，一道身影随之出现，速度丝毫没有变，对着那落地之人也就是陆飞，大喝一声：“七步夺心爪！”话音落下，寒无膺在进攻之时，双手便是有了动作，苍老的手掌微弯，雄厚的武气顿时爆发而出！凝聚在双爪之上，双爪之上的气劲越来越变的狂暴起来！顿时寒无膺两手之间形成了一个透明的尖嘴长鹰！虽然是因气而成！但是感知告诉周边的众人，此威力定可捅穿一个人的身体！

　　“大哥！！”见此状，那些佣兵里便是有人站了出来！站在陆飞面前对着陆飞喊道：“大哥！快走！”旋即回过头对着越来越逼近的寒无膺，红着眼眸，咬着牙齿！眼神充满着极度愤怒！喝道：“老杂碎，就是死，也要拿你来垫背！”

　　“尘封！不要！”陆飞顿时急了！亲眼见着自己的兄弟要为自己而死！自己却没有丝毫还手之力！心里滋味无人能懂！此时的陆飞好恨！好恨自己的无能！

　　“碰！”一道声音响起，但是这道声音与打斗起来的声音却是不一样，这种声音貌似是什么东西被撕裂的声音！

　　“啧啧……想自爆来与老夫同归于尽，真是无知！”寒无膺诡笑一声，淡淡说道。旋即没有丝毫逗留向着陆飞厮杀而去！

　　有了一人带头，当然其他二十九个兄弟也不是孬种！各个都是挡在了陆飞的跟前！

　　“小阳，带大哥先走！这里我们来应付！”顿时一个年龄不过三十四五的男子开口道，此人的在陆飞的佣兵团里也是一大将！修为虽然没有到大武师修为，但是也是一个武师九沅层次的武者！也算是一个人物！

　　“是！”叫小阳的佣兵立马应声，扛起陆飞就往回而去！

　　“想跑？没那么容易！”寒无膺见状，顿时喝道，若是这次不将陆飞击杀，那么后患则会无穷！凭陆飞的修为也算是个天赋极高的人物！年仅三十多便是到了大武师！想想这修炼速度就有些后怕……

　　“唪唪唪……唪唪唪……”一道道破风声在寒无膺动作之余，纷纷响起，一道道身影挡在了寒无膺的面前！

　　“呵呵，你的对手现在是我们。”刚刚那个佣兵顿时笑了笑，淡淡说道。

　　“好！”寒无膺顿时气急败坏，喝道：“我就让你们当当英雄的滋味！要知道，所谓英雄，则是死后的代称！”说完，双爪带着强悍的气劲对着面前数十人击去！

　　“喝！”二十八名佣兵齐齐一喝，同时发放自己的顶级武气！这让的寒无膺都为之大惊失色！速度在他们一喝之余都是顿了几秒……

　　“哼，打肿脸充胖子！”寒无膺顿时一声喝下，气势又是提高了起来！充进了双方攻击范围之内！

　　“摆‘不动冥王’阵！”那位刚刚说话的佣兵顿时喝道！

　　“喝！”声音刚刚落下，众人又是齐齐一喝声，手印顿时一个接着一个变换而起！熟练自如！看来这也是他们常在魔兽山脉打混的成果吧？


第九十九章 为了后宫计划，豁出去了！

　　印结顿时天地异象变幻莫测！足足二十八人，将寒无膺围在一个圈子里！

　　寒无膺站在圈内，眉目在此刻也是大皱了起来，谨慎的脚步，慢慢移动，浑浊的老眼在此刻变得凝重，注视着前方，寻找着突破口！

　　“轰轰轰！”

　　顷刻间，寒无膺头上那片天开始变得乌云翻滚起来！抬头望了望那片从白色变成黑色的一片乌云，顿时就有些后怕起来！要是再来以闪电下来，那自己可就命上黄泉了！

　　寒无膺老眼微微一凝，淡淡装着强者风度的笑了笑，道：“哼，雕虫小技，若是几个大武师施展此技，老夫就得思量一二，但是……你们却还不入老夫法眼！”说完，立马飞射对着一处佣兵袭击而去！试图突破！

　　“那你试试！”一个佣兵开口道！旋即也是有了动作！

　　“轰！”就当寒无膺双爪要触及前方一名佣兵喉咙之时，一道电光在此刻却是飞快闪现！劈向寒无膺！

　　“呲……”

　　一声怪响也是在此刻油然而生，这貌似是被烧焦的声音……

　　一个人影，一身‘黑袍’，站立在那位佣兵面前，还摆着那进攻的姿势，鼻孔、嘴、耳朵、甚至是那菊花都冒着那纯纯纯白色的云烟……这人正是那寒无膺！

　　见状，佣兵兄弟们才是松了一口气，各自立马就打坐调理声息，这‘不动冥王阵’是用灵魂转移来驱动的，把所有力量集结到一个物体上，从而感应天地之力！用着力量便可以越级战斗！置比自己还强大的敌人于死地！但，凭借他们二十几人的灵魂之力，也只是感应到了那么连一丝天地之力都算不上的力量罢了……可想，天地之力的强悍！

　　传说只有达到那个层次，天地之力便可任意挥动！然而从古至今能达到那个层次也只有一人罢了，这个人便是那镇魔峰之下的一个妖孽！

　　“呼……”众人纷纷调戏了数分钟，接二连三的睁开了双眸，望着那刚刚那一处，顿时连他们自己都说倒吸了口凉气！不动冥王阵只是他们偶然在魔兽山脉所得‘团体’武技，没有级别之分，但是却没有在实战用上……然而第一次用，便是威力这般成效，可见此武技不可小视……

　　“卧槽！老天爷开眼了！”

　　然而就在众人为刚刚威力之震撼之时，一个黑身影便是飞了出来！顿在了半空中，黑色的宽大双翼，一扇一扇，极为华丽！

　　这样的出场方式，却是给下面的打坐佣兵吓的打冷颤，他们还以为是寒无膺复活了呢！各个都是心跳加速！然而这种状态也只是在几秒内罢了。

　　龙天逸淡淡的转过身，东张西望了一会儿，这才往下一看，大吃一惊。

　　原因是这样的，龙天逸本走走着，突然头顶上的那片地哗啦的响起，而后悲催的事情也就发生了，那泥土灰尘挥洒而下，命中了正下方的龙天逸，那是一个狼狈……于是龙天逸大怒，拔起黑色巨尺就是一桶穿了这块头顶上的地块，没想到还真的通穿去……于是才有了后来的那一幕‘寒无膺的复活’……

　　“你们这是闹的哪一出？”龙天逸顿时开了口，对着下方打坐的佣兵道。

　　“原来是楚宇小兄弟！”一名佣兵顿时闻声恍然大悟起，而随后便静下心道：“这说来话长，还是先去看看首领的伤势要紧。”

　　“怎么，飞哥受伤了？”龙天逸抖了抖身上的泥土尘灰，清秀的弯眉皱了皱起来。旋即视线悄悄移动，在某一处停了下来，顿时有些心颤道：“这……是飞大哥？”

　　“不是。”一名佣兵接声道：“这便是打伤了头领的人，寒无膺！已经被我们联手击败！”

　　“神马？！”龙天逸有些质疑的大声道，缓缓心头，才回过惊骇的神情，淡淡道：“没想到，寒无膺，寒擎的心腹之一……居然死于雷劈之下……”说道此，口气变得有些无奈，然而随后便是又爆出了一句，让的下面佣兵各个都是几分哑舌：“莫装逼，装逼被雷劈。这句话还真是适用……”

　　“……”众人极度无语，眼光千奇百怪的望着那瘦小的背影离开……

　　……

　　一条青石小道，周边有着一两棵小树，一个瘦小背影，忧郁的走着……

　　“没想到这寒家动作还真快呢……”龙天逸喃喃自语道：“不知道陆飞兄伤势如何呢……”

　　“楚宇小兄弟！”正当龙天逸深入无奈的感慨中，一语便是打破这沉寂的气氛。

　　龙天逸被这声音愣了几秒，回过头，“原来是林家主，楚宇实在惭愧。”

　　“哪里哪里，走，屋里详谈。”林家主快步上前至龙天逸身前，淡淡笑道。旋即当先走了去。龙天逸不语，也是随着林家主而走。

　　一间小屋，屋中一桌、一凳、一床，设置极为简单，但是却给人几分风雅之感。

　　“林家主，现在情势如何？”龙天逸淡淡的正色抢先问道。

　　“唉……”林家主摇了摇头，轻叹了口气，眉目微皱了皱，淡淡道：“目前的情势，寒家要略胜一筹。”

　　“怎么说？”龙天逸此刻也是凝重起来，问道：“寒家难道还有比寒擎修为更高的强者坐镇？”

　　“这倒不是。”林家主淡淡无奈道：“只是，那个人回来了。”

　　“谁？”龙天逸眉目皱了皱，不解的疑惑道：“既然修为没有寒擎高，想必他也翻不起什么大风大浪吧？”

　　“呵。此言差矣……”林家主摸了摸额头，旋即正色道：“此人虽然修为尚低，但是智力却是整个寒城无人能敌的。”顿了顿，“此人有着‘天机子’之称！名叫韩非！”

　　“神马？！”龙天逸闻名，心脏的调速顿时就加大了不止十倍，韩非啥子人物？那可是《秦时明月中》的大神啊！我了你个去！难道他也穿越了？！不对啊！秦朝的人怎么可能和俺穿到同一世界内？！这也太没有科学依据了……

　　“楚宇小兄弟，你知道这号人物？”林家主望着龙天逸那惊骇的表情，顿时就疑惑的问道：“你们难道当初遇见交手过？”

　　“不不不不。”龙天逸大是甩头，心道：“俺那敢跟韩非交手过，要是交手那也是除非俺也像‘易小川’穿越到秦朝去……”

　　“哦，那为何楚宇兄露出如此惊骇的表情？”林家主淡淡道。

　　再三确认了一下这个韩非绝对不是那个韩非之后，龙天逸终于是平复了下心里状态，尴尬的抱拳笑道：“抱歉，林家主，小弟刚刚事态，还请多多包涵，见谅了。”

　　“呵呵，如今只有你才能与此人一比智力高下了。”林家主憨厚的笑了几声，淡淡道：“论才智，我们林家非你莫属，论略谋，楚宇兄你更是不二人选，所以这次便是把整个林家都托付给你了。”

　　“啊？”龙天逸闻言，一脸坑爹的苦逼表情，心里悲催道：“格老子滴，怎么从地下一出来，就碰见这么好事儿咧……唉，算了，为了后宫计划着想，就从了算了……”旋即恢复正常，对着林家主装着很淡定的道：“林家主请放心，小弟定当全力而为！”

　　“哈哈哈哈……”林家主闻言，顿时大笑道：“林某我果然没有看错人……小女之事，终于有个依靠了呢……”

　　龙天逸闻言，嘴角便是扯起那一抹幅度，心里猥琐邪笑着：“最后一句……我喜欢……啧啧啧……”


第一百章 出手，劫杀！

　　林家后门。

　　“呯呯呯……碰碰碰……”一阵的打斗声，如鞭炮般的凌乱如麻。此刻寒家的精英兵力居然大举进攻而来！把守的林家林染带的兵力可谓是节节败退……

　　“快撤！”一声清晰的喝声在这混乱之际响起，林染边掩护着边恶狠狠的喊道：“兄弟们！快撤！寒家那帮狗杂碎居然还准备着后援！而且一个比一个实力强大！我们中计了！”

　　随着林染声音响起，此刻堵在门口只剩下五六人，也许是训练有致，闻言便是毫不逗留的随着林染撤离而去！

　　林染等人刚离开，后面门处便是人潮涌进！一个年龄四十一二的中年男子，站在众人面前，看来是这帮寒家军的带头人无疑了。

　　“哼，想从我寒风手下逃跑……可没那么容易！”中年男子双眉微微一凝，低声喃喃着，旋即大手一挥，“给我追！一个不留！得罪我寒家的人，杀无赦！”

　　“吼……”

　　随着中年男子的命令一下，一声如野兽般的狂暴声也是随后高翔而起！背后还在不断涌进的寒家军纷纷开始向着那个方向暴虐而去！

　　……

　　“报！后门已经失守！寒家的人正大力从后门涌进！一路杀向大堂这里！”一位蒙面人，单膝跪地，对着前方坐着的林家家主林峰说道。

　　“什么？！”林峰闻言，不经意的喝道，旋即眉头便是皱了皱，旋即叹了口气，淡淡说道：“是时候让你们出动了呢……”

　　“属下等的就是您的这句话！已经很久了！”闻言，单膝跪地的那位蒙面人，从那回答间便是能体现那心里面的一抹激动！然而激动还有着些兴奋之感……

　　“好！”林峰家主此刻心情也是许些激动，说道：“那就让老夫看看你和其他两位这些年来的实力进展如何！”

　　“是！”蒙面人此刻缓缓站起，十年前要不是面前的此人收养，恐怕自己和其他两个哥哥早就赶赴黄泉了！此刻，即将是报恩之时！心中的那份激动！又有谁能体会？！

　　……

　　“林染大哥！你先走！”一位林家侍卫，向着后方瞄上一眼，望着那急速追上的寒家军，旋即对着前方不远处的林染喊道！

　　随着一名侍卫的呼喊，后面几位也都是眼神凝重了起来，一个个在此刻便是抱着必死的心态，争取给前方的林染逃跑的时间，旋即异口同声的喝道：“林染大哥，快走！后面就交给我们！”

　　“不行！要走就得一起走！”林染闻言顿时喘气傲然回头，对着后面五个人严肃的大喝道：“我林染不是一个弃兄弟而不顾的王八！”

　　“林染大哥！从我们一开始入林家便是跟着你！几年来什么事情都是你一手做主！但是这次，就让我们小的作一回主！”

　　“说的不错！林大哥！这次就听我们的！我们也想做一回真正的英雄！”

　　“林大哥，不要回头！一直向前跑！不要让我们几个兄弟的血……白流！”跑在最后一个的侍卫，眼睛已经在此刻布满血丝，对着林染说完，双手立马结起一个印，嘴唇微微一咬！一股强大的武之气在不断聚集！

　　“不要啊！”林染红着眼眶，心如刀绞一般！这可都是自己的兄弟啊！亲眼看着自己兄弟一个个自爆，只为保全他们一个所谓的头领大哥！这边滋味，也许只有林染一人得知……

　　随着那个侍卫的带动，前方的四位皆是手印飞快结起，嘴唇处微微咬破一个缺口，用来无时无刻聚集吸收着这天地之灵气！顿时，五人的那个一米范围内的无形空间里，居然出现有些扭曲的感觉！可想而知，五人同时自爆，应那段空间的天地灵气供应不求，从而导致的天地意象……

　　“啊！！！”林染仰天一长啸！年仅二十八的他，在此刻的一瞬间便是白了双鬓……回头望了最后一眼那后面五位兄弟，此刻那五位已经停了下来……

　　“呼……”林染缓缓闭上了那布满血丝的双眸，深呼吸了一口，淡淡自语，立下血誓道：“寒风……寒擎那狗贼的五心腹之一是吧？我会让你后悔的！一定！”说话之余，脸色已经变得极为狰狞！旋即毫不逗留的继续向着前方逃离而去！

　　“碰碰碰碰碰……！！”

　　已经逃离有了一段距离的林染，突然听到了几声爆炸之声，此刻便是顿下脚步，黯然回首着那个飞烟升起的方向，眼角的泪终于是忍不住流了一滴掉落于地……

　　谁说男儿有泪不轻弹？有时候，眼泪是无法控制的……

　　……

　　“唪唪唪！！！”三道破风声骤然而起，三道人影树立在那屋檐之上……

　　“看来我们是来迟了一步呢。”一位眼神严肃，给人一种无可抗拒的霸气之感，望着前方那不远处的沙烟横飞之地，淡淡有些遗憾的开口道。

　　“来着何人？！”就在三人有些叹息之时，一个声音打破着沉寂的可怕气氛，这声音的主人便是那寒风无疑！

　　“哼！”寒风眉毛萎靡，眼神闪过一抹凝重，但是嘴上还是带着那要强的不屑之语感：“林家之辈，就算来着是神，今天也得死！”

　　“哟……好大的口气……啧啧。”就在寒风狂傲之语刚刚落下，一个诡异的声音便是顷刻响起……

　　“小辈，还不出来送死！”寒风有些怒意，自己这等修为在天幻都算上有着序号的了，在一个区区林家，居然还有人敢如此耍弄！简直不知死活！

　　“唪唪唪……”

　　破风声再次响起，三道黑衣蒙面人便是树立在了寒风一干人的面前！

　　然而就在三人影的出现的那一瞬间，寒风便是有些面色难看起来，他没想到，面前这三人中有两人的实力都是在自己之上！有一人还是感应不透！

　　寒风，此刻额头上的虚汗有些涔出，自己大武师五沅的级别，居然在此还有感应不到级别的人！这人有两种可能，一、是修为比自己高上不止三沅，二、根本是个没有武之气的废人！是个傻逼也知道，看刚刚的那速度，绝不是第二种可能……

　　“眼下之计，只有一逃。”寒风心里暗想到，顿时便是大定了主意，手掌一挥，大喝道：“一起上！”声音落下之余，自己的身体便是急速的倒退……想在三名大武师手下逃跑，对于现在的寒风而言，不是一件轻易的事情……

　　在寒风的一声令下，后面三四十余名寒家军，都是沉沉一喝声，向着前方三道黑衣蒙面人进攻而去！！！他们不知道，自己这些看似很是奋勇的举动，居然成为别人为了逃跑的炮灰……


第一百零一章 计谋（上）

　　“碰！碰！碰！”

　　黑衣三人眼神都在这举足的顷刻间爆发了自己的气息！一声声闷响油然而生！旋即向着涌过来的人潮开始了厮杀，攻J！

　　“砰砰砰！嘭嘭嘭！”

　　战斗在此刻慢慢进入了白热化状态……

　　一个个的倒下，一个个奋不顾生的又涌上前去！

　　“碰！”

　　“这些寒家的杂碎，还真是难缠啊！”一个黑衣人一拳击倒一个寒家军，吐了口气，不屑的埋怨道：“照这样下去，寒风定然会逃掉的！”

　　“大哥！我和二哥给你开路，你去追寒风，这边两个人已经足够！”另一个黑袍蒙面的人对这前方的一人喊道！

　　“碰！”

　　“好！”三人中的那个被称之为大哥的人，一个手断斩解决了一个人，对着后面两人说道：“二弟三弟，这边就交给你们了！”说完，丝毫没有怠慢，一路狂杀而去！直逼寒风逃跑的方向！

　　“喝！！！”

　　“碰碰碰！！！”

　　此刻，战斗又进入了一段高峰状态！

　　寒家人红着眼，誓死不敢违抗军令！黑衣二人喘着气，誓死死神于无物！只求力保大哥成功脱离！在这两方都是将生死直至于度外的状态下，这场战，战的让人哑舌！

　　虽说那两名黑衣人皆是大武师级别的人物，但是在四十名寒家精英的联手合击之下，也是难以挡之！更何况他们都是置生死于度外的死士？！

　　经过一个多小时的打斗！两名黑衣人现在已经不是黑衣人了，而是破烂不堪的乞丐一样狼狈……而寒家军一方也是只剩下了十七人！死伤惨重！要不是这四十于人中还有着些武师九沅的家伙，恐怕现在的惨剧还远远不只这些……

　　剩下的十七人，也是疲倦不堪，眼神都是变得灰暗，隐隐还带着一丝恐惧和后怕之感，各个都是在想一个问题：面前这两人到底是什么怪物？！尽然实力恐怖如斯！修为堪比寒风首领都还要高上一筹……

　　……

　　龙天逸来到了一间简朴的房间内，虽然设备简朴，但是给人一种安详之感，一进门便是见一个人影全身包裹着白色布条，斜躺在床上，于是大步上前，低声喃喃道：“难道说，这就是……传说中的木乃伊？！”

　　“传说中？”陆飞见是楚宇小弟，本是一脸欣喜，但是无疑听见了，旋即也是喃喃起来，后知恍然大悟，学着龙天逸的口头禅道：“传传……传你妹啊！”

　　“呃，呵呵！”龙天逸一脸嘿嘿笑容，“原来是飞兄啊……咋弄成这副模样？”

　　“没事，这点伤，无大碍。”陆飞此刻变得正色起来：“现在主要的就是想想怎么挡住寒家军来袭！”顿了顿：“看形势，寒家要虐胜一筹。”说到此，又想起了那个和自己交手的寒无膺，没想到寒家还有着这些厉害角色……

　　看着陆飞这沧桑悲催的模样，龙天逸淡淡笑道：“与天将降大任，于斯人也嘛。放心来吧，那个寒无膺已经挂了彩。”

　　“挂了彩？”陆飞茫然的问道，自从和面前这小伙子到一起了，貌似古怪的话语越来越多，自己都变异了，这不，刚刚还无意间来个你妹……

　　龙天逸笑了笑，学着那个世界一位名人‘小沈阳’的口气：“经过是这样儿这样儿滴……”

　　……

　　“哈哈哈！哈哈哈！好！好！好！”经过了十分钟的述说，陆飞闻之，大是笑的合不来嘴，没想到和自己交手的那个寒无膺，居然被雷给劈死了……真是喜剧性的死法啊……

　　“还是楚宇那句话经典：莫装逼，装逼被雷劈！哈哈哈……呃、嘶嘶嘶……”陆飞大笑着，居然忘记了自己还是个病人，没注意，嘴角的笑扯起了一阵阵的疼……

　　“哈哈哈……”龙天逸见此，便是笑了起来了，道：“飞兄，你就养伤吧，我去谋划一下如何急退寒家。”

　　“嗯！”陆飞正色的一声回到：“不要挂了彩！”

　　“哈哈哈，人死由天命吧，不过，是轻于鸿毛还是重于泰山，那就是个人的想法了。”龙天逸淡淡笑了笑，转身离开，淡淡自语起来：“人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。”

　　望着那淡淡消失的瘦小黑色背影，陆飞眼神流露出了从心底发出的敬佩之感，虽然听不懂刚刚最后那一席话，但是从那表情可看出，此少年的思维，已经达到了那种超凡脱俗的境地了……

　　“想必用不了多少年，这天罗大陆中便是会出现第二位顶级天才呢……”陆飞淡淡的笑了起来，发自内心的笑了起来。

　　黄昏，朝阳已经只留下一半，出现在远处山之巅。

　　林家大堂。

　　林峰正坐立在其间正位之上，龙天逸一身黑袍，小勾冒赋予其后，淡淡的端起茶杯，抿了抿：“林家主，现在的形势如何，就是大概说下您的作战分配如何？”

　　“嗯。”林峰在少年面前并没有装着一副家主气派，而是屈身淡然的说道：“林染，他生性沉稳，遇事果断裁决，所以老夫排他驻守后门，但是不敌寒家那帮乌合之众，现在后门已经失守，不过应该不会马上攻到我们林家中心来。”

　　“林动，这人虽然有些急性子，但是修为却是一等，已经跨越了武师的瓶颈，到了大武师初沅层次！排他去镇守南门，现在还没有那边的战略结果。”

　　“林天，虽然年轻，但是也是武师九沅修为，而且有着他自己的独特武技，若是遇见大武师一沅或者二沅的，也不是完全脱不了身。由他带了十人去镇守北门，现在也是没有丝毫消息传来。”林峰顿了顿，“至于你的那位陆飞老弟，现在的情况，老夫想来你也清楚了。”

　　“嗯。不过放心，那暗算者，只有一人，因该是寒擎心腹之一寒无膺。”龙天逸说道此，林峰眉目便是皱了起来，寒无膺，这名字，他倒是也熟悉的很，有着‘吸血鬼爪’之称。

　　望着林家主那有些难看的面色，龙天逸淡然的笑了笑，道：“林家主请放心，此人已经被诛杀！”

　　“什么？！”闻言，林峰惊讶的不经意出声起来，“寒无膺真的死了？！”为了试探自己听错，又是问了几句。

　　“嗯，已经死了。”龙天逸正色道：“也正是如此，我才得以从地下出来。至于过程，现在还是放在一边，等成功急退了寒家军在于您详谈。”

　　“嗯。过程不说也罢，正如楚宇小兄弟所说，现在形势任然不稳定。”林峰说道：“不知楚宇小兄弟，有何对策？”

　　“林家主见笑了，那就怒小兄弟直言。”龙天逸一脸正色道。

　　“这是哪的话，尽管说出，林某定当受教。”林峰一脸坦然，并没有半点谦虚之意，因为面对这少年，自己确实没有什么值得傲慢之处可言……


第一百零二章 计谋（下）

　　“按刚才的划分，林家主确实是用人之才。但是……”龙天逸顿了顿，缓缓说道：“正中敌人的下怀！”

　　“疏散了自己的兵力，中心则是最弱之处，若在下没有判断错，傍晚时分，敌人的那些主力便是会大举攻击林家的中心来！”龙天逸淡淡起身，正色的说道：“目前寒擎的心腹除去寒无膺，便是还剩下四人，想必今晚就会有两大高手潜入内堂来击杀林家主！”

　　林峰闻言，粗眉微皱，面色显得几分沉寂与不安。老手摸了摸下颚，冥思苦想道：“照楚宇小兄弟所说，老夫还真是中了那寒擎的调虎离山之计！”

　　“没错。”龙天逸眼神变得异常正色，说道：“现在要做的便是把分散的兵力召集到此处来！丝毫不得耽搁，若是被寒家的‘诱饵’所拖累体力的话，即使到了这里也是无济于事。”

　　“好！就依楚宇小弟所言！”林峰不再迟疑，立马大手一挥，对着门外喊道：“来人！”

　　“在！”在林峰声音喝下之时，门外便是快速前来了几名侍卫，单膝跪地，齐齐应声着。

　　“速速分散传递消息，召集所有兵力聚集内堂大门外的空地之处！”林峰双眼炯炯有神，语气极为严肃！

　　“是！”

　　几名侍卫应了一声，各自训练有素，飞奔向各个方向而去！

　　望着那离开的侍卫们，龙天逸清秀的双眉间闪过了一丝忧郁，心道：“希望事情不要有想象中的严重……”

　　待几名侍卫已经远去时，林峰傲然回首，对着龙天逸说道：“这样一来，下一步就只有硬拼了么？”

　　“呵呵，林家主这点还是请放心，俗话说：船到桥头自然直！”龙天逸面目淡然，没表现显出一丝惶恐之感，因为‘惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁’也是无济于事，只会给自己带来更大的压力！这样，就得不偿失了……

　　“好一个船到桥头自然直！”林峰闻言，顿时激动豪气的接声道：“楚宇小小年纪竟然有如此慧根，老夫实在惭愧！”说道此，面色便是有些怪异起来，顿了顿：“只是老夫在这一战之前，有一事相求……不知……”

　　“林家主尽管开口，小子万死不辞！定当全力而为之！”龙天逸此时也是豪气开朗道，并没有丝毫迟疑！

　　见龙天逸的豪气万千，林峰顿时憨厚的笑了，摸了摸两把下颚前的短胡须，“果然是真男儿！那老夫也就放心了！哈哈哈……”

　　龙天逸丈二和尚摸不着头脑，见林家主如此开怀，不知是何事相求呢？耐不住心中的寂寞，终于问了出声：“不知林家主相求之事是……”

　　“老夫决定了，若是此战败落，楚宇小兄弟务必要将老夫女儿救走！好好照顾！”林峰说话间，变得异常严肃，眼神变得极为认真、诚恳！

　　什么？！龙天逸闻言便是大惊，脑袋被这对自己而言是个天大的恩赐雷的一片空白！足足愣了二十几秒……

　　“怎么了，楚宇小兄弟？”见面前这小子的面色有些尴尬怪异，一个男儿怎么扭扭捏捏的。林峰顿了顿，于是说道：“难道老夫女儿配不上你？！”

　　“不不不不……”龙天逸连忙狼狈的摆手道：“令尊的明珠，怎能配不上？”顿了顿，表情正色起来：“既然是林家主这样豪气英雄人士的嘱托，小子便是掏心拔骨也不会让令尊的女儿少了一根汗毛！”

　　“好！那就好！哈哈哈……哈哈哈！”闻龙天逸此言，林峰的那一丝牵挂也总算是放下了！顿时开怀大笑起来，“只等寒家来袭！这次，一定要杀个痛快！”

　　……

　　地下迷宫。

　　深处。

　　一块高不过两米半的石门，里面的布置很简单，古朴；并没有像那神话剧中的完美豪华。这里，倒是给人一种幽静的感觉，非常舒适。

　　“不知道父亲他们怎么样了。”一位一身绿色的长衣裙的清秀女子，微微弯起那动人的柳眉，显得有些焦虑。

　　“婉儿妹妹，你熟悉这地底迷宫的路吗？”一位白色长衣裙的女子，此刻也是开口了，一脸的担心样，“不知道天逸的情况如何，真是急死人了。”

　　“嗯……”林婉儿应声着，但是貌似有些别扭，一脸左右为难之色。

　　“婉儿妹妹，怎么了？”小医仙白洛兰见状，立即开口问道。

　　“父亲说了，说什么也不要出去，恐怕要出大事情了。”林婉儿枯着柳眉，很是担心的样子。

　　“什么出大事情，林家主之所以不让你出去，是因为寒家要大举入侵你们林家了！”白洛兰正色道，然而正色间又有些茫然：“婉儿妹妹，你父亲没有告诉你吗？”

　　“什么？！”林婉儿顿时大惊失色！面色显得有些苍白起来，旋即恢复正常，有些愧疚：“父亲从来不跟我说这些事情。”

　　“事不宜迟，我们还是赶紧出去看看他们的情况吧！说不定还能帮上一把呢！”白洛兰二话不说，拉着林婉儿的手就冲出了石室。

　　“跟着我走。”林婉儿说道，此刻的她，现在也是很担心自己的父亲，所有顾不上那么多了，虽然父亲是为了自己好，但是自己绝不做弱者！死？又何惜之！

　　……

　　一个小时，匆匆而过，派出去的侍卫，仍然是毫无消息传来，西边的夕阳，已经只有了那么一丁点流露在山巅上……

　　“来了。”龙天逸一身黑色长袍，站在内堂处的大门前，淡淡的低声喃喃着。微风轻轻划过，吹起那黑色的长袍一角，面色依然淡然，整个人影，充满一种神秘色彩！潇洒的侠士气概！

　　然而就当龙天逸说出这两个字后，林峰顿时骇然起来，明明自己大武师七沅的修为，却也只是若微的感应到了远处正缓缓赶来的人儿，但是面前这小子明显是武师五沅层次，居然能清晰的感应到。顿时对龙天逸的看法有稍稍变了一点，此子绝不是智力过人那么简单。看来修为上，也是难得一见的佼佼者……


第一百零三章 林天自爆！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道破风声相应升起，几道人影接二连三的一个个出现在了龙天逸与林峰的视线内。

　　刷！刷！刷！

　　然而就在两人的前方，突然出现了两道火红色盔甲的人！一身红色盔甲，蒙面全身，只露出一双眉毛和带有杀气的眼眸！

　　“不好！他们有危险！”就在那两人出现之时，龙天逸顿时就清秀的弯眉一皱，大喝道。旋即身影一闪，直逼前方！林峰也丝毫没有怠慢，因为当那两人出现之时，一股强大的威压顿时无形而起！想必修为还要在自己之上！现在不是顾忌的时候！

　　林动、林染、林天，三人从各个方向赶来，此刻几人都是走在队伍的最前头，已经在了一起，然而就在几人急速赶赴大堂之时，突然被这突入齐来的两人而顿下了脚步。

　　几人对视了几眼，看向对方两红色战袍的人，遇事沉着冷静的林染，顿时面不改色的开了口，道：“想必两位不是来我林家喝茶的吧？”因为对方的服饰，林染还是第一次所见，并不知其来历。

　　“呵呵！果然不愧是林家的人。尔等胆量，老夫实在佩服！不过……”一位红色战袍的人淡淡的说道，显得有些沧桑的语气中有些不屑之感：“林家，从今晚！永远除名！”说完，身形一闪！便是消失在了原地！

　　既然见此速度，各个脸布惊恐之色！还没有等反应过来，那道人影便是到了林染的跟前！大手一挥！

　　“碰！”

　　一道沉闷的轻响声把林动、林天两人从吃惊中拉回了现实，然而就当两人望向那道声音来源之时，心中的恐惧再度上升！那位红色战袍的一只手，居然生生穿透了林染的身体！

　　“林染！”林动和林天顿时就撕心裂肺的大喊道！那可是自己的兄弟！兄弟二字！意味着什么？！就是生死与共！肝胆相照！！！而如今，自己却是眼睁睁见兄弟在面前一步步死去！心里就如那绞肉机一般的痛！

　　“我要杀了你！杀了你！”林动顿时眼眶就布满了血丝，对着旁边的那位红色战袍人喝道！

　　“碰！”

　　武气顷刻间全面爆发！林动咬着牙，捏着双拳，对着红色战袍的人挥杀而去！

　　“啧啧……看着兄弟在面前一点点死亡，还真是即快感又感人呐……”那位红色战袍的人，怪笑一声，没有把林动的攻击放在眼里，淡淡说道：“既然你那么快的想去见你先前那位兄弟，那老夫寒笑泉就成全你！”

　　就当那位红袍战衣的老者喊出自己的名号时，后面的一席林家子弟，都是惊慌失措起来！寒笑泉！在这寒城中，不！是在这万幽谷人人得而周知！有着‘残虐恶人’之称！杀人从不一击必杀，而是玩虐！从对方那惊恐的神色下得到快感……

　　“噌！”

　　又是一道轻微的响声，林动眼眸顿时灰暗，低头不甘的看了一下，一只红色的手臂，正穿透了自己的身体……

　　“噗呲！”林动一口鲜血喷出！直逼红色战衣的老者身上！这才缓缓闭上双眼，整个身体倾斜而下，倒在了地上，安心的去赴黄泉了。

　　“死了还喷了老夫一脸血水！本想给你留个全尸！看来……”寒笑泉眼神闪过一丝阴邪与毒辣！

　　“住手！”然而就在寒笑泉要对那死了的林动再痛下杀手之时，林天顿时就在极度悲伤之下爆喝道！

　　“啊哈哈哈……！！”寒笑泉在此刻怪笑起来，然而在笑之余还没有忘记动作！手臂雄厚的武气包裹，就像一把利剑一样，夺下了林动的首级，然后又是一劈，断了林动的左臂……

　　“啊！……”林天顿时眼泪流了下来！痛彻心扉大喊着！然而他不知道，越是这样，寒笑泉就越感到快感……

　　“跟你拼了！”林天终于连最后的一点理智都消失了，眼神变得极为可怕，嘴唇在此刻也是变成了紫色……

　　“喝！”一声暴喝，林天顿时咬破了一丝嘴唇，刷刷刷！双手开始飞快结印起来！顿时就见一丝丝清纯的白色天地灵气汇聚林天的身体，从那嘴唇处蜂拥而进！

　　“不好，居然是自爆！”寒笑泉见状，顿时就脚点向前一登，借用反推力，立即向后飞奔撤退！

　　林天此刻的眼神已经没有了光泽，就在寒笑泉后腿的一瞬间，便是扑身而去！现在的速度因天地灵气的聚集，所以速度也并没有比寒笑泉少上多少，当然也是有些差距。

　　“唪唪！”

　　人影一追一逃。二人所展现的速度，让的众人都是惊叹哑然，且又带些伤感与悲愤！

　　然而，就当寒笑泉即将借助弹跳之力，拉出距离之时，林天也是在此刻跳了起来，旋即就一声低沉的一喝：“爆！”

　　轰！

　　一声刺耳的爆炸声顷刻间响起，地上狼烟飞起，爆炸的余波让的众人都是有些承受不住，修为较低点的林家弟子，都是耳膜震的生生疼痛起来！

　　“噗……噗……”

　　一个狼狈的身影，咳嗽了两声，缓缓从烟堆中爬了出来，先前的那般整洁红色战袍，在此刻已经凌厉瓦全，破烂不堪。嘴角还隐隐涔出了一丝鲜血……

　　从此可看，一位武师九沅巅峰的自爆，威力也是恐怖如斯……

　　“寒墨兄，老夫实在惭愧，只因一时大意，才导致了现在这副模样……”寒笑泉颤颤克克的站起，狼狈的走到另一位红色战袍的人身旁，说道。然而，在说话之余，从寒笑泉的表情中看出，此刻他心中从满了胆怯！仿佛面度他的是一个死神一般！

　　“废物！”被称之为寒墨的人，大喝道：“你这脾气什么时候才能改？！若是再不改，恐怕今后，你就得死在这个‘自大’上面！哼！”

　　“实在惭愧……”寒笑泉面色有些难看，颤颤道。

　　“今日之事，我不会禀报寒擎大人，下次就不一定了！”望着那寒笑泉，寒墨淡淡说道：“目前有两股力量正向着我们这里赶来，还有三股若微的力量也在迅速赶往这里，速速解决，此地不宜多留！”说完，便是带着强大的威压，向着前方数百名林家弟子，杀去！

　　寒笑泉虽然中了重伤，但是以目前这些林家子弟的修为，只要不在大意，还是能够应付的上……于是也好不怠慢，武气暴涨！向着人群中杀去！


第一百零四章 龙天逸VS寒笑泉

　　唪！唪！唪！

　　呯！呯！呯！……

　　破风声在此间蜂拥响起，两名大武师高级的人物，身手的确骇人！仅仅几十秒的功夫，前方的林家子弟便是倒下了十几人！

　　然而，林家子弟们也并非孬种！不少人都是誓死拼上自己最强一击！绝不退缩半步！哪怕是给敌人造成一点微薄的轻伤……

　　这样，数百名林家弟子与那寒家两人展开了一场声势浩荡的厮杀决斗！战斗，随着林家子弟们的嘶吼进入了高潮阶段……

　　林家子弟们是抱着‘杀了我一个，还有后来人！’的思想，对着那两人展开疯狂进攻！

　　战斗足足持续了六分钟！仍在僵持中……

　　看着源源不断的人影，还在汇聚于此，寒笑泉此刻有些觉得不妥了：“墨兄，情势有点不妙。”

　　“碰！碰！碰！”一手急退了几名林家弟子，寒墨淡淡道：“不要慌！我能感应到一波力量，也在向着这里赶来，看来是我们的援军来了。现在我们要做的，便是坚持到援军的到来！”

　　“的确又多了一波力量。”寒笑泉眉目微微一凝，感应了一下，淡淡自语，语气中带着一丝欣喜之感：“哈哈哈！这个寒飞还真不愧是天机子啊！螳螂捕蝉黄雀在后，这计量……老夫实在佩服，只不过可惜……”说道此，面色便是有些带着一丝不忍和惋惜。

　　“现在不是可惜那寒飞的时候！要坚持到援军，还有这两波力量要对付！”寒墨飞速击倒几名红了眼的林家弟子，对着一旁的寒笑泉呵斥道！

　　被训斥的寒笑泉，有些胆怯，旋即带着先前的伤疤再度进入人群，展开了对林家弟子们的厮杀，心道：“把寒墨对我带来的气愤，发泄到你们的身上，这还确实是一种快感，啧啧……”

　　“就不信杀不了你！呀！”一名林家子弟，顿时大喝一声，全身武气在此刻强暴的外放起来！要到武气外放不难，但是要控制的这般流利……想必这个林家弟子修为至少也是在了武师七沅以上！

　　“夺命独龙转！”先前那名林家子弟，大喝一声，旋即两手带着强暴的武之气，合在了一起，后脚一登！整个身影顿时借着反推力，飞快的旋转，向一把利箭射向寒笑泉！

　　“哟，黄段中阶的武技，也能拿来显摆？”寒笑泉并没有被这所前来的‘利箭’而吓到，反而还带着嘲讽的语气对着施展此武技的人说道。

　　“悬空盾！结！”寒笑泉眼神一凝，就在先前那个夺命独龙转要到自己身前之时，大喝一声！一块透明、由武气而结成的方块盾牌出现在了面前！

　　轰！！！

　　两者相撞！发出刺耳的震呤声！

　　“给我破！”寒笑泉眉间闪过一丝阴险，大喝一声，右手高高举起，雄厚的武之气包裹其间，然后猛然向着前方劈下！

　　唪！

　　一声轻响，那名林家子弟，便是切成了两半……惨不忍睹……

　　“呀哈哈哈……啊哈哈哈……”寒笑泉顿时用那肮脏的舌头，舔了舔手上残留的浴血，大笑起来：“老夫还是第一次感觉撕人的快感呢……啧啧……居然令人如此享受！啊哈哈哈……”

　　寒笑泉的举止，从头到尾都尽在林家子弟们的眼中，不少人都是觉得反胃起来，然而在反胃觉得恶心之时，一股油然而生的恐惧之感随之而升！

　　“给我适可而止！”

　　轰轰轰！

　　就当寒笑泉要继续寻找下一个目标的时候，一道清脆的响声而起，随之一把黑色巨尺倒插在地面上！发出一阵阵的刺耳的轰动声……

　　地上因黑尺的剧烈亲密接触，飞尘碎石四溅！一道身影隐隐浮现在哪飞尘之中……

　　不一会儿，清风涌起，长袍随着那清风而缓缓扇动，少年一手握尺，一脚稳稳踏在地上，在他的踏脚之处，居然出现了蜘蛛网般的裂痕……

　　“啧啧……哪来的小毛孩子？”寒笑泉本来当龙天逸出现之时，还有些畏惧，但是一见其年轻的外表，和那武师五沅的修为，便是怪笑一声，啧啧讽刺笑道。

　　“泉！不要大意！”另一边的寒墨被其他林家弟子馋的离不开手，当龙天逸出现之时，眉目便是有些微皱，但是脱不开身，只好转头，对着远处一边的寒笑泉，训斥道。

　　“放心吧！墨兄！”寒笑泉升起那菊花似的笑容，极为不屑，淡淡对着远处的寒墨道：“这次，我绝不可能失手！”顿了顿，转过头，眼神一凝：“好小子，那就让老夫来领教一下，你！到底有何能耐！”说完，武气也是随着气势二涨！

　　“呵，寒笑泉是吧？”龙天逸脸色不改，淡淡神情变得狞厉道：“今日，便让你含笑九泉！”说完，武气随着气势而涨，单手持着黑色巨尺，向着寒笑泉，飞射而去！

　　因为先前狂暴的赶路，龙天逸的体力也是消耗了不少，现在施展风影决也只不过和面前的寒笑泉速度不分上下了……

　　“这速度……”就在龙天逸刚刚动手之际，寒笑泉眼神微微一凝，显出一抹凝重，旋即不屑一声：“对于老夫，也不过如此！”说完，身形一闪，向着攻击而来的龙天逸相对而去！

　　“碰碰碰！砰砰砰！……”

　　顷刻间，两人便是撞在了一起！交手了不下三十多招！在俩个人交手的范围两米内，升起一抹淡淡的武气隔膜！这便是武气余波！

　　“碰！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　再次交手，龙天逸呼吸变得有些急促，额头上的汗水，不断浮现，向着后方足足急退了二十余步，右手上的重尺向着后方一插！这才稳下了身形……

　　然而，寒笑泉也好不到哪去，虽然展开了全力，但是因为先前的消耗太大，加上被先前自爆所造成的伤，面对面前这个小子，现在真心感到有些刺手，足足后退了十几步才稳住身形，双鬓的汗水也是不少于前者……

　　寒笑泉凝重的望着前方那个黑袍少年，黑尺、黑袍、年龄，貌似自己在什么地方听说过！但是想到一半，便是想断了弦似的，竟然记不起！

　　“你是谁？！”寒笑泉对着前方对面的黑袍少年问道。然而口气却不想是问，而是更像一种呵斥！

　　“我是谁，你不需要知道，你只要知道，我是……”龙天逸神色一凝，顿了顿，淡淡道：“即将杀死你的人！”说完，黑尺再度拔起，身影一闪，带着一股强大的劲力向着前方的寒笑泉，横挥而去！


第一百零五章 是我岳父！

　　“哼！”寒笑泉不屑的冷哼一声，眼神凝重的望着前者这看似不堪的一击，虽然不堪，但现在的处境也不得不让其重视。大喝一声，武之气缓缓外放，双手结印，一个透明盾牌再次浮现出来！

　　轰轰轰！！！

　　黑色巨尺与那无形的盾牌相撞！发出一阵雷呤声！两股气势浮现残绕，谁也不让谁！

　　“喝！”寒笑泉就当那黑尺撞上自己结出的盾牌时，双手都不经的颤了一下，大声一喝，再次调动着狂暴的武之气，汇聚于那无形的盾牌之上！此刻的脸庞那苍老的肌肉，都在颤动！白发被那股气势给逼的飘起！

　　“给我破！”龙天逸大喝一声！另一只手也捂住了尺柄，心道：“刚刚是单手，现在是双手！看你这厮还能撑多久！”

　　唪唪唪！！！

　　尺与盾产生强烈的摩擦！发出唪唪唪的声音，现在的局势极为激烈！

　　僵持了十几秒的功夫，终于，那无形的盾牌有着凹下去的迹象！见状，龙天逸凝重闲着有些吃力的眼神中，闪过一丝亮光，旋即双眸立马闭上！

　　几秒钟……

　　“破！”龙天逸乍然睁开双眸，大喝一声，双手在一瞬间爆发出一道劲力！

　　“碰！”

　　黑色重尺击碎了无形的盾牌，成功的撞上了那来不及闪躲的寒笑泉半身的腰上！顿时寒笑泉整个人影便是飞了出去！

　　“吱吱吱……碰！……吱吱吱……碰！吱吱……”

　　掉在地上，足足和粗糙的地板亲密了二十米，才缓缓的停下，在亲密之间，还有着不断的那些假山石块与之‘庆贺’，以身相撞……

　　“咳咳咳……”寒笑泉双手撑着地，不断咳嗽起来，一滴滴鲜血从嘴角滑下……

　　“哟……掉在地上血星点点，还真是极为壮观啊！啧啧……”就在自己咳嗽之时，一个怪异的少年音旋即响起，然而当自己听着这和自己语气有着极为相似的共同点时，身体不断的颤抖起来……

　　“这看着别人吐血的快感，还是我毕生第一次感受这其中韵味呢……哈哈哈……的确不错。”龙天逸一个呼吸间便是顿在了寒笑泉的身前！一把巨尺抗肩，黑色的长袍随着清风涌动，此时形象看着寒笑泉眼里，极为可怕！就如那死神一般！

　　“你你你……你要干什么？！”寒笑泉浑浊的双目有些不自然，额头上的汗水不断花落置地，手战战克克的颤抖指着龙天逸：“不……不要乱来啊！”

　　“哼哼，不要乱来？”还冒着大汗的龙天逸，嘴角顿时升起一抹幅度，眼神极为邪恶，嘴角舔了舔嘴唇，此举不仅吓的寒笑泉一身冷汗，就连那些林家弟子也是极为骇然！

　　“你……啊！！！”

　　寒笑泉一声凄凉的惨叫，让的众人鸡皮疙瘩都升起了不少。龙天逸左手持着黑尺，用武之气包裹着尺的周边，形成了锋利的尺刃，生生断了其一只手筋……

　　“这种让人慢慢看着自己死去的死法，哇咔咔！真是爽到了极点哦……”龙天逸嘴角扯着一抹邪气的幅度，淡淡的带着怪异的腔调道。

　　“泉！”一边仍然被大量林家弟子纠缠的寒墨顿时注意到了这边的情况，顿时就对着寒笑泉大喊道！语气中带了强烈的愤怒！想是他人可能还听不出什么，但是听在龙天逸耳中，确实很明显，这两人的关系确实不一般……

　　“大、大哥……”寒笑泉对着那边的寒墨凄凉的喊道。

　　“哟！亲兄弟？这最好了……”龙天逸此刻神情变得更加邪恶起来！顿时又是一尺斩下，另一只脚筋被断了去……

　　“啊……！！”一声杀猪般的吼叫响起！浩荡在这天地之间……

　　“泉！”

　　“呀！”

　　寒墨顿时眼睛布满血丝！一手急退数十人，身形一闪，带着强大的气劲，向着龙天逸那个方向飞射而去！在途中还撕心的大吼着：“我要杀了你！杀了你！”

　　“哼！”龙天逸神色凝重，对着来者冷哼一声，旋即心里提高一抹警惕。因为在寒墨发飙而来的那一瞬间，便是感应到了一股比寒笑泉强大不止一倍两倍就能了事的气息顷刻而起！那一抹威压压得自己心里有些闷的慌……

　　“化阳掌！”一声暴喝声下，寒墨便是两掌齐发，直逼龙天逸的身体！

　　望着这含这强大气劲的双掌，龙天逸的那小勾帽都是被这气劲给掀翻了去！然而就在双掌离自己还有这二十厘米的距离之时，龙天逸眼神微微一凝，便是有了动作！全身武气顷刻间爆发而起！

　　“现！”

　　“唪！”一声大喝，破风声顿时响起！一团蓝色火焰，凭空出现了龙天逸的右手掌之上！就当火焰出现的那一刹那！寒墨面色立马变得激动万分！一股由心底发出的恐惧顿时升起！及时的收住了手，身形向着后方急速倒退而去！

　　足足退了一段较长的距离，寒墨才缓缓犹豫的蹲下了脚步！眼神带着恐惧之感死死盯着那团蓝色的火焰，心里庆幸万分，幸好刚刚及时收住，不然想必自己的这双手，算是废了……

　　“异火？！”寒墨顿时有些不自然的说道：“你居然还是一名炼丹师？！”

　　龙天逸的这一招露出，不止是寒墨一人为止惊叹悍然，其他的林家弟子都是眼睛瞪的老大！要不是自己亲眼所见，恐怕还真不敢确认这眼前的一切都是真的。

　　一个乳臭未干的小子，不但修为极为不凡，还有这炼丹师的副职业！这消息若是散步到大陆中去，恐怕不少比齐天仙宗还要强大的势力都会不顾一切的来邀请吧？

　　“确实。”龙天逸面色镇定，淡淡戏谑道：“怎么……有何不妥？”

　　“老夫与这位小兄弟素不相识，您又何必插手这件事情？”寒墨此刻的语气已经不再像先前般暴躁，而是冰冰有礼，丝毫不敢怠慢。得罪一个前途无可限量的人物，这可是个不理智的选着呢。

　　“哦？”龙天逸把玩着手中的蓝色火焰，淡淡道：“不要意思，这件事情，我可插手插定了。”

　　“林家与您是什么关系？给了您什么好处？老夫待像寒擎大人禀明，多在原来之上加上一倍！”寒墨顿时面不改色的说道，说完，心中还有些惺惺小喜……若是此事成功，那么寒家又将得到一名前途无量的人物！而自己的地位更是有可能提高到副族长职位！

　　“真的……”龙天逸装着很有兴趣的模样，把林家弟子们都吓了一跳，现在基本存亡都可是掌握在面前这少年身上，若是……那就天亡林家了！

　　“慢！”就当龙天逸打算出声，再调调胃口，戏谑戏谑着寒墨之时，一个声音便是从人群中传了出来，一个身影也是随之而显！这声音便是林家家主林峰！

　　“楚宇小兄弟，莫要听这贱人之言！”林峰有些小激动的喊道。

　　“呵呵……”龙天逸笑了笑，旋即眼神望向寒墨，“我现在就告诉你我和林家是何关系，要不要听？”

　　“说来无妨，老夫也想知道，林家到底是给你什么样的好处。”寒墨说话之余，带着不屑的余光扫向了林峰。

　　“林家主，便是在下的岳父……”少年之音在这安静的气氛之下，浩荡与天地之间！

　　某处，阴暗的角落，缓缓出现两人影，一位张着粉红小嘴，惊讶的怪异表情，脸蛋显微红，一位面色有些窘迫，像是吃了醋坛子一样，醋味有些浓……


第一百零六章 寒墨之死！

　　“什么？！”寒墨闻言，哑然失色，眼神此刻变得有些阴沉起来：“既然这样，看来今日只有斩草除根了……”说完，双手飞快的结印，狂暴的武气出现，一个虎头便是若隐若现的出现在胸膛前！

　　当寒墨爆发武气之时，周边的林家弟子，有些沉受不住这压力，皆是纷纷退到了一边……

　　唪唪！

　　一道破风声响起，林峰的身影便是出现在了龙天逸之前，此时的龙天逸的那团蓝色火焰任然在缓缓跳动，眼神也是有些凝重，因为身藏两道灵魂的他，隐隐感应到了几十股乃至上百股气息正在向着这里赶来！其中有着三股气息不低于远处的寒墨……

　　“小心，这寒墨乃是寒擎的心腹之首，最强的武技便是这次施展的‘玄虎罩’！”林峰挡在龙天逸身前，有些担心的提醒道。

　　“没事，这寒墨貌似修为不低于那寒擎，所以林家主还是不要站在小子前面的好哦。”龙天逸淡然的一笑，没有丝毫混乱情绪，眼神飒然间变得犹如那猎豹一般！

　　毫不在意的语气让的林峰有些茫然，自己七沅都还看不透的家伙，居然被这少年一眼识破！看着信心盛然的面前少年，旋即不语，便是退到了一边……因为这少年给自己带来的惊讶于奇迹已经不在少数……

　　龙天逸双眸微微闭上，蓝色火焰一息之下凭空而消失，双手捏住黑色巨尺，缓缓高举！开始，天地异动丝毫没有变化，十几秒的功夫之后，黑色上的巨尺变得有些微红起来……

　　天地异象随之出现！一丝丝纯白色的天地灵气向着黑色尺身注入而去！灵气赋予在尺上，从白色缓缓变成红色……

　　“这是……天地之力？！”

　　“可以调动天地之力的……武技？！”

　　“地阶武技！！！”

　　“此生都不曾有幸看过的地阶武技，居然就在自己眼前！”

　　“能目睹地阶武技，此生不妄了啊！”

　　就当龙天逸施展这武技之时，顿时周边的林家弟子们纷纷的惊叹起来！各个曾赞，眼睛发着亮光！然而不仅是周边的林家弟子，就连那正在聚集武气施展‘玄虎罩’的寒墨都是有些激动！心里开始胆怯起来，地阶！那可是比自己这个玄阶低级的武技强大不止一百倍的武技啊！但是，眼下也不容退缩了……

　　望着前方那高高举着闪着红色光芒巨尺的少年，寒墨眼神一凝，咬咬牙，心道：“虽然地阶武技威力不可限量，但是一个武师五沅层次施展的，恐怕威力还不如我的！”

　　微风阵阵，卷起地上的枯黄的落叶，缓缓飘向远方……

　　此刻龙天逸的一米周身处，无形的空间，因灵气被抽动，而导致成扭曲之象起来……寒墨，此刻整个身体都被那深蓝色武之气包裹起来，一个虎头变得巨大，浮现在胸前的那一抹虚空之上！

　　围观的林家弟子，乃至林峰本人，都是惊讶的望着这两人，林峰苦笑的摇了摇头，这战斗，已经不是自己能够参与其中的了呢……从而对于那黑袍少年的看法又是高上一分。

　　“玄虎罩！”就在此刻，众人的惊心动魄下！寒墨一声暴喝响起，胸前的虎头顿时飞射向龙天逸！也许是威力盛强，在虎头划过的那一抹的无形空间处，都变的扭曲不已！

　　一片枯黄的落叶随着那清风，从一棵树上卷落，缓缓飘向地面……

　　“落叶秋波尺！”

　　然而就在那一片黄叶飘落至于龙天逸眼眸平齐之时，龙天逸清秀的漆黑双眸，乍然睁开！一声暴喝也随之响起，高举的黑色巨尺，轰然而下！尺身带着那么红色大盛的光芒，像一条红色蛟龙！带着细微的吱吱吱的嘶呤声，飞射而出！直逼前来的武气虎头！

　　在龙天逸黑色尺劈下的一瞬间，一股强大的气息余波向着周边闪开！让的林家弟子们经不起这威压而心颤慌张，连连急退！甚至有些来不及退后的，便是被这余波生生向后震倒而去！

　　轰轰轰！轰轰轰轰！！！

　　红色蛟龙与深蓝色的虎头相撞在一起！发出震耳欲聋的声音！两股力量，在相撞的一瞬间，便是谁也不让谁！互相缠绕，互相吞噬！此情形极为诡异！

　　然而十几秒的互相吞噬，虎头不及蛟龙，被化解散开！红色蛟龙任然向着寒墨的方向直射而去！所带的力量虽然被虎头的抵挡而消耗了一些，但是按现在的情势，还是能将寒墨一击必杀！

　　“这就是地阶……地阶武技的……威力么……”寒墨额头上的汗水如水般花落，急促的呼吸声让的心中思维大乱！看着射来的强暴红色蛟龙般光芒！有些显得措手不及起来……

　　“喝！”寒墨已经由不得自己再多想一秒！一声喝下，倾其一身武气，在一瞬间凝结了武气铠甲……

　　轰轰轰轰……

　　红色尺气光芒与寒墨在众目睽睽之下，就这样……亲密接触了！

　　“啊！”

　　烟尘四起，一声凄凉的惨叫从那浓浓的烟雾中传出，让的众人心中都不忍升起一种怪异的麻痹之感……

　　龙天逸冰冷的眼神注视着那烟雾中，黑色的巨尺已经倒垂而下，插在地面之上，用着双手支撑着身体，呼吸变得急促，汗水也是随着两颊而下……

　　经过几分钟的时间，烟雾终于是消散殆尽，然而这眼前的一幕确实让的众人鸡皮疙瘩都起了出来……

　　寒墨的四肢皆断开，各个分家到了一边……血肉模糊，面目全非，那些零零碎碎的肉……散布在各处！这死法极为惨剧！让人见之便厌恶不已……

　　“呼……”亲眼已经确认了寒墨之死，龙天逸终于吐出了一口小气，但是现在还不是放松的时候，因为还有这另一波的百人以上的气息向着这里赶来！

　　“楚宇小兄弟！”林峰顿时注意到了有些虚脱的龙天逸，连忙赶上前，扶住龙天逸，担心道：“身体还撑得住么？”

　　“还好。”龙天逸说道，语气变得认真起来：“现在有着上百股气息向着这里赶来，想必定是寒家的人，还是谨慎些好。”

　　“老夫刚刚也是才感应到了这些气息，但是还有着另一批有些微弱的气息，若隐若现。”林峰也是皱了皱眉头，淡淡道。

　　龙天逸微微闭上双眸，控制着强大的灵魂力量，感应了一下，顿时睁开眼睛，对着周边还在讨论火热的人群喊道：“都安静！”

　　就在龙天逸喝声之下，众人都是一反常态的安静了下来，也许是刚刚龙天逸展现的实力所起的作用吧。

　　“现在，仍然是不可放松的时候！”龙天逸严肃的表情，正色的说道：“还有这一波上百乃至更多的寒家人正大批向这里赶来！”

　　这一消息发出，顿时林家弟子们都转喜为忧，皱着眉目，变得严肃认真起来，但没有因此消息而挑起讨论，这便是多年下的林家弟子的素质！这点还是让的龙天逸有些感到意外……平时在那个世界上课时候，一个小问题便是全班大吼，确实与这里产生了巨大的反差……

　　“不过大家不要束手无策！若是不在意，听在下的意见如何？！”龙天逸正色说道。说完，众人不语，这便是默认了。

　　“下面还有着一批人到来，我想应该是慕容前辈带来的！”龙天逸说道此，便是语气变得刚强起来：“所以我们在慕容家没有来到之前，不能倒下！”

　　“喝！”

　　闻着少年之言，众人顿时气势大涨，各个的眼神从那忧郁变成了火热起来！龙天逸嘴角这才扯起了一抹幅度，这才是自己想要的‘越战越勇’的效果。

　　然而在龙天逸暗暗庆幸之余，却不知一旁的林峰，眼神此刻变得极为认可、欣赏、心服口服的望着他……


第一百零七章 大战前夕！

　　经过十分钟的有序调整和安排，龙天逸带着那有些虚脱的身体终于放了下来。拍了拍衣裳，坐在地面上的一块青石之上。黑色巨尺斜插于背后，一只脚抬起，踏在那块青石的另一边，一只脚便是放在地上。这姿势貌似很像那《仙剑奇侠传》中的李逍遥常摆的姿势……

　　擦了擦额头上的虚汗，龙天逸绷紧的脸，变的自然起来，因为他隐隐感觉到来此的三道强大的气息，每一道都居然不低于自己上次在比武大会击杀的凌家家主！这么说来，这三道气息的本尊各个都在武灵士的级别上！

　　之所以自己让所有林家弟子都放松，该干嘛干嘛去的原因……就在于此！赌！是现在唯一的选择！

　　“天逸。”

　　就在龙天逸原以为一切都安排妥当之时，一道女儿声便是从某一处传出……

　　“谁？”闻言，龙天逸眼神一凝，警惕的望向四周，问道。

　　两道倩影从一处阴暗之处缓缓走出，这两人正是那林婉儿和白洛兰两位倾城绝色美女……

　　“咦？”当两人出现之时，龙天逸愣一下，转欣喜为担心：“你们怎么出来了？躲在迷宫中不安全么？”

　　听的出龙天逸那有些小埋怨的语气，白洛兰顿时就行至龙天逸身旁，弯下了腰，小萝莉的甜甜一笑：“嘻嘻，要是你死了，我去嫁给谁去？”

　　“呃……”龙天逸闻之无语，虽然一副茫然的表情，心里还是有着一丝感动，主要是还有着那一抹体香，实在是让人激动万分：“真香……”

　　“你！”本以为龙天逸会感动的流眼泪的她，闻言，羞得不行，况且旁边还有着一个人呢……

　　“呵呵，害羞了呢……”龙天逸邪气的笑说道：“咱俩都是老夫老妻了，害羞个锤子。”

　　“好了，洛兰，你和婉儿去内堂中躲一躲吧。”龙天逸调戏了之余，顿时便是言归正传起来。

　　“什么婉儿？”林婉儿闻言，装着小有愤怒，捏起粉拳儿：“你小子的了便宜还卖乖了，那笔岳父大人的帐，本小姐还没有更你算呢！”说完，装着一副火山要爆发的样子……不过这样子，看在龙天逸的眼中却是更加清纯可爱……

　　“大小姐，我错了，错了。饶了小子我这一回行不？”龙天逸顿时装着一副非常委屈的‘灰太狼’眼神，哀声连连道。

　　“哼，这次算你走运，等这次大战过后，再来找你算账！”林宛倔强的哼了声，转过身，对着白洛兰道：“洛兰姐姐，我们走，不理这流氓。”

　　望着两女那淡淡消失的倩影，龙天逸顿时吐了口气，现在心里便是想着：“说林峰是俺岳父的事情，想必洛兰应该知道吧？要怎么解释呢……这可是个难题……”

　　“不解释吧，自己心里总有些心虚……解释吧，还真他妈更加心虚……说实话吧，那就得直接挨批……”龙天逸苦逼的拔了一身边地下一根绿草，放人嘴中嚼着，任由那淡淡苦涩之味扩散开来……

　　“呸！”过了不久，淡淡吐出那根已经只剩下半截的绿草，苦逼道：“我说人生为啥就这么纠结呢……汗……”顿了顿：“还是算了，该来的总得来，不该来的，也会来，后宫计划，不能就在此这么破灭了吧？”想了一大堆，终于下定了决心……坦白！不过前提就是战后还活着……

　　阵阵清风吹起，夜，即将来临……

　　龙天逸任然坐在青石块上，整整两个小时过去了，先前那些气息也是越来越近，若是自己没有感应错误，不出二十分钟齐齐便是到达于此！

　　……

　　“哈哈哈，想必这次林家应该彻底完蛋了吧！”一位年上花甲的老人大笑着，对着身旁的一位中年男子说道：“他们肯定万万没有想到，我们会用声东击西的战法。一举将其歼灭！”

　　中年男子，眼神异常凌厉，闻言没有说话，只是默认罢了。

　　“寒更，不要大意，林家乃是和你们寒家同一时间建立，想必底蕴也是不可限量的。”一位年过六旬左右的老者，带着那浑浊的老眼暗暗的注视着前方，淡淡道。

　　“药王先生说的没错，我们还是小心驶得万年船得好。”这时，中年男子便是开口道：“你虽是我心腹之一，现在其他四位的气息已经消失，不要让我的心血在此化为一滩废水！不然……”说到此，眼神变得严厉望向望身旁的寒更。

　　“是……老夫知错。”闻言，寒更顿时感到胆怯起来，像是听见死神一般的言语……

　　“药王先生，这次能得到你的亲身相助，在下深感荣幸。”中年男子淡淡对着另一边的青色长衫的老者说道。

　　“寒擎家主，这是哪的话，我们合作这么多年，说那些话，可就见外了呢。”被称之为药王的老者，谦虚的笑说道。

　　二人虽然皆是一脸谦虚大度之象，然而私底下的各怀鬼胎互相都看着眼里……

　　“飞儿，眼下之极就快到林家了，你可有对策？”寒擎对着后面一位年轻的少年淡淡说道，说话间，语气变得极为祥和，一脸温和的笑容升起。毕竟这是这次战役的军师级人物……

　　望着面前这‘笑面虎’的中年男子，寒飞觉得可笑之极，也罢，既然答应人家，这次是最后一次，也就点了点头，淡淡道：“我们现在要做的，便是找一个隐蔽的地方，休息。”

　　“嗯？何处此言？”寒擎闻言，眉目变得有些微皱，不解的问道。

　　“一，是赶了这么长的路，没有半点停留，想必大多的弟子们都是体力不足。二，想必林家中也是有着高人所在，我们现在就攻的话，想必里面早已做好了完全的准备，现在进攻，便是必死无疑！”寒飞，眼神萎靡，淡淡道：“反之，若是我们打乱了他们的计策，来一个出奇不意！战胜的几率便是高达七层！”

　　“哈哈哈，寒飞，果然不愧天机子之称。老夫实在佩服，佩服。”在听完寒飞的一席分析，一旁的药王顿时莫了两把银色的胡须，啧啧岑赞道。

　　“药庄庄主言重了。”寒飞谦虚的说道，但是表情还是没有变，仍然是淡淡的一抹微笑保留。

　　“那好，既然这样，我们就即可在前方找个隐蔽的地方停留下来！稍作休息！”寒擎顿时转身，对着身后百名寒家子弟，严厉道：“各位，各自在前方找个隐蔽的地方，稍做休息，等待命令！”

　　“是！”众人齐齐一喝，分散开去。

　　“寒家主，为何不让他们出动？”就在寒家之弟们分散开去之后，寒飞来到寒擎面前，淡淡道：“要是有着这一批人一起前来，战胜的机会将会是九层！”

　　“飞儿，你是说那个我一手栽培的佣兵团么？呵呵……”顿了顿，寒擎笑道：“你年纪轻轻，确实是智慧过人，但是你只执着于攻，而忘记了防守，有着他们在，想必慕容家想趁着我们老巢的空虚，而打主意也是毫无意义。”寒擎自信的淡淡说道。


第一百零八章 这，说来也话长

　　寒飞默默无语，只是眼神却是有些不屑，自己的智慧不容别人质疑！淡淡的走向一方，不在理会寒擎，即便他是自己的养父……

　　望着那个背影的消失，寒擎的眼神顿时由祥和变得狞厉阴沉，旋即也是缓缓消失在原地，走向一处……

　　……

　　“大家抓紧时间！我感应到了另一方也有着数百人正向着林家进发！我们必须在他们之前全力向林家进发！不得丝毫怠慢！”说话的是一名四十一二的中年男子，双目凝然，粗大眉间带有着一丝威严流露！这便是慕容家家主——慕容风云！

　　“是！”

　　随着慕容风云的喝声下到，身后的全体两百多人齐齐一喝！声势盛是惊人！从而可见，慕容家的底蕴也是不低……

　　……

　　一个多小时的过去。任然没有等到寒家人进攻！倒是林家弟子们各个警惕的心还不敢放下！照这样下去，将士们的心肯定衰竭！

　　“这是怎么回事？怎么那些气息都停止前进了？”一个少年的人影任然坐在一块小青石之上，清秀的眉目微皱，喃喃自语着。

　　“楚宇小兄弟。”就在龙天逸思索着时，一个声音便是从后方的大堂内传来，人影缓缓走出，在淡淡月光之下，影子托的老长……

　　“谁？”龙天逸顿时转身回过头：“原来是林家主。”

　　“这次的情况超出了预算，不知小兄弟怎么看？”林家主淡淡的走到龙天逸身前，说道。

　　“这个，确实是出乎了我的预料……”龙天逸也是淡然的回答，若有所思的道：“我能感应到那上百条气息，正在林家不远处而停下来了。”

　　“嗯……”林家闻言，也是略有同感的点着头：“老夫也是感到了那波上百的气息，停止不动，然而还不能确定位置。”顿了顿，带着欣赏的语气：“没想到楚宇小兄弟尽然能感应到大概的位置……真是不简单啊。”

　　“呵呵，林家主见笑了。”龙天逸谦虚的笑道：“这也就是小子我耍的些小伎俩而已，没什么。”

　　“楚宇小兄弟不用再蛮老夫了。其实在于你以前支援林天林动他们之时，老夫便是知道了你的身份。”林峰憨厚的笑着，略有深意的道：“就凭你那老夫都与之不及的速度和那双黑色双翼，老夫便是断然了你的身份。”顿了顿：“龙家三少龙天逸，是也不是？”

　　龙天逸闻之，不语，旋即承认，淡淡说道：“林家主确实好眼力。”

　　“呵呵，天幻帝国的天才少年，果然是闻名不如见面。”林峰称赞道：“确实是和那传闻中的一样，哈哈哈……”

　　“林家主过奖了。”龙天逸神色淡然，谦虚的说道。

　　“小兄弟不用太过谦虚，传闻和现实，真真假假，其实很多人心中都有个看法，不过老夫现在证明了一个传言是假。”林峰走了几小步，淡淡笑着说道：“那就是传闻你虽天赋极高、智慧过人。但是心性极为残暴，没有一点善恶之分，当你之则杀，阻你之则灭！”

　　“哦？”龙天逸闻言，便是有了点兴趣，淡淡笑道：“原来我还有着这么一个传言。啧啧啧……”

　　“而现今老夫看来，你确实与这条传闻反差极大。”林峰笑了笑，淡淡道。

　　“呵呵，承蒙林家主抬举。”龙天逸淡淡笑了笑，微微崛起一丝嘴角道：“不过这条传闻也是说对了我一点。”说道此，顿了顿，眼神变得狞厉起来：“我承认，我不是好人，没有别的心情和时间去管那些所谓的是是非非，但是我可以向全大陆人申明一点，动我亲人者，死！这便是我的底线……”

　　望着青石之上的少年，闻言，林峰顿时欣赏的眼神变得更浓，一抹微笑升起，“好了，不扯那边了，还是说说该怎么面对当前敌人的形势吧。”

　　“嗯。众多弟子老是这么提着心弦的话，也不是办法，要是寒家明天贸然攻之，我们便是必输无疑了。”龙天逸淡淡皱着眉头，思索着分析道。

　　“说的也是，要是这样提心一直到明天，那么疲劳值肯定不及寒家，这样一来就麻烦了！但是，现在又不能松懈下来……”林峰说道此，粗眉变得更皱起来。

　　“若是我这次没有分析错的话，他们可能在明天清晨之时，展开进攻！”龙天逸眼神变得正色起来，淡淡道。

　　“天逸小兄弟，这话怎么说？”林峰闻言，有些不解，疑惑问道。

　　“因为清晨，是每个人最困的时候。”龙天逸淡淡道，嘴角顿时挂起一抹邪邪的幅度。

　　“这么说来，也确实如此！”林峰闻言，眼神有些发亮，恍然大悟，顿时啧啧称赞起来：“没想到我混老江湖的，居然没有注意到这点，天逸小兄弟果然智慧过人！老夫实在惭愧……”

　　“别别别……您千万别这么惭愧。”龙天逸顿时就急道起身，疯狂的摆摇着那双白芷的小手，面前这位可是自己未来的岳父大人呐，岳父大人要是再女婿前惭愧，那女婿可要遭雷劈滴……

　　“呵呵。既然已经断然，那就老夫这就下命令去。”林峰憨厚的笑了笑，眼角扯起了许些鱼尾纹，淡淡转身走开。

　　然，就在林峰转身的一瞬间，便是顿下了脚步，眉目微微皱起：“来了么……”

　　旁边的龙天逸在林峰反应之余，便是更早的察觉到了那几百股气息，但是神色并没有像林峰一样有些凝重，反而有些幸喜……

　　“确实是来了，只不过是自己人。”龙天逸语气肯定，眼神带着一丝喜色望向那通往外院的大门处……

　　几分钟时间，静悄悄的溜走……

　　“林老儿！要是没有死的话就说话！”慕容风云的声音，浩荡的传入内院之中，林峰顿时转凝重为欣喜！

　　“慕容老儿，你都还没有死，我又岂能死在你前头？”林峰也是打趣的大声对着外院笑说道。

　　几道人影从外院跨入了内院之中！浩荡的气势顿时如潮水般向着龙天逸和林峰两人压来。为首的是一位穿着棕色长袍的老者，看其相貌也不过四十六七而已。这便是慕容家主慕容风云无疑了。

　　见络绎不绝的人影一个个进入内院，林峰和龙天逸都有些小吃惊……

　　“慕容老儿，你这厮是倾巢而出了？”林峰挥了挥手，对着正走过来的慕容风云戏谑道。

　　“呵！这说来话长了。”慕容风云略微笑了笑，淡淡有些愧疚之意。

　　“好，带我下完命令再详谈。”林峰说道：“想必你慕容家的人赶了这么长的路也有些累了吧？就让他们现在休息休息吧。”说完，不带慕容风云说话，便是转身进入大堂内去。

　　“慕容家主，走吧，进屋详谈，这情形，我理解您现在的心情，肯定很不解？”龙天逸也是到怪起来，学着慕容先前那般惭愧之意：“这……说来也话长……嘿嘿……”


第一百零九章 太平学院招生提前了！

　　慕容风云大手带着长袖一挥，“兄弟们，在此稍作休息，待我命令！”

　　“是！”

　　众人齐齐一喝，目送着慕容风云和龙天逸进入大堂中。

　　大堂内。

　　林峰坐于正位之上，龙天逸次左边，与慕容风云两两相对。

　　“林峰，大敌当前，为何要如此松懈？”慕容风云顿时耐不住这寂静的气氛，疑惑的问道。

　　“咳咳。”林峰咳嗽了两声，旋即说道：“难道你来之前没有察觉到寒家的气息在某一处停止不前了么？”

　　慕容闻言，默默摇了摇头，说道：“老夫乃是怕中途与寒家所碰面，所以走了一条比较远的道路，绕道而来。根本感应不到寒家人的气息。”

　　“哈哈哈，风云，你也有怕的时候啊。啧啧啧……”林峰顿时调笑着说道：“不过，你的担心老夫我也是能理解的，呵呵，你们若是与那寒家碰面，想必也到不了我林家了呢……”

　　“切。”慕容风云，不屑的一声，表示极度鄙视，故意转开话题：“好了好了，不说这些了，还是说说现在的形势如何吧。”

　　“嗯。”林峰顿时也变得正色起来，严肃的说着：“以目前的局势，我们现在在人数上可能要高寒家不止一筹。但是……”顿了顿：“要是论修为和经验的话，可能不及寒家的那些精英老辣。”

　　“确实是如此。”慕容风云顿时也伤脑筋起来，这场战恐怕会是一场苦战呢……

　　“两位前辈，可否听小子一言？”这个时候，龙天逸便是开了口：“现在寒家带来的人，具体感应，应该在一百五十左右，然有三道气息比较强大，三道中又有两道与我之前斩杀的凌家家主凌动天修为相差无几！所以说，他们的修为可能在武灵士三沅左右！”

　　“你、你刚才说什么？！”慕容风云顿时闻言，便是吃惊带着茫然的对着龙天逸问道：“你……难道是……”

　　“没错，我就是龙家的三公子龙天逸，本来是打算不太张扬的，现在看来没办法了呢……”龙天逸一副很是无奈的模样，淡淡的说着。

　　“啧啧啧……没想到啊，真没想到，那个天幻帝国传的沸沸扬扬的天才少年，居然就是面前这位少侠。”慕容风云顿时啧啧感慨道：“果然英雄出少年！要是老夫有女儿，当然将之许配于你！哈哈哈……”说完大笑了起来。

　　“慕容家主抬举了，小子愧不敢当……”龙天逸一脸谦虚之象，嘴角不经意的抽了抽，有些茫然所措，旋即正色扯开话题道：“现在我方人数应该在三百四十于人，但是修为高的却是在先前牺牲了不少……”

　　闻言，林峰神色有些愧疚起来，悲叹了一声，沉默不语。

　　“那就是说，虽然我们人数众多，但是形势任然处于危机之中么？”慕容眉目微微皱起，有些忧郁起来……

　　“确实如此，不过……”龙天逸淡淡说道。

　　“不过什么？”闻之，林峰与慕容家主异口同声道。

　　“虽然说，修为是这次会战的主打歌，但是，我自由办法。就不知道行不行的通……”龙天逸顿时，耍起了邪邪的念头，不知道从电视剧里看来的阵法，是否行的通？

　　“什么办法？”二人问道，一副急切的不行的样子……

　　“就是摆一字长蛇阵！另外，调动一边用车轮战法……”龙天逸笑了笑，淡淡说道。

　　“一字长蛇阵？车轮战法？”林峰闻言开始不解起来，喃喃自语着，粗眉微皱，进入了冥思苦想中……

　　“这个两人便不用质疑多想了，现在道来也是说不出个所以然，只要明天听我的安排便可。”龙天逸很是有着自信的说道。

　　望着那个充满自信少年，两人眼神中流露出的神秘感愈发浓郁起来。

　　“好，这次成败就看楚宇……哦不，龙天逸小兄弟的了！”林峰豪迈的说道：“林某这次是欠了你太多了！不管生死，老夫都毫无怨言了！哈哈哈……”

　　“嗯！都说龙家三少，残暴不仁，但事实，确实是让老夫深感惭愧！”慕容风云顿时也是好爽的笑道：“那就依龙少侠之言！”

　　“多谢两位前辈的信任！”龙天逸也是心情大好，能做到对一个素不相识的人如此信任，也算是一大荣幸！“来！我们就以茶代酒，祝这次战役成功！杀光那帮寒家狗日的！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“来，干！”

　　……

　　青阳镇。

　　龙家。

　　大堂之中，一位中年男子坐于其上，一身红色绣着蛟龙的长袍，粗眉间带有着一丝威严若隐若现……

　　“这届的天平学院招生，听说要提前了。而招生地点便是在青阳镇。”龙天啸说话间，并没有因此感到庆幸，而是淡淡带着些忧郁之感。

　　“嗯，确实得准备准备。”说话的是二长老，一身白色长袍，语气带着许些幸喜之感。

　　“二长老所言极是。”三长老顿时也带着些幸喜之感，旋即便是也忧郁了下，道：“不知道天逸是否能赶到呢。”

　　“希望能感到吧，若是没有估计错时间，应该在半个月之后，天平学院就会有人来招生了呢……”龙天啸也是无力的祈祷一声。

　　龙家广场。

　　高台的一处，一位青丝少女，斜坐在一块长石板之上，双手抱着一只抬起的小脚膝盖，动人的双眸眺望着远方，清风缓缓吹过，秀长的黑发随着那淡淡的清风而向后涌起……

　　“不知道逸是否能赶得回来呢……”少女低声喃喃自语着，虽然与龙天逸分开并不久，但是心里却有着一种无法用语言描述的思念……

　　“月儿表姐。”就在少女陷入了相思之际，一道声音便是打破了这沉寂。

　　“嗯？”龙月儿闻言，一愣，半响后才反应过来，微微侧过脸，应了一声。

　　“不好意思，打扰你了。”说话的是一位英俊的清秀少年，一身青色长衫，极为相搭配。

　　“没关系，龙魂表弟，有什么事情吗？”龙月儿淡淡的说道。

　　“也没什么事情，就是告诉你一声，太平学院招生……貌似提前了呢。”龙魂说道，语气中也是带有着许些无奈之意，因为自己三弟可能还不知道这个消息，要是错过，那就悲剧了……

　　“提前了么……”龙月儿闻言，心情也是变得更加有些深沉起来，旋即不语，淡淡走出了广场。

　　望着这倩影一步步离开，龙魂也是陷入极度的无奈之中，顿时喃喃自语起来：“三弟啊三弟，你这厮到底什么时候能回来啊，一个本还算开朗的姑娘都为弄成这样了……汗，这次本来打算与其讨教一二的呢，就这么成为了泡影……唉……”说完一副苦逼到了极点的样子，也是随即离去……


第一百一十章 五角七星变！

　　黎明，在这无声无息之下，而缓缓到来！

　　唰唰唰！

　　一个个穿着统一的衣着，迅速的来到了林家外院门前，动作非常谨慎。

　　就在这个时候，一个中年男子缓缓走到了众人之前，抬头望了望头上的那块扁，绣着两个大字‘林府’！眼神在此刻变得凌厉阴沉，嘴角一丝不屑的微笑升起，旋即做了个手势，右手缓缓高举，轰然而下：“杀！”

　　众人不语，然而就在这位中年男子一道喝声之下，各个都展开了迅速的动作！首先是二十余人！当作探子，悄然无声的进入外院之内。后面又陆续迎接而上！

　　望着自己的寒家军，寒擎一脸很是满意的笑容出现，心道，这次出其不意定要将你这个林老贼给抹了脖子！哼！

　　林家内院，虽然说不怎么大，但是要容下个两千多人，那也是错错有余，何况只有三百多？

　　龙天逸嘴角扯起一抹邪邪的幅度，站在大堂门前，望着内院中那分布好的人儿！心里自叹道：“在电视之中的长蛇阵，看起来就那样，但是自己亲手布置，确实让人悍然啊！”

　　不光是龙天逸自己觉得壮观，旁边的林峰和慕容风云都是为之惊叹不已！这也算是让的他们大开眼界了！

　　“天才就是天才，比起寒家那个天机子可能都还要高上不止一筹……”慕容风云啧啧称赞起来。

　　“呵呵。”龙天逸不多语，只是婉儿一笑。也不反对其赞美，因为这阵法确实不是本人所为。真要赞的因该是那位创这阵法的家伙。

　　“我应该感应到了寒家的人了！”龙天逸顿时眼神变得凝重起来！淡淡道：“要是我没有估计错的话，在二十三秒之后便是有人进入内堂……”

　　“呃……”慕容风云和林峰闻言，无语了一声，他们确实也感应到了那几股气息，但是像这么精妙的才算，还是有所不及。

　　余光瞄了瞄林峰和慕容两人，龙天逸心里那是一个偷笑，其实吧，刚刚那个，自己也是瞎鸡巴乱说滴，只是为了在这危险之际，缓解下心情罢了，没想到这二人还真行来着……啧啧啧……

　　二十三秒之后……

　　唪唪唪！

　　大概二十道身影突然闪现而出！进入到了内院大门中！

　　“卧槽！”龙天逸见状，不经意居然爆了句粗话……没想到猫碰耗子，瞎撞上了！旋即眼神变得谨慎起来！这二十道人影，龙天逸能非常清晰的感应到其修为，居然全是武师层次以上的！最高的在武师七沅，最低也有了武师二沅层次！

　　在这二十道人影出现的同时，已经摆好了三条一字长蛇阵的林家弟子们都是提高了警惕，而林峰和慕容风云的眼神皆是微微眯了眯，二十个武师层次的人，这气势，确实让人感到许些汗为观止……

　　然而，这二十道见内院中这奇怪的阵法，也是有些茫然，无人贸然再踏上前一步，停在原地久久不敢动手……

　　唪唪唪！

　　又是几道人影出现，在这几道人影出现之时，龙天逸明显的感到一些威压感，让的人有些心中升起许些闷沉之感……

　　寒擎为首，周边有着三人，寒更、药王站立其左边，而天机子寒飞则立于其右旁。四人刚刚立于其内院中时，见其状，便是微微一愣。

　　“没想到林家和慕容家居然汇合在一起了么……真是出乎意料呢……”寒擎望着前方那些摆着一些奇怪阵法的林家弟子们，眼神微微一暝，一丝杀气涌现而出，淡淡说道。

　　“哈哈哈，寒擎，你这个人渣，林某我等你很久了！”林峰也是毫不示弱，神色没有一丝胆怯之意，淡淡潇洒的说道。

　　“哦？”寒擎不屑的哦了一声，淡淡嘲讽道：“就凭你们两家这些垃圾么？”

　　“寒家主，请不要大意。”就在寒擎话落下之余，寒飞那淡雅的声音顿时响起，“这些林家弟子所摆的阵法，有些诡异，想必这其中定然有着一位‘军师’级人物存在。”

　　闻言，寒擎粗眉微微皱了皱，旋即又向着前方林家弟子们望了一眼，因为视线的缘故，寒擎所望着前方林家军直视居然是一盘散沙，乱如一团，根本没有值得担心的地方。

　　龙天逸双眸淡淡望着那门前的四人，嘴角微微升起一抹诡异的幅度，一字长蛇阵，进过一夜的研究，无意间发现这阵法和车轮战法融合起来，其内居然还有着三种变法！这摆的方法便是最为适合的第三种：五角七星变！

　　五角七星变，主要是乱中定位，乱中有序，以乱制敌，让的敌方，无法察觉这阵势的路线！从而得到出奇不意的效果！要是这里没有像‘诸葛孔明’又或者‘张良’那样智慧过人的逆天人物存在的话，想必无人能察觉到这看似一盘散沙，然却是一阵极为隐蔽阵法！

　　“这就是一盘散沙，何来蹊跷？”寒擎顿时不屑的说道：“林峰，今日便是你的死期！”说完大手一挥：“杀！”

　　一道命令喝下，寒擎身后的寒家军，顿时就带着狂暴的武气，展开自己的最强杀招，上前直冲而去！

　　然而就在寒家弟子们开始疯狂进攻的那一刻，那些林家弟子们便是有了动作！每一个林家弟子便是开始结起一个相同的奇怪手印！顿时向着自己前方的林家兄弟背后两掌齐放，一个连着一个，一丝丝武气向着前方是无忌惮的流入而去！直到最前方的那个林家弟子身上！

　　呯呯呯！碰碰碰！

　　一场厮杀便是在此刻上演！

　　然而，十几分钟的打斗之下，居然无一寒家子弟能上前一步！轻伤重伤的倒是不及其数！

　　望着这一幕，寒擎顿时急喝道：“撤回来！”现在开始相信寒飞说的话了，确实很诡异……

　　“哈哈哈！”见寒擎那有些急促的样子，林峰和慕容风云顿时大笑了，啧啧称赞起来：“天逸小兄弟，这阵法还真是让人吃惊啊！”

　　龙天逸微笑不语，只是一只手，微微一挥，林家弟子在寒家杂碎们撤退之时，便开始了动作，先前的最前一名林家弟子，迅速的退到了最后一列！第二人便是上前定位！

　　之所以这样，因为一个人的承受力是有限的！十几二十个人的武气全部汇聚于在一个人身上，以目前的他们修为最多能承受一次。

　　“林老贼，不要得意的太早！”寒擎额头上的青筋微微浮现，对着远处那大堂门前的林峰等人喝道。

　　“呵呵，寒杂碎，将死之人放屁，可真臭哦……啧啧啧……”顿时一个声音便是响起，这声音清雅，淡淡含了点稚嫩之感，说话之人便是那邪少龙天逸无疑了。

　　“黄口小儿！”寒擎顿时闻言，大怒！又开始蠢蠢欲动之！

　　“寒家主，不要上了别人的激将法！”顿时旁边的寒飞开了口，拉出了那愤怒之中的寒擎。

　　然而就当寒飞在出言那一刹拉，眼神的余光便是扫向那大堂之下的黑袍少年。黑袍也是对视了过来，让的其心中升起一抹怪异的压抑之感！

　　不单是寒气有着这种感觉，龙天逸在于其对视的那一刹那，心中也是升起一抹奇怪之感，似乎只能用四字能表达着感觉，那就是“情逢敌手”……


第一百一十一章 盗版？原创？

　　被拉扯制止住的寒擎，不一会儿，想想，也是淡定了下来，对着旁边的寒飞凝重道：“你有何计策？”

　　寒飞淡淡一笑，分析道：“这个阵法虽然是我平生第一次所见的，然而利用武气汇聚一个点，而达到越级战斗而不败之效。”

　　闻言，寒擎眉目微微一皱，思索了一会儿，事实也确实如此！旋即不语，听着寒飞继续分析。

　　“然而，金无足赤、人无完人，想必这阵法也有着死角可破！”寒飞眼神凝重的正色道。

　　“寒飞果然不愧为天机子的美称。”这时一旁的药王淡淡带着些略微欣赏之意说道。

　　“药王先生过讲，在下愧不敢当。”寒飞一脸很是认真的道：“若换作以前，在这寒城我的确可以接受这个美称，但是现在，想必那个黑衣少年也是不凡之辈……小生略有不及。”

　　“你可看出这阵法的死角？”寒擎心中随着时间的推移，有些不耐烦的问道。

　　“属在下不才。”寒飞一脸诚恳的表情，没有丝毫胆怯说此话会触怒寒擎。

　　“你！”寒擎顿时怒火快要爆发，有种想一掌拍死寒飞的冲动，但是现在还不行，寒飞在没有想出破解之法时，还有着利用的余地，待想出破解之法时，即便他是自己抚养多年的干儿子，那莫怪老夫心狠！

　　望着那边迟迟没有动手的寒擎一群人，龙天逸眼神微微谨慎起来，因为那边有着一个人让的自己不得不提心起来，一旦被发掘这阵法的破绽，那就只有拼死一搏了！

　　二十分钟，匆匆划过，林家弟子们仍然摆着那一抹阵法！各个都是打起十三分精神……

　　然而就在此时，寒飞那淡淡的双眸中闪过一道亮光，顿时道：“我知道破绽了！”

　　“说！”寒擎一脸迫不及待的表情……

　　“不知道你们有没有发觉，他们始终都是保持着这一种‘守’的状态没有变过？”寒飞淡淡正色道。

　　“嗯？”闻言，寒擎目视前方，那些林家弟子们确实是未动丝毫，但是这有能说明什么呢？不解的问道：“确实，难道这其中另有蹊跷？”

　　“当然，时间都过去了大半个钟，为何他们迟迟不主动攻？”寒飞淡淡笑了笑，说道：“那是因为他们目的便是死守而已……”

　　闻言，寒擎漆黑的双眸带着许些小醒悟，正色激动道：“这么说来，只要我们不攻，他们便是不敢贸然主动进攻么？”

　　“确实如此。只要他们敢动，我们便是有了可趁的机会！”寒飞淡淡道。

　　“那这样一来，我们就这样僵持着么？”顿时寒更开了口，眉目微微皱起，有些不快之感，明明修为要压敌方一筹，却如今要用到如今的对立的局面，这也算是自己打过最失败的一次战了……

　　“错，只说对了一半。”寒飞略有深意的一笑，淡淡说道：“刚刚我只说了他们的破绽之一，这破绽还有二！”说完，余光瞄向了那方的一个黑袍少年，示意：你的阵法的确精妙，在下确实佩服，但是对我天机子而言，却是太小看我了。

　　龙天逸也是感应到了对方的视线，便是与其对望过去，嘴角扯起一抹邪气的幅度：那就等着瞧了。

　　虽然龙天逸的表情非常淡定，但是心中还是升起一抹不详之感……

　　“这二，便是我们破此阵的唯一突破口！”寒擎表情顿时变得异常坚定，正色的道：“他们林家修为，不知寒家主是否注意，他们之中最高也只不过和我平齐，武师三沅！然而最低确实武者四沅！”

　　“他们修为，我早有察觉，但是其武气汇聚，也是足以抵挡我寒家弟子最高的一位。”寒擎皱了皱眉头，接着道：“目前寒更是大武师八沅，药庄主是武灵士二沅，加上我武灵士三沅巅峰，要是硬抗上去，将其全部陨灭，恐怕体力消耗也是盛大！”顿了顿，“这样一来，那慕容老儿和林峰两人便是有机可乘！”

　　“呵。”寒飞淡然一笑，“寒家主，这个不必担心，在下已经想好了对策，并不劳烦几位动手。”

　　“哦？”寒擎不解的看了看寒飞，说道：“什么办法？”

　　“既然对方可以列阵，那我们为何不可？他们的目的是死守，而我们……却是主攻！”寒飞淡淡说道：“我们可以便以毒攻毒之策，列同样的阵来将其破！”

　　“列阵？”寒擎淡淡思索了一会，表情却是异常怪异。

　　“寒家主要是信任在下的话，便可把全权教于我手中。我便可立马列阵！”寒飞一眼识破寒擎的心机，他是怕自己掌权之后，叛变而已。但是自己确实不否认这种想法……但是，难得一遇这种等级想到的敌手，自己又怎能会忍心失去这次交手的机会？

　　“好吧。”寒擎眉目坦然，此刻装着豪迈的口气道，实际，心底里便是想，若是寒飞稍稍有些不对，便是在第一时间将其杀之！

　　“列阵！”得到认可的寒飞，顿时向着后方手一挥，喝道：“队列和林家弟子一样！找到自己制定的位置！如有违反，当场诛杀！”

　　就当寒飞厉声之下，寒家弟子们顿时便展开了行动，各个目光都是死死盯着那林家弟子们的方位……

　　大堂门之下。

　　龙天逸眼神微微眯起，心中有些小惊……这么短的时间内居然能模仿自己的阵法，这般慧根确实要的！

　　望着那寒家杂碎们迅速展开的队形，林峰和慕容风云皆是眉目皱了皱，有些担心起来……

　　“天机子，果然不凡。”林峰此刻有些感慨起来，“在这么短的时间内，居然想出这以毒攻毒之计，看来这次便是看天了呢……”

　　“呵呵，林家主何必在意？”龙天逸脱去了那一抹紧张之心，淡然的笑了笑：“不到最后一刻，不要轻言下结论哦。”顿了顿：“虽然那个天机子什么的，确实智慧有些过了，想出这个以毒攻毒之计，但是……”

　　“但是什么？”林峰疑惑的问道，慕容风云也是一脸质疑。

　　“但是盗版，原创，两者相比，始终还是原创要更胜一筹呢……”龙天逸漆黑的双眸缓缓移向那寒家弟子们摆的阵处，淡淡说道。

　　“盗版？原创？”林峰听着这些怪异的词汇，表情更加疑惑起来，慕容风云也是一样……

　　“呃……这个说来话长。稍后等着看便是。呵呵呵……”龙天逸笑了笑，有些尴尬，自己也不知道自己会冒出这两个词汇来着……


第一百一十二章 疯狂的战斗！

　　几分钟的时间，寒擎那手下一干人等，便是在寒飞的指教下成了行……

　　现在的局势便是像着一盘棋的模式！就如那红色子和蓝色子对对相碰一般！若是从高处望下，便可知其的壮观！

　　望着自己摆出略微成型的阵型，寒飞心中淡淡的升起许些成就感，但是现在的局势貌似还不雅观，一是自己这边虽然修为要高之一筹，但是人数却只是对方的二分之一不到……真要战起来，仍然存在着许些侥幸。

　　“还等什么！”就在队列摆好的那一刻，寒擎顿时对着迟迟不肯进攻的寒擎呵斥道。旋即武气爆发而出，在寒飞一个不慎之间，身形移动！大手一挥……

　　“碰！”寒擎的大手掌顿时准准确确的击杀在寒飞的天灵盖上……寒飞连哼声的机会都没有……

　　望着这突如其来的一目，不仅是寒家那些下属们感到胆怯之极！就连林家弟子们都是有些升起了一丝胆怯之心……这手段，确实残忍……

　　龙天逸望着那一处，眼神淡淡流露出一丝不屑，嘴角淡淡扯起一抹微笑：“狗咬狗，还真无奈呢……”

　　林峰也是从那茫然之中反应过来，淡淡一笑，“在一个人毫无利用价值之后，将其击杀，这是他常用的手段吧……”

　　“哼！林峰，你的死期到了！”寒擎顿时转身，视线阴沉的瞄向那大堂之下的林峰一干人，大喝道，旋即一声令下：“杀！”

　　“喝！”就在寒擎一声令下之后，寒家子弟们都是齐齐暴喝一声，双手结印，对着前方用着接龙的方式，把自己的全部武气向着前方传入而去！

　　当然林家弟子也是毛不怠慢，也是互相结印起来，顿时狂暴的武气各个顷刻间爆发而出！

　　战斗，便是在这一刻开始！

　　因为双方武气齐齐爆发，力量实在惊人！整个内院的无形空间，就在这刹那便是开始变得异象起来！无形空间之中，用肉眼可见一卷卷漩涡般的扭曲呈现！盛是骇人！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　双方最前方的两人，展开自己最为厉害的一招杀手锏！一方人数众多！一方修为高上一筹！两辆相碰！发出了这雷人的轰炸声！

　　顿时内院之中一片狼烟风沙升起！但是双方仍然在这灰尘四起，狼烟纷飞之中展开了激烈的‘车轮战’！一排将倒！一排又起！弥补这空缺！继续奋战！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　对碰的轰炸之声，不断响起，双方现在皆是处于水生火热之中！林方为‘除害保全自家、风云再起’！寒方为‘能够独霸一方，雄霸再现’！双方的信念不同，但是有着一个共同点，那就是气势正在一步步高涨之中！以目前局势，结果还是个未知数……

　　战斗，进入了白热化之中……

　　轰轰轰轰轰……

　　经过一个多小时的战斗，此刻最后的一波轰炸声，已经落下，战斗也是随之平息了下来……

　　清风缓缓龙卷似的划过，飞尘四起的内院，此刻那支离破碎景象也是缓缓浮现出了众人的视线之内！地上的林家弟子们，加上慕容家的人一共是三百四十人，站起的却只有二十余人了，损失可谓是非常惨重……

　　林峰和慕容风云见此状，有些略微浑浊的双眼顿时就红了起来，心如刀绞，本来他们也是料到了会是如此，但是却未曾料到这代价，居然是这般惨重！这面前躺下的可都是自己的兄弟啊！

　　虽然林家损失惨重，但是寒家的人确是基本全灭！一百五十多人，仅仅站起的却是只有屈指可数指数……而且还是基本失去战斗力的那种……

　　现在看来，目前的林家局势处于了劣势之中，对方寒擎、药王，皆是武灵士之上，寒更也是大武师八沅！而龙天逸等三人，修为与其出现了明显的反差！这样一来算是……败了……

　　“哈哈哈……哈哈哈……”然而就在这个时候，寒擎那不屑的笑声随之响起！不屑的得瑟道：“林峰！现在看你还有何计可施！”

　　龙天逸眼神微微一凝，淡淡脚步微转，对着那声音的方向来源处直视而去，对着寒擎道：“寒家主，你就那么有把握么？”

　　闻言，寒擎面色微微凝重，望着那一脸淡然的黑袍少年，略微有些质疑的眼神更盛，心道：“这小子，还想施什么陷阱？”

　　“寒擎大人，这小子有些诡异，还是谨慎些好。”寒更顿时也是警惕道。

　　龙天逸此刻也是有些心惊肉跳，面对着三人，那一抹威压压的自个儿心里那是一个闷，说实话，要真打起来，自己后果不用质疑，绝对是让你选着死法死……但是，现在也没什么办法，只有在最快的时间内，确定好一个目标，一击必杀一个才行……

　　龙天逸面目淡然，但是额头上的那一抹虚汗，还是出来了，虽然自己有着越级战斗的能力，但是前面那些强大对手，都是因为轻敌而被自己陨灭，这是自己心知肚明的……

　　“哼！故弄玄虚！”寒擎眉目一皱，不屑的喝道，旋即身形一闪，双手成爪状，整个人影，便是向着龙天逸直射而去！直逼龙天逸喉咙！

　　“小心！”见状，林峰和慕容风云皆是齐齐提醒道！

　　“两位前辈别出手！他靠近不了我的。”龙天逸双眼一凝，微眯。

　　“唪！”

　　就在寒擎的双爪带着狂暴的武气，离龙天逸还有这一米远之时，一道破风声乍然响起，一团蓝色火焰顿时出现在了龙天逸的右手之上！

　　“异火？！”寒擎就在那团蓝色火焰出现之时，便是急促的倒退！仓促之下，说出了两个字！

　　然而，不仅是寒擎为之惊骇，寒更，药王都是一惊！没想到在这里居然还能见着异火！

　　在蓝色火焰出现之时，又属药庄庄主药王反应最为强烈！淡淡有些带着兴奋的语气道：“这不是异火！这是一种六阶级魔兽的兽火！六阶级啊！那可是相当于武宗级别的存在魔兽！”顿了顿：“虽然实质没有异火那般强大，但是比平常的一些火焰要实用的多呢……”说完，双眼闪着许些亮光，想好似这兽火便是他的囊中之物一般……

　　“寒擎，这兽火，今天老夫是要定了！”药王顿时用着肯定的语气道，旋即对着前方那黑袍少年，淡淡说道：“小兄弟，不好意思，今天你碰到了老夫，所以……”顿了顿：“你必死不疑了……”

　　龙天逸眼神凝重，他能够清晰的感应到有一股不寻常的威压升起，对！这是灵魂力量的威压！


第一百一十三章 龙天逸VS寒擎！

　　“呵呵。”龙天逸淡淡一笑，表情仍然没有丝毫变化，说道：“就凭你么？”顿了顿：“虽然你也是一名炼丹师，不过，也就二品而已……”

　　“你怎么看的出我品级？！”闻言，药王变得有些凝重起来，貌似面前这个黑袍有些不简单呢……

　　“在青阳镇的药庄庄主药王，谁人不知？”龙天逸嘴角扯起一抹幅度，“你的资料，我可是全部知晓呢！”

　　“哼，那又怎样？！”药王顿时眼神眯起，旋即望着黑袍少年的那双眼睛闪过一丝淡光，“小子，貌似很面熟？”说完，旋即吧视线移动到了黑袍少年的背后，注意到了那把巨大黑尺……顿时就大惊！

　　“你……你……你是……”

　　“药王，还废话那么多干嘛！一起动手，利索点！”就当药王那恍然大悟，认出了龙天逸身份之时，寒擎的声音顿时打断了他……

　　“寒……寒家主，他是……”药王有些后怕起来，一个龙家，足以灭自己十几个药庄了，此时，又怎敢得罪面前这个龙家的三太子？！

　　“不管他是谁，天王老子，我寒擎今日定当要他灭！”顿时寒擎见药王迟迟不敢动手，还有些后怕的样子，眉目微皱起，大喝道。

　　“药王，忘记刚刚你说的话了？”寒擎淡淡有些怒意的说道：“也罢，即使没有你，我照样可以将他们三人斩杀！”

　　“哦？”龙天逸淡淡，也是不屑的一声，暗中分析了下，现在形势，药王是不会动手了，然而还有这寒擎和寒更两人，虽然有些赤手，但是林峰和慕容风云拖住寒更应该没有问题吧？

　　“哼！”寒擎冷哼一声：“不要以为你有这兽火，寒某就奈何不了你！”说完，顿时就武气爆发开来！

　　雄厚的武气，绕缭全身！顿时在身体外结成一件厚厚的透明铠甲！寒擎旋即眼神一凝，“我就不行你的兽火能挡住我三重玄凯衣！”顿时左手带着狂暴的武气，呈现为爪状，十几秒的功夫，一个足足有着两米长，一米粗的武气爪子笼罩在寒擎的左手上！

　　“天逸小兄弟，小心！”林峰见状旋即提醒道！脸庞的肌肉有些微微颤动，准备挺身而出……

　　“不要把老夫忘记了，两位，你们现在的对手是我……”然而就在林峰准备动身之际，一道苍老的声音便是响起，出声人正色那寒擎的无心腹之一，寒更。在哪寒擎动手之际，寒更也是一个呼吸间便是到了另外一边，与慕容风云和林峰对面！

　　“哼！修为也只是比老子高上了一沅罢了！”林峰不屑的说道，旋即转过头，对着慕容风云说道：“一起出手，先灭了这杂碎！”

　　“嗯！”慕容风云眼神一凝，点了点头，旋即雄厚的武气也是在此刻爆发！

　　“喝！”

　　“唰唰唰！”两道身影顿时一闪，目标直逼寒更！

　　“砰砰砰！砰砰砰！……”

　　一个呼吸间，三人便是斗了十几招有余！旋即进入了白热化，虽然慕容风云和林峰两者都是大武师七沅，但是两个，足以和大武师八沅的寒更，不分上下！

　　“玄天勾魂爪！”寒擎望着那边寒更已经开始纠缠不休的战斗，武气已经凝聚到最高点的左手，轰然一挥，带着强大气劲，向着龙天逸抓去！

　　武气爪子，划过这无形的空间，背后居然生生有着五根白色印横出现！力量简直狂暴之极！

　　龙天逸漆黑的双瞳此刻有些凝重，望着那带着强大气劲而来的武气之爪，立马便是有了动作！

　　唪唪唪！

　　轰轰轰！！！轰轰轰！！！

　　爪子成功的压倒了‘龙天逸’，响起一阵与地面的轰炸声！顿时尘灰四溅！石块像开花一样炸开而后飞撒四方！

　　碰碰碰！

　　在那震耳欲聋的响声响起之时，林峰和慕容风云皆是大喝一声！用全身力气，将寒更节节逼退，旋即两人也是急速退到一方，回过头，对着那边灰尘四起的地方大喊道：“天逸小兄弟！”心里一阵阵的撕痛！

　　“哈哈哈！”寒擎此刻大笑起来：“我当有多神秘，原来……不堪一击！”

　　“你！”顿时，林峰那有些浑浊的老眼，变得通红起来，拳头此刻也是狠狠捏起，想必此刻的理智已经丧失……慕容风云也是不然，双眸皆是通红之状，想必此刻准备以死相搏了！

　　“哟哟哟……生气了么？”寒擎此刻不屑的嘲讽道：“生气了，那又怎样？哈哈哈，这样也好，我寒某看之盛爽！要的就是这样！”

　　“风云。”林峰，咬着牙根，此刻语气极为平淡，“寒更交给你了。我来对付这个寒擎杂碎。”

　　“嗯呢，到了这个时候，也不想与你这林老儿纠缠了。”慕容风云眼神极为愤怒，但是语气却是极为风轻云淡，“不要比我先死，不然到了九泉，老夫定饶不了你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时，两人相视而笑起来，明明是悲，却泣极而笑，明明很是不甘，却豪迈大度，这世道能像这样的一对知己，不多矣……

　　“他还没有死。”然而就在林峰和慕容风云两人准备开启自爆，把命陪上之时，一个声音便是响了起来，这声音便是旁观者，药王。

　　“旁观者清，当局者迷。这句话没错。”然而就在几人正为先前那道话所为震惊之时，一道清朗的少年声便是响了起来！

　　少年的身影从那灰尘中，走了出来，一身黑色长袍。没有一丝受损……淡淡的扯起一抹嘴角：“寒擎家主，不好意思，让你失望了。”

　　“你！”寒擎大惊失色！不敢相信道：“这怎么可能！我的最强武技，居然未能伤害到你一丝一毫？！”

　　龙天逸不语，只是保持着那一抹让人看起来很是不顺眼的微笑，至少现在寒擎很不爽……

　　“你的武技，确实垃圾。”龙天逸缓缓行至出了那任然灰尘为消散的地方，淡淡对着对面不远的寒擎装逼道。其实刚刚，在寒擎的那只武气之手压下的一瞬间，自己便是使用了‘风影决’，一下子施展到了极限，才得以脱身……

　　“这……这不可能！”寒擎有些后怕起来，打死不相信这是真的！厉声喝道：“你明明只有武师五沅修为而已！为何？！这是为何？！”寒擎本打算是一招将其斩杀！然而事实却是截然相反！这是自己一生戎马败的最为干脆的一次！！！

　　“轮到我反击了吧？”龙天逸整了整衣角，装着很是轻松的样子，平淡的道。

　　“哼！你又奈我何？！”寒擎眉目微微皱起，顿时对着龙天逸喝道。虽然语气很是十足，但是，心里还是有着那一抹胆怯……毕竟是吃过自己一击还能丝毫无损的人！


第一百一十四章 强悍的三少！

　　“唪！”

　　一道破风声乍然响起，一团蓝色兽火在龙天逸右手之上缓缓跳动！

　　当兽火升起之时，寒擎那暗淡的双眸顿时有些微颤，旋即一喝：“寒光拳！”喝声落下，整个人影瞬间向着龙天逸猛然袭击而去！强大的气劲依然狂暴！

　　望着那带着强大气劲的拳头，龙天逸眼神一凝，大喝一声，“崩山裂！”整个身影在众目睽睽之下，居然向着来者迎接而上！

　　这一举动，让的几人不惊有些骇然！一个武师级别，居然和一个武灵士正面对碰！一旁正在交手的林峰、慕容风云、寒更皆是一再倒退，眼神旋即望向了那个那个方向！一旁的药王也是神色凝重。

　　碰！

　　一道对撞声乍然响起，两者的拳头生生的亲密接触在一起！一个强大的劲风余波顿时向着四面八方展开！震起一层层灰波……

　　“咔咔咔……”

　　几秒之后，寂静的气氛之下响起了一串怪响，虽然声音很小，但是在此时，听在几人耳中，却是如此清晰！这是骨头断裂之声！

　　当这骨头断裂之声响起之时，在场的几人都是提起一抹心弦！

　　“我……我的手！我的手！”顿时一个声音在这寂静气氛之下响起！杀猪般的轰叫！这声音响起之时，林峰和慕容风云顿时提起的心弦便是放了下来！寒更便是一脸茫然无措之色！药王则是眼神极为凝重，然而却带有着一丝阴沉……

　　“寒擎大人！”寒更见自己主人断了手，身形一闪，便是到了寒擎身旁，急切的喊道。

　　“拍拍拍……”

　　然而就在此时，几道手掌声淡淡响起……拍掌之人便是一旁观望的药王再无第二人！

　　“龙家三少，果然名不虚传呢……”药王笑了笑，淡淡说道。在说话之余，样子平淡的有些让人可怕……

　　“什么？！”寒擎闻言，不惊之下，带着那断骨之痛，有些不敢相信的茫然惊色道：“他居然是那个天幻帝国中比武大会第一！”

　　“啧啧啧……你现在才知道么？”药王阴沉的笑了起来，表情十分显得阴险：“这就是先前你听老夫的后果。”

　　此刻，龙天逸额头上的汗水已经呈现而出，刚刚那一拳，自己是用了自身全部武气汇聚，还夹着那团蓝色兽火之威！才勉强略胜一筹而已！可想而知，武灵士级别的全力一击，也是恐怖如斯！

　　“呼……”龙天逸深深吐了一口浑浊之气，双眸淡淡望向一边的药王，此刻气息显得有些急促，依然强忍住，淡淡道：“药王，不要得意呢……”顿了顿，“螳螂捕蚕黄雀在后之计，我早有防备，你以为我是白痴呢？嗯？”

　　药王闻言，此刻眉目微微皱了皱，旋即表情变得雅然，“三公子，这是哪的话？老朽若是想趁你们双双重伤，便是在此刻就动手了，何必还要和你们罗嗦？”说完，眼神变得有些不自然。没想到龙天逸的智慧还真如天机子寒飞所说，的确不凡。

　　“记住，千万不要有这方面的打算，不然，你真的会后悔的哦！”龙天逸，强行压住那有些急促的气息，平淡的提醒道。

　　闻言，药王不语，只是眉目轻皱，眼神中带着一抹寒光，旋即带笑而退却……

　　“龙家三少，我跟无冤无仇，你为何要提他们这般卖命？！”寒擎明白现在的形势，顿时对着龙天逸带着有些祈求之意说道。

　　“寒杂碎，想知道原因么？”龙天逸顿时，单手拿下从后背拔下了黑色巨尺，淡淡说道。

　　见状，寒更顿时眼神变得有些凝重，然而心中还有着一丝畏惧，连自己老大都打不过的人，不畏惧都是不行的。

　　“你，你要干什么？！”寒擎见状，也是有些胆怯的喝道，“不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？！”龙天逸闻言，顿时大怒，粗话顿时就来爆：“尼玛！你这人渣跟我讲欺人太甚？！平时那些被你儿子所强暴的良家妇女，他们跟谁说欺人太甚去？！”顿了顿：“老子不是好人，老子承认！老子也想强暴那些良家妇女，娶N多妹、妹！但是！老子最多也就是思想上意淫一下下而已！你儿子居然在光天化日之下，强行强暴民女！！！”吸了口气：“总之吧一点！就是老子看不惯！”

　　碰！！！

　　一把黑色巨尺，就在众人的视线内轰然而下！一颗活生生的头颅便是如西瓜般裂开！几人居然都还震惊在龙天逸先前那番粗声乱语之中……

　　十秒过后，既然才反应过来，一波刚骇然未完，一波轰然又起……

　　反应过来的寒更，此时眼神死如灰色，自己居然就在寒擎身旁不到二十厘米之处，对于龙天逸的那一尺，居然毫无察觉……

　　“呼……呼……呼。”龙天逸此刻的表情也是有些虚脱了，大概是因为刚刚一连串的‘说教’而没有缓过气来的原因吧！

　　目睹这几分钟的经过，一边的药王，任然是处于惊骇之中，一脸吃惊的样子，今日之事，想必他这一生都不会忘记了，一个人，居然用语言，把另一个极为邪恶之人说的精神崩溃，毫无还手之力……

　　看现在的药王，是真心服了面前那个带着黑色巨尺的小子！打心底没有先前那黄雀在后的想法，现在唯一的想法便是怎样才能和龙家大好关系……

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，三道人影，从外院赶来，闪现在了内院之中！

　　“主人。请宽恕我们的来迟！”三个黑衣蒙面人，衣着有些破烂，显著是与人发生什么重大打斗才形成的这般效果。

　　“这是……”慕容风云见此，顿时有些不解，与这老家伙大交道了那么多年，居然全然无知！

　　“这是林某我几年前收养的几个弟子。”林峰淡淡道：“交给你们的任务完成了么？”

　　听着他们的对话，龙天逸也是一脸茫然，还真没看出来，林家主居然还留着后手……

　　“嗯，寒家已经被我们带去的二十余人攻破！”一位黑衣人，拱手正色道：“那二十个兄弟……全部自爆，无一人生还……”说到此，便是有些哽咽起来，但还被强行压制住了……

　　“是么……”林峰喃喃自语着，眉间那一抹忧伤升起。

　　“既然，你们的争斗已经结束了，林家主，这个就交你们自己处理吧。”龙天逸用黑尺指向那个已经变得痴呆的寒更，对着林家主道。

　　“怎么？天逸小兄弟要走了么？”林峰顿时被龙天逸一语惊醒，有些不舍的问道。

　　“在这里已经耽搁我太多时间了，还有这更重要的事情，等着我去办呢。”龙天逸淡淡说道，旋即转头，望向药王之处：“今日之事不可向外散播，药庄主，你懂的。”说完，眼神变得有些邪气起来。

　　“不会，绝对不会！”药王连连说道，有些急切想走之意：“那既然这样了，老朽就先告退一步了。”旋即身影便是一闪，消失在了内院。

　　“天逸小兄弟，要走也不急这一时吧？”林峰顿时说道。

　　“当然，时间……时间就是金钱来着！”龙天逸见药王消失，此刻面布开始起了通红之色，青筋已经在此刻冒了出来，心道，用着灵魂力量强行压制住刚刚与寒擎对拳所受的伤，还真是坑爹的痛苦……

　　碰！

　　旋即一声，整个人影，便是倒在了地上，晕了过去……


第三卷 风起云涌


第一百一十五章 崩山裂的暗劲！

　　第二天，清晨。

　　一柄蛋白色的银盘，从远处缓缓露出。

　　“呼……”一间小木房内，一位少年正在那张小床之上盘曲而坐，一口浑浊之气缓缓吐出，黑灰色的双眸缓缓睁开，带着有些感概的语气，淡淡自言道：“总算是解决了这场纷争呢……”

　　“啧啧，好小子，成长了不少呢。”然而就在这清晨，清香幽静的氛围之下，一道怪笑声，便是响起……这声音的来源正是从那荟绿的戒指。

　　当这声音响起之时，龙天逸自然的一愣，这么久以来，还真差点吧老师给忘记了……顿了顿，旋即一脸嘿嘿笑意道：“老师，您这是夸奖还是挖苦？人嘛，总是一步步成长的不是？嘿嘿……”

　　“嗯嗯，你这小娃还真是个人才，哈哈哈。”魂老调笑道，旋即从戒指里缓缓飘了出来……

　　望着从戒指里慢慢飘出来的魂老，龙天逸投了个鄙视的眼神，旋即正色道：“老师，在这里耽搁了这么多时间，我现在应该是出发千年冰封之地的时候了。今天走还是留下来一天？”

　　“啧啧，你是想多留一会儿，想再看看那林婉儿，别以为老师我是白痴。”魂老淡淡一笑，旋即又开始了他的长篇大论：“相当年老师我可是……”

　　“得得得……”在魂老出声那一瞬间，龙天逸就立马无奈的打断了去，说道：“我知道老师，你当年也是个情种，徒弟我错了好吧。汗……”

　　“嘿嘿……话说，你的伤势全部好了么？”魂老笑了笑，旋即说道：“在于那寒擎正面一击之下，想必你也是负荷不少吧？”

　　“呃，老师果然是牛逼人物，这都能感应出来。”龙天逸承认道：“的确也是如此，在于寒擎正面那一击，我现在还是觉得有些全身酸痛之感。还以为就要挂了呢。”

　　“不过话说回来，与寒擎相对的那一次，我貌似感觉到我的崩山裂，似乎和以前不一样，力量比以前的可要高上不止一倍！”龙天逸说道次，有些疑惑加庆幸起来，如果不是这突入起来的爆发之感，想必自己就真得死于寒擎那一拳之下了。

　　“哦？”魂老淡淡假装的应了声，旋即略有深意的说道：“你小子可真的福大命大，这点，老师我真的是认了。崩山裂的暗劲居然都被你这厮奇迹爆发而出，真是难得啊……”

　　“暗劲？”闻言，龙天逸顿时抓住关键词，疑惑的皱了皱那清秀的眉毛，淡淡不解的问道。

　　“嗯。崩山裂，属于黄阶中级武技，阶级虽然是很低，但是也是不可多得的武技。”魂老淡淡说道：“其中蹊跷，若不是天资聪慧的人，想必是很难知晓。”

　　望着那略有深意的魂老，龙天逸眼神萎靡，“难道这低级的武技，也有着什么不为人知的故事？”

　　“呵呵，故事倒是有，但是不说也罢。”魂老淡然一笑，继续说道：“这崩山裂，不光只有外表这点力量而已，其内还蕴含着七道暗劲！要是把这七道暗劲融会贯通，运用自如，那这崩山裂，也就堪比地阶武技了！”顿了顿：“想必你之前与寒擎正面相对，就是无意之间，激活了这暗劲之力……”

　　“嘶……”龙天逸闻言，倒吸了口凉气，堪比地阶武技？这是要逆天？！旋即耍起计量，眼珠子一转，嘿嘿一脸诡笑，对着面前漂浮着的魂老道：“嘿嘿……老师，既然其中内情您都知晓，能不能教我怎么才能运用自如那暗劲？”

　　“啧……”魂老闻言，浑浊的老眼带着有些深意的望了望少年，老气横秋的说道：“咳咳……这个嘛，老师其实是知晓内情，但是并未深造研究……”

　　“噗……”闻言，龙天逸顿时一脸无奈，像被雷劈了一下一般，就像一个人给了你支烟，然而居然没带火机一般的心痛……

　　“啧啧，反应这么大干嘛，又不是说没有办法爆发出暗劲。”魂老浑浊的老眼浅笑，鱼尾纹淡淡皱起，调笑道。

　　“真的？”龙天逸闻言，顿时就眼神亮了起来。

　　“当然，这暗劲，要在战斗中慢慢酝酿，方可知晓。”魂老一脸无所不知，德高天下一筹之色，淡淡道。

　　“这不是废话！”龙天逸闻言，顿时就不屑的白了一眼那老头，一脸百搭的样子，实属无奈……

　　“对了，忘记一件事情，都怪自己昨天晕的太快了……”龙天逸顿时眼神闪过灵光，恍然大悟道。

　　“什么事情？”魂老有些疑惑。

　　“去了就知道，做完这件事情，立马就出发千年冰封之地。”龙天逸迅速穿好一件白色长衫，整了整衣角，望了望自己这身，喃喃自语起来：“汗，这些衣服，还真是不好穿，到时候若是有时间，定要叫人定做一件合身的。”

　　……

　　林家大堂。

　　几道人影正坐在里面，好似在等着某个人一般。

　　“林家主，你们都在啊。”龙天逸从门外，缓缓走了进来，一进来便是看见了林峰、慕容风云、林婉儿、白洛兰、陆飞等等一些人物。

　　“呵呵，都等着给你小子送行的呢。”顿时，陆飞开始调笑道。在这几天与面前这小子相处，倒是有些不舍之意了。

　　“难得交上你这样的大哥，小弟是深感荣幸。”龙天逸清纯的笑道，旋即对着林峰拱了拱手，“林家主，不知您的那些下属们伤势可好？”

　　“汗……目前从昨晚一直抢救到现在，有着七十八人勉强好了过来，伤势一时半会儿都死不了。其余的皆已经托人埋了，顺便给他们家属送了安家费。”顿了顿，有些无奈、茫然：“现在整体来说也算是打理的勉强周到齐全了。”

　　“呵呵，那就好。”龙天逸淡淡笑了笑，旋即走到一个空桌之前，长袖一挥，顿时用着灵魂力量从戒指里抽取了数十个白色小药瓶，整整齐齐的摆放在桌上：“这是回气丹，虽然是低级丹药，不要看不起哦。也许对于后院的那些下属们有着些好处吧。”

　　当这些白花花的瓶子出现之时，众人都是骇然一惊，特别是那在白洛兰傍边的林婉儿，一脸不可思议的表情，没想到这小子还是个炼丹师？

　　“天逸小兄弟给的东西，林某怎敢推迟？”林峰顿时诚恳的憨厚一笑，回答干脆。但是从那眉心间，似乎有着什么话要说。

　　当然这点还是逃不过龙天逸的眼睛，淡淡一笑：“林家主有事要交代与我？请尽管说出，小子将定然办到。”

　　“呵呵，这个……”林峰说话有些迟疑，不好开口的一脸无奈样子，旋即硬了硬气，说道：“林某女儿天性固执，死缠烂打的硬要跟着这位白姑娘一起出行一番，你看……”

　　“哈？！”闻言，龙天逸不经意间爆出一个字，这消息让的自己有些措手不及起来。顿时眼神瞟了瞟那左前上方的两女……


第一百一十六章 一夜留香

　　在龙天逸余光飘向他们二人之时，两女的眼神皆是坚定的扫了过去，一副‘不去也得去，去也得去’的样子……

　　“汗……”龙天逸见此，顿时一脸无辜的逼样，对着林家主委婉道：“其实吧，小弟的确很高兴，林家主的重千金能不屈的跟着我一流浪汉，但是……”顿了顿，此刻神色变得正色起来：“我的路，很长，而且过程少不了一番危险，所以……”

　　“这……”林峰顿时有些不知道再怎么说了，毕竟别人都说道这份上了呢……旋即对着自己的女儿那边望了望去。

　　“龙天逸，你！”闻言，林婉儿心里居然有了许些失望之意，然而自己却不知道怎么会突然有这种感觉升起，顿时带着那有些怨恨的眼神望着少年，语到口边不能言，一时无语。

　　“婉儿姑娘，你是不是误会我的意思了？”龙天逸见那有些眼眶微红的林婉儿，顿时急忙道：“不是我不让你跟着我，只是，跟着我，真的很危险，就算是洛兰，等这次回去，我都不会再让她跟着我走的。”说完，龙天逸顿时都纳闷了，自己都不知道在这关键时刻会说出这一席话……

　　林婉儿顿时闻言，神色依旧未改，像受了很大委屈似的，不过这表情倒是让的她那本就楚楚动人的外貌添上了几分色彩……然而一波未平一波又起，白洛兰闻此言，神色变的有些不好起来。

　　“呃……”龙天逸顿时，有些尴尬了，没想到今天会弄到这个局面，顿时圆场道：“洛兰，婉儿，我跟你立下誓约，这样好么？”

　　龙天逸声音一下，顿时在座的几人都是一愣，果然是个情种，一旦立下誓约，就必须生死与共，这一生便是再也不会舍弃她们，这是这异界中人人皆知的信仰！

　　“天地为证，今生，若我龙天逸弃林婉儿、白洛兰二人于不顾，就毕生打光棍！”龙天逸顿时三指鼎立，大喝着立下了誓约！

　　当誓约响起的那一瞬间，林婉儿和白洛兰顿时心里都是有着一股说不出来的感觉，貌似‘幸福’二字能够概括？

　　“天逸，能否告诉我你准备去哪儿？”白洛兰，虽然闻刚才的誓约有些小幸福，但是面目表情依旧平淡，说道。说完，一旁的林婉儿也是一脸期待着龙天逸的回答，然而这种突如其来的感觉，心里淡淡道：“自己难道真的喜欢上了这少年？”

　　“这个，天下之大，无我不可去之处，走一步算一步吧，这也是我的一种修行。”龙天逸说道此，有些小期待加兴奋起来，“要知道，你们丈夫我，可是要成为以后大陆上的第一人！”

　　“得得得……”林婉儿顿时那俏丽的双颊，有许些泛红，打断了龙天逸的吹牛，顺便投了个白眼过去：“谁说你是我丈夫了，脸皮真厚。”

　　“嘿嘿，正所谓脸皮厚，能吃肉嘛，何况就你那点小女人的心事，仍谁都看的出来。”龙天逸嘿嘿一脸耍无奈的笑意，旋即对着另一个女人道：“洛兰，你说呢？”

　　白洛兰不语，便是默认了，在这几天与林婉儿相处之下，两者的关系已经如同姐妹般了，再说，自己也没有想过会一个人霸占这男人的意思，即使有着私心想霸占，但是这可能吗？

　　“你！”林婉儿顿时有些服了这气不喘、脸不红的少年，见过脸皮厚的，没见过这脸皮厚的。但是虽然这么想，但是心里还是有着一丝怪异的感觉起升，这种感觉，貌似是自己第一次感受，是如此的甜。

　　“哈哈，我们好像忘记什么事情了呢？”顿时，一旁的陆飞大笑起来，略有深意的说道，说完，对着上座的林峰有意无意的看了看。

　　林峰似乎略感陆飞的深意，顿时也是恍然大悟，憨厚的大笑起来，对着众人顿时宣布道：“既然事情都到了这一步，那么是该摆摆喜酒了呢。”顿了顿，一脸正色之意：“嗯，下面就宣布，即可开始，举行小女的婚事。”

　　“哈？……”龙天逸被这突如其来的一句，给愣着了，旋即三秒醒过来：“林家……哦不，岳父大人，这么快？”

　　“哈哈哈，都叫岳父了，这事儿没得商量了，即可开办！”林峰憨厚的大笑：“洛兰姑娘想必和天逸也没有正式结为夫妇吧？那好，这次就一起，双喜临门。哈哈哈……”

　　被林峰一语说中，白洛兰那小脸蛋，显得有些微红，羞涩的低了低头。

　　“……”龙天逸一副很苦逼的样子，现在才发现，自己居然在这事情上儿没有发言权……

　　……

　　经过了三个小时的打理，那些后院的下属们，吃下了回气丹之后，身体居然好了一大半，一些七七八八的东西皆是处理的一切正常……

　　顿时，那红色的挂布，围绕整个林家上上下下，前天还是烟火尽处，转眼间便是变得如此华丽喜气起来……

　　又是经过了半个小时的拜天地，一个小时的陪酒，龙天逸可谓是大忙人啊！然而今天，也是自己在这异界最为高兴的一天。

　　“飞哥！来干！”龙天逸对着陆飞说道，不知道怎么，自己喝这酒的味道，居然像是喝那白开水一般，想必这度数也只有个七、八度而已。

　　然而，一旁的陆飞，却是和那死猪一般，趴倒在桌上……毫无反应……

　　龙天逸苦笑了笑，无奈道：“没想到这异界人之酒量，居然这么小，唉，要是自己酿出那几十度的酒，还不得醉死人？”旋即又是自言一笑，缓缓行至洞房之处而去……

　　一间被那红色不料遮盖着的房间，一张小床，两女穿着嫁衣，盖着头纱，静静的等着龙天逸的到来。

　　嘎……

　　门被缓缓推开，龙天逸装着有些醉意，淡淡来到了二人的面前，心里便是打起了怪注意，要是自己装醉，来个速战速决好了……

　　卸开二人头纱，两人顿时那绝色的面容出现在龙天逸面前，再加上两者那羞涩的姿态，更是让的她们更加的楚楚动人起来……

　　旋即，龙天逸便是扑了上去，一手一个，进入了那红色的床帘之内……不一会儿，便是有着粗气声和急促声响起，在这夜色浓浓、情亦浓浓之间荡漾开来……


第一百一十七章 悲催的龙天逸

　　清晨，清晰格外的清晰……

　　一少年懵懂的睁开眼睛，躺在两女的中间，白芷的小手揉了揉眼睛，旋即放下，突然一种奇怪的感觉升起，“嗯？怎么这么软？”换过头一看，自己的双手正放在……

　　龙天逸顿时也清醒的差不多了，望着林婉儿那楚楚动人的睡姿，经不住搞怪起来，旋即有着白芷的小手，捏了捏其小脸……

　　“嗯……”一声轻哼顿时懵懂的升起，龙天逸顿时就把头又侧向了白洛兰那边，有些小惊，深怕林婉儿那家伙醒来，一会儿，确定这丫头片子没有醒来，顿时眼神闪着邪气的暗光，嘴角微微一扯一抹幅度，这丫头还真是个懒虫……

　　龙天逸抬起那白芷的小手，顺着林婉儿那动人的粉嫩身材从双峰间缓缓下滑……

　　“嗯……”林婉儿又是一轻哼声，柳眉微皱了皱，但还是没有立刻醒的意思。

　　“这样你这妮子都还能睡？真是懒到掉渣……”龙天逸有些无奈起来，心里暗暗想道：“手都已经抵达那里了，都还不醒来，这妮子看来不善于自我防备……啧啧……以后得严加管教管教。”

　　龙天逸顿时侧过头看了看旁边的白洛兰，依旧熟睡，便是放下心来，缓缓起身，反身轻轻压在了林婉儿的那苗条的身上，当摆起这个姿势时，龙天逸的小龙立马便是有了感应……变得膨胀起来，身下便是顶起了个小帐篷……小龙的反应，倒是让的龙天逸有些无奈，淡淡低头对着小龙感叹道：“我说兄弟啊，干这行你可是最为积极了。看来昨晚没有吃饱？”

　　望着身下那扑鼻而来的女人体香，再夹着这清晨的清爽空气，简直是那啥的最佳时刻啊……龙天逸深呼吸了一口，顿时眯着双眸，开始了动作。

　　龙天逸头缓缓升上前，俯下身子，开始亲吻林婉儿的额头，然而双手也没有空闲，缓缓的揉捏起林婉儿那翘臀下滑……

　　“嗯……”然而就在龙天逸亲吻林宛儿的耳根之时，林婉儿那动人的轻哼声缓缓响起，林婉儿昏睡的双眸，顿时懵懵懂懂的睁开，看不清自己面前的人，然而只觉得有个人在侵占着自己身体，旋即双眼乍然睁开！大喊一声：“啊……禽兽！流氓！天逸快救我啊！”

　　猛然来喝声响起，林婉儿并不怠慢，旋即就是一脚向着压在自己身上的人狠狠的踢去！

　　“嘣！”

　　“嗷……我……我草……”龙天逸立马就红了脸颊，咬紧牙根，青筋冒出，滚下床去，到了床脚的一个角落处，在地上双手抱着自己的小龙，左右翻滚的一声大叫。

　　“谁谁谁？”被林婉儿声音惊醒的白洛兰顿时提高着警惕，对着林婉儿激动紧张的问道。旋即左看了看，右也看了看，“嗯？天逸呢？”顿了顿，有些疑惑的问道：“不是睡着我们两之间的嘛？”

　　“是呢！我刚刚叫天逸救我，但是没见人，于是我就一脚踢了那个人。”林婉儿顿时解释道，旋即指了指那还在翻滚的人儿：“他就是占我便宜的流氓禽兽！等会儿天逸来，就会让的他消失！哼……”

　　“嗯，那天逸去哪了？今天他似乎起来的特别早，不会是自己不告而别了吧？”说道此，白洛兰神色变得有些沉重起来，隐隐带了些忧伤之感……

　　“我……我……我在……在这里……”龙天逸脸颊红的发紫，双鬓之前的青筋冒出，一副欲死欲仙的表情，强忍着下面传来的一阵阵刺痛，有气无力的说道。

　　“哈？！”林婉儿和白洛兰闻言，皆是一副不可思议到了极点的惊讶表情，林婉儿是双手放在嘴边，水灵灵的大眼睛呆呆的瞪着那还在翻滚的少年。

　　“你你你真是天逸？”林婉儿有些不敢相信的再次肯定下，龙天逸苦逼的表情，艰难的点了点头，林婉儿顿时会意的有些羞涩的说道：“那……刚刚……是……踢的你？！”

　　这不是废话嘛！龙天逸有些无语起来，旋即挣扎了一番，艰难的从地上站了起来，双手捧着胯下，站姿成X型，面色稍有好转，但是下方小龙还是一阵阵刺痛传入神经大脑……

　　见此，两女齐齐下床去搀扶着他，行至床边沿坐下，林婉儿一脸羞涩加歉意的表情，说道：“天……天逸哥哥……那……那个，真不是故意的。”旋即顿了顿，娇笑耍乖起来：“来，让我看看，有木有损伤……”

　　“咳咳……”龙天逸闻林婉儿最后一言，本就有些呼吸困难，顿时咳嗽了两声，表情异常尴尬……这种事情，怎么还意思呢？再怎么说，光天化日之下，这玩意儿岂是随便能掏出来看滴？

　　“看看嘛，昨晚不就看了嘛。我现在是你妻子耶！”林婉儿顿时口气十足，完完全全忘记了他就是造成这悲催事件的主谋了……

　　一旁的白洛兰看着那林婉儿稚嫩的卖萌，顿时抿起了那小嘴，在一边偷笑起来……

　　白了一眼两女，龙天逸悲催的心道：“这是俺来到异界最为悲催的一天……也是最受委屈的一天……”旋即认了！缓缓闭上双眸，一副委屈含冤到极点的表情……

　　“哇！变得好大啊！”林婉儿一脸吃惊的表情，顿时暗暗庆幸，幸好昨晚他不是保持着这种状态之下，与自己……

　　“真的好大……”白洛兰顿时也有了同感，心里暗自防备的道：“看来下次要防备了……”

　　“你们看够了没？”龙天逸顿时强忍着痛苦，忍辱负重的提上裤袋，白了一眼两女那吃惊的表情，自己也处于茫然之中，顿时好像大喊一声：“大吗？两位姐姐们，这是肿的好不好？……”

　　“洛兰。以后在我不在你身边的时候，怎么打算？”龙天逸顿时玩笑归玩笑，正色的问道。

　　“没什么打算，反正我们不久之后还会再见面的。”白洛兰顿时微笑的说道。

　　望着那笑的非常甜美的白洛兰，龙天逸总还是有些看不透，好似有种自己不知道的秘密。想了想之后，也是放心一笑，也罢，夫妻之间，总要留些属于各自一席空间的不是？

　　“那好，既然这样，林婉儿你的打算呢？”龙天逸顿时看向身旁一边的林婉儿，正色道：“是继续留在这里，还是有着其他打算？”

　　林婉儿顿时有些茫然，顿时神色坚定了下，像是做了某种重大的决定一般，旋即道：“我想进入太平学院，所以我打算去青阳镇等着太平学院招生队的到来。”

　　“这样么？”龙天逸思索了一会儿，旋即道：“这样也好。反正我也是要去的，太平学院招生我答应了父亲，一定会赶到的，到时候我们再见哦。”

　　“你也去太平学院？”林婉儿顿时惊喜起来，再次确认了龙天逸是否要去之后，缓缓道：“我父亲对昨天对我说了，太平学院招生要提前了，大概在十天之内抵达青阳镇。”

　　“提前了？”龙天逸有些意外，旋即沉思了一会儿，对着林婉儿说道：“那好吧，这次就和你一起回青阳镇吧。十天应该足够了。”

　　“洛兰、婉儿，那我们就留下一个字条，然后即可出发吧，道别，我真是有些不擅长那气氛……”龙天逸有些不好意的尴尬嘿嘿一笑。

　　两人顿时见状，都是噗呲一笑，旋即点了点头。


第一百一十八章 族中变故！

　　时光悄悄流逝，龙天逸和婉儿也在一个插口与白洛兰分开了，现在两人正一路穿行着魔兽山脉山脉，目标直奔青阳镇。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道人影从这个枝头一跃到了前方一个枝头，一起一落，行云流水般的划过……

　　“你确定你不累？”

　　“就你这身子骨，就算被你去取经都累不死我呢。”龙天逸说道，说话间气路有些微微显得急促，黑色的柔发缓缓涌动，细小的虚汗也开始有些若隐若现的趋势……

　　“看你能撑住山脉时候，你可都被了我三个小时了呢。离青阳镇可远着呢。”林婉儿假装着，两眼转了转，嘻嘻说道：“要是你真的能一直被我到青阳镇的话，倒是时候给你一个可以碰我的机会哦。”

　　“你这厮……不要诱惑我，要是哥哥一来气，真格把你背到了青阳镇，你就等着我的‘侵略’吧……嘿嘿。”龙天逸顿时脚又是一踏，又是一耀而起，在空中侧过脑袋对着林婉儿邪气的戏谑道。

　　……

　　几日之后。

　　青阳镇。

　　龙家。

　　藏经阁内，人影川流不息，络绎不绝，有在一旁看杂志的，有在寻找上等的武技的，总之都是看样子忙的不亦乐夫，也许是太平学院招生提前的问题，都不得不加紧练习了呢……不过仍是有着一部分的人儿视线都聚集在一个地方。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”擂台上响起着一阵阵的拳脚相对之声……

　　一个白色长衫的少年，迅速急退，另一方，穿着是一身蓝色的长衫少年，眉目倒是和族长有些相似之处，皆是微宽且长，给人一种无法言语的霸气之感！也在与之相对的那几招之下，向后方退了十几步。

　　“二弟，你的功底还不怎么到位哦。”顿时那个穿着白色长衫，眉目清秀，相貌不凡的少年，着便是龙魂无疑了，对着自己二弟淡淡的调笑道。

　　“大哥，你也比我好不到哪去。”蓝色长衫的，脾气急躁，样子却也还算是看的过去，比平常人要帅气，从眉心间客看出此人有些急性子，这人便是龙辉无疑，顿时也对着挖苦自己的大哥，不屑道。

　　“呵呵，开个玩笑撒，如今你就仅仅在这一个月的时间内就突破到了武者，还进入了二沅层次的初级修为，已相比进入太平学院是毫无问题了，哈哈哈……”龙魂看着自己二弟，夸赞说道。一个月的时间从九段之气提升到了武者二沅初级，这已经是个罕见的天才了！

　　“切，哪能跟你比，你还不是一样到了四沅了么。比我整整高出了两个层次！奶奶滴，不知道那十五天的各自闭关，你都干了些啥？”龙辉有些羡慕嫉妒恨的说道：“我那十五天天，天天泡在天材异宝的药缸里都与你不及……汗……”

　　“嘿嘿，不能说，这是一个机缘巧合……”龙魂眼神一米，微微泛出一丝神秘感，淡淡道：“算了，天机不可泄露，泄露了就露馅了……”

　　“不说就不说。”龙辉白了一眼，顿时走下了擂台，向着那核心人员内幕走去。龙魂也是随之而下，因为胜负已经分晓……

　　核心人员内房。

　　几个倩影顿时都出现在了里面，龙倩儿动人的双眸，一只手挽着龙薰儿那娇嫩的小手，有说有笑着……两人现在关系倘若亲姐妹一般……

　　然，龙月儿则是在一旁背靠着那木棕色的墙壁，拿着一本不知其性质的书籍，看的很是认真……

　　“你们俩总算是切磋完了哦？”望着那门处走进来的龙魂龙辉两人，龙倩儿浅浅一笑道：“谁赢谁输，有那么重要么？”

　　“呵呵……”龙辉一笑，有些尴尬起来：“俺就是这性质，明知是找虐，硬要往上迎，即使是受点皮肉之苦也罢，吃一蟹长一智嘛。”

　　“卧槽！你把你大哥我当成你的靶子了？”龙魂顿时笑骂起来，就是一巴掌拍在龙辉的胸膛，旋即想起了三弟的身影，这厮就是龙辉罪恶的源头啊，跟三弟待了一段日子，什么都没学到，倒是那些奇言怪语学了不少。

　　“再择三日便是太平学院招生时间呢……三弟啊，你这厮得老子赶紧的回来啊！”龙魂顿时淡淡说道，语气有些无奈……

　　气氛也是一下子被龙魂这句话而变得沉寂起来，一旁看着书的龙月儿虽然还是异常的平静，但闻此言时，心中也有些窘迫……

　　然而就在这诡异的气氛之下，一个侍卫匆匆忙忙的跑了进来，大口喘着粗气，有些语不从心，样子十分恐慌！

　　这个侍卫的出现，让得几人都是非常诧译，皆是有种不好的感觉升起！就但这感觉升起的后一秒，果然成真了！

　　“族长下达了高级命令！让在坐的核心人员立马进入地下室！”侍卫恐慌的眼神，带着那急促的语气急道。

　　“出什么事情了？！”龙魂顿时闻言，也是急了，语气十分凝重的说道。

　　“先别说那么多了！到了地下室再给你们解释前因后果，要不然就来不及了！”侍卫带着许些哀求语气说道，旋即急冲冲转身带路。

　　旋即，龙魂几人相视了一眼，也是不在多说什么，立马一个接着一个的跟上看这位侍卫！

　　龙家地下室中。

　　陆陆续续的人影皆是进入到了地下室中，这个地下密室也算是宽大，容积也能容下三四百来人。

　　龙魂样子极为担心，皱着蹙眉，龙辉也不例外，因为族长是自己的父亲，然而也算对自己的父亲非常了解！若不是家族出了毁灭性的危机，是绝对不会打开密室！

　　然而时间在人心惶惶之下，已经流失了五六个小时过去……

　　轰……

　　石门是在地下密室的上方，一条下坡成阶梯的形势，直达地下室。

　　门就在众人的视线中缓缓打开，一丝白光投射进来，一个苍老暗黑的身影，浮现而出！顿时走了两步，像是非常吃力，一身红色长袍在光线的照射下，已经也是让的众家族子弟看清楚了，可以说是支离破碎，形象极为狼狈……

　　人影走了两步，顿时单手按上了那个关门的石头按键，远远望去，只是小事，然而这个人影却是异常艰难的抬起那只单手……

　　“三长老！”龙魂顿时在那侧面光线射进之时，一眼便是看清楚了那个苍老面容，家族中的三长老！顿时激动的大喝道！旋即身影一闪！率先向着前方迅速飞射而去！紧接着是后面龙辉，龙薰儿，龙月儿，龙倩儿！

　　嗖嗖嗖……

　　几道破风声响起！龙魂身影来到三长老面前，扶住道：“三长老！出什么事情了？”

　　三长老面色苍白，气息微弱，嘴角还有着不断的血迹流出，走着走着，便是倒了下去！也是有着龙魂等几人的扶持，便没有倒下……

　　到了地下室中心，龙魂几人把三长老缓缓放在了地上，躺着。

　　“魂……魂儿，你……你父亲……被……咳咳咳……”三长侧过头，望着龙魂，老艰难的说道一半，便是咳嗽起来，越是咳嗽，便是血流不止！

　　“三长老，您别说话，有事等会儿再说！”龙魂见此状，顿时急了，红红的眼圈有些泪花呈现！龙辉和其他的一些核心人员见此都是心中异常的心如刀搅！

　　“呵呵……”三长老非常知道自己现在的情况，所以他必须的族长最后的话传达到，这关系到整个龙家存亡！旋即挣扎起来，本身艰难的立起，龙月儿几人顿时都是扶了上去，三长老望着众人，虚弱到：“现……现在……唯一的希望……就是……就是……就是等着逸儿的到来！千万不要私自打开石门！家族存亡就在这个在短短的一年不到创出各种奇迹的少年身上！”

　　强忍着最后一口气说完的三长老，顿时那一丝的气息随之消失，双瞳没有了一点光泽……

　　“三长老！”

　　“三长老！”

　　“三长老！！！……”

　　众人见状，都发了疯似的！心里的那一抹心痛都是升起！撕心裂肺的对着三长老哭喊道！


第一百一十九章 三少的愤怒！（上）

　　唰唰唰……

　　“终于到了呢……”一道身影迅速划过，缓缓放下背上的人儿，望着前方那道出口，长长舒了一口气……

　　“嘿嘿，婉儿，你就等着被我大举入侵吧。”“去你的，你还真是个禽兽不如的家伙。”林婉儿翻了翻白眼，羞红着那小脸蛋骂道。

　　“嘿嘿……”龙天逸邪邪的诡笑起来，声音听在林婉儿的耳里是如此不自在……

　　“好了，出发喽！”龙天逸旋即动身起来。出发龙家！至于到时候更月儿、倩儿她们怎么解释这个……暂时没有考虑了去……

　　转眼间，大半个钟过去了。龙天逸和林婉儿来到了一处便是停下了脚步。纷纷望着前方那块扁：龙家！

　　龙天逸顿时升起了一抹熟悉的味道来，心情格外的舒畅：“嗯……啊……”深吸了一口气感慨万千到：“终于又回来了呢……”

　　旋即侧过头对着林婉儿笑道：“走，去见见你的父亲去，嘿嘿……”说完，龙天逸一抹童真出现，再怎么自己也才是个十六岁的少年而已……

　　“嗯。”婉儿羞涩的应承道，旋即两人便是推门而入。

　　噶……

　　两人缓缓推开大门，然而却有些感到奇怪，以前族里的那个管家呢？不至于把大门都忘记关了吧？以前那个管家不会这样……

　　顿时龙天逸眼神变得凝重，皱了皱眉目，便是提高了警觉，紧紧握了握林婉儿的手……

　　察觉到了龙天逸传来的手感，林婉儿也是料到了一些端儿，旋即也提高了警觉。

　　“小娃子，有五道比较强横的气息在大堂方向，周围还有些微弱的气息，多多少少也有上百来人！可能家族里出事情了！”

　　然而，就在龙天逸和林婉儿两人察觉到一丝危险感时，一道苍老的声音便是从戒指里传出，语气异常凝重！这也是龙天逸第一次听见魂老这么认真！

　　“走去看看，究竟那五道气息的真身！老师用灵魂力量帮你们包裹外露的气息，绝不会被发现。”

　　龙天逸此刻有些不安起来，因为他似乎嗅到了血腥味……

　　两人带着轻微的步伐，走了大概几分钟，转过一个小弯道，震惊的一幕浮现而出！大大小小的身影横七竖八的倒在地上！气息都早已消失殆尽……

　　望着这一幕，龙天逸有些说不出话来！全身上下手脚都在哆嗦……不是被下的，而是愤怒到了无法控制的地步！这里可但是自己的族人啊！虽然自己来到异界不久，然而他们，她们！是唯一认可我的人！是唯一让我感到家的温馨的人！！！

　　“别激动！冷静点！天逸！”林婉儿看见此景也是心痛，望着身旁少年那激动的无法控制的情绪，顿时理智对着龙天逸提醒道：“要是现在让他们发现了，那就一点报仇机会都没了！理智一点！”

　　‘’对……我要理智！理智！我得冷静！可是……我……我理智个锤子！‘’说完，飞步而去！

　　“天逸！”林婉儿见状，立刻也是随之追去！

　　大堂。

　　五个白衣长衫的白袍人，正对着地躺着的两人指指点点……

　　地上的一名红色长袍中年男子，虽然是伤痕累累，但是那一抹刚正不阿之气任就存在！此人便是龙族族长龙啸天无疑！躺在他身旁的应该就是二长老了！

　　“龙啸天，不要再逞强了，说吧，那东西到底在哪？”一位白衣长袍，把自己裹的严严实实的人淡淡说道：“你说了，我可以放你一条生路，不然……”

　　“哈哈哈……”闻言，龙啸天大笑起来，笑得是如此的豪壮！旋即不屑的说道：“我龙某人，一生从未怕过谁，不要费口舌了，既然落到你的手里，要杀要刮，痛快点！”

　　“哈哈哈……果然不亏是龙族的首领！如此气魄确实让的在下佩服！”白衣人说着说着便是变得阴沉：“但是……我会让你求生不能，求死不得！”

　　“无耻小儿！不要欺人太甚！”顿时一旁躺着的二长老，嘴角还留着一丝丝的鲜血！嘶哑的狂吼道！

　　“哼！老夫现在就解脱你！”说完，白衣人身影一闪！强大的武气顷刻间凝聚在一只手掌上！就是对着那个二长老的天灵盖袭击！

　　“不要啊！”

　　“碰！”

　　就在龙啸天嘶哑起来的喉咙刚喊出，那白衣手掌便是已经碎了二长老的天灵盖……

　　“你们到底是谁！！！今日血债！老子就算做鬼都不会放过你们！！！”龙啸天顿时眼角的老泪纵横而下，望着那把自己从小扶持长大到担任这族长职位的长老，心里专心的刺痛！

　　“哼，即使你不说，我们也是有办法让你说！”那个白衣人显然是在五人中有些一席之地的人物，旋即对着另外四人道：“这个人，先留着，你们四个带把他回去，我稍后便随追你们。”

　　“嗯。”四人皆是点了点头，旋即人影消失开来，居然是悄然无锡，没有触动一点空气流动而响起那破风声……如此看来，其修为最低也是达到武王层次了呢……

　　几分钟后……

　　龙天逸唰唰唰的几道破风残影，便是到了大堂门外。

　　然而，到了大堂外，双眼顿时萎靡，视线中便是出现了一个白色身影。当龙天逸出现之时，那白色身影顿时也停止了搜索，顿下了身子，有些诧异，居然还有活口？不过，旋即心中便是升起一抹不屑之意，修为也不过才武者五沅而已。

　　“你是谁？！”龙天逸顿时怒吼起来，黑色巨尺，弹指一瞬间便是凭空出现在了右手之上，现在他的面色极为阴沉可不！

　　“哈哈哈……”白衣人没有理会龙天逸的问答，眼神微微凝重了一下即失，大笑着，旋即道：“啧啧，还真是命大呢，天幻的第一大天才！”

　　龙天逸眼眶布满血丝，武之气顿时横飞爆发！此刻他的心里的那口怨气，已经被这满族上下的尸体汇聚到了顶点！大喝一声：“血债血偿！”说完，带着巨大黑尺，身影一闪，风影决已经发挥之极！一阵阵的破风声不断的嘶吼而起！速度简直快的让人可怕！

　　白衣人见状，眼神一凝，旋即显出一丝不屑的余光，虽然龙天逸的速度很快，但是在他的眼里，还是差得远！面色毫不动声色，就当龙天逸带着强大劲风的黑尺要击倒他的时候，突然脚步一移，巧妙的躲开了……


第一百二十章 三少的爆发！（下）

　　几分钟后……

　　龙天逸唰唰唰的几道破风残影，便是到了大堂门外。

　　然而，到了大堂外，双眼顿时萎靡，视线中便是出现了一个白色身影。当龙天逸出现之时，那白色身影顿时也停止了搜索，顿下了身子，有些诧异，居然还有活口？不过，旋即心中便是升起一抹不屑之意，修为也不过才武者五沅而已。

　　“你是谁？！”龙天逸顿时怒吼起来，黑色巨尺，弹指一瞬间便是凭空出现在了右手之上，现在他的面色极为阴沉可不！

　　“哈哈哈……”白衣人没有理会龙天逸的问答，眼神微微凝重了一下即失，大笑着，旋即道：“啧啧，还真是命大呢，天幻的第一大天才！”

　　龙天逸眼眶布满血丝，武之气顿时横飞爆发！此刻他的心里的那口怨气，已经被这满族上下的尸体汇聚到了顶点！大喝一声：“血债血偿！”说完，带着巨大黑尺，身影一闪，风影决已经发挥之极！一阵阵的破风声不断的嘶吼而起！速度简直快的让人可怕！

　　白衣人见状，眼神一凝，旋即显出一丝不屑的余光，虽然龙天逸的速度很快，但是在他的眼里，还是差得远！面色毫不动声色，就当龙天逸带着强大劲风的黑尺要击倒他的时候，突然脚步一移，巧妙的躲开了……

　　在躲开的一瞬间，突然武之气大涨，对着龙天逸的黑色巨尺，轻轻一弹……

　　“呯！”

　　手指与那黑色巨尺情迷接触，发出刺耳的呻呤……黑尺巨尺瞬间便是脱离了龙天逸的双手，但是龙天逸并没有因此而放弃攻击反而与白衣人这么短的距离展开了近身肉搏！这也算是龙天逸的一门优点，善于近身攻击！

　　顿时，黑尺离手的一瞬间，龙天逸眼神一横，像发了疯似的想着白衣人毫不留情的一拳横劈上去，速度在此刻提升了不止一倍！

　　速度敏捷，让的白衣人倒是有些意外，但是也只是一瞬间的心里罢了，就凭这速度，依然奈何不了自己！旋即用着诡异的步伐，躲开了龙天逸的攻击！

　　这样，一攻一守，僵持了几分钟，白衣人一个身形闪烁，躲开了龙天逸追击，接着便是毫不留情对着龙天逸的胳膊下方一个踢腿！

　　“碰！”龙天逸反应也倒是不慢，双手在白衣人做出那个攻击动作之时，便是扶住那个地方，侥幸躲过了那强悍的一脚，旋即向着后方，倒退了二三十步，才勉强的稳住身形！虽然是用手躲过了那一脚，但是，那手还是有些生疼麻痹的感觉升起……

　　龙天逸喘着粗气，双眼凶狠的骇人，视线旋即望向了那个黑尺倒插的地方，旋即左手对着那里远处一爪，顿时一股强大灵魂力量海量而出，硬生生把黑色的巨尺从远处的地方给拉飞了过来！稳稳的落在自己的手上！

　　白衣人，依然是不屑的眼神，非常轻蔑的望着面前的那位少年，旋即笑道：“第一天才果然名副其实啊！啧啧啧……”诡笑了一声，顿了顿：“这么小的年纪便是修为达到了这种程度，要是在仍你这么发展下去，以后还得了？所以……今天，你的命也就留下吧！”

　　“哼，告诉我，你是哪个狗势力的，爷爷我，今天就留你一个全尸！”龙天逸怒吼一声，说道。

　　“黄口小儿！”白衣人闻言，有些怒气上涨，顿时大喝一声，对着龙天逸健步如飞而去！

　　龙天逸此刻黑尺高举，闭起的双眸，乍然一睁开：“烈焰波动尺！”在喝之余，双手上的黑尺也是瞬间落下，尺身闪着淡淡蓝光！显然是融合了那兽火之力的落叶秋波！

　　一道蓝色中夹着点红色的光柱，顿时从那黑尺之巅爆射而出！足足宽都有二十厘米！周身还不断有着电流似的流动光体缠绕！发出‘吱嘶嘶呲……’的声音……

　　然而，当龙天逸爆发这一招之时，白衣人顿时脸色大变，立即就顿下了脚步，神色有些慌张，有些仓促喝道：“玄武盾！聚！”当下，面前便是瞬间出现一个武气凝聚而成厚盾！

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　一息之下，光柱带着强大力量与那白衣人的玄武盾相撞，声音震耳欲聋！一阵余波飒然闪开！整个大堂内的座椅和柱子，都是被这仅仅是余波而震的粉碎！柱子便是横切断开，变成了几节……轰轰轰……

　　整个大堂的居然拿生生的塌陷！变成一片平地！两人在内堂崩塌的一瞬间皆是向着自己后方闪了出去……

　　唰唰唰的几声，白衣人有些狼狈的退了十七二十步，勉强的稳住了脚步，停顿了下来，此刻衣衫已经是支离破碎，想必是给刚刚龙天逸那一招给震碎的。

　　龙天逸大口大口的喘着粗气，眼神毅然凌厉！此刻难以平复他心中的怨恨！整个族人都被灭了！而且其中还有着小孩子！想到此，龙天逸的眼神又变本加厉了一丝恨意！紧了紧手中的巨尺……

　　“你……不可原谅！”白衣人顿时怒吼一声，双手顿时结印起来！爆喝一声：“大罗阴阳指！”说完，双手一合，两根食指合并在一起，顿时指巅前就出现了一个光点！这点倒是让的龙天逸有些吃惊，但是这，并不表示自己会害怕！

　　光点随着力量的聚集，一点点变得有了一个鸡蛋那么大，白衣人顿时喝道，样子极为可怖：“去死！”说完，手中的光球顿时就像一瞬闪电般的射向龙天逸！

　　龙天逸眼神微微一凝，微微穿着粗气，旋即又紧了紧手中的黑尺，用着密语对着魂老说道：“老师，借……借你点力量给我！”

　　“你这小娃子，都说了让老师一下子解决不就得了，非要自己死撑。”魂老顿时有些无奈道：“我现在传送给你，你身体撑不住记得吭声。”

　　龙天逸不语，身体力量顿时高涨起来！握紧了尺柄，做出了一个疯狂的举动，居然向着那闪电般的光线不躲开，而且还冲了两步上去，右手顿时与左手一起握住尺柄，尺巅拖地，尺的周身围绕着大量的武之气在缓缓流动！大喝一声：“残破风之伤！！！”

　　顿时，黑尺猛然向来者方向，一挥！三道用着武气而形成的龙卷风状，顿时升起！

　　唪唪唪！

　　线条光顿时与龙天逸那几道龙卷风相对，然而本是直线的光电，在于那龙卷风相对之时，确实被那巨大的扭力而更变了路线！死死被那龙卷风给卷动起来！转化为了自己的力量向着白衣人狠狠爆射而去！

　　“这……这不可能！”白衣人顿时面色大改！望着前方不断袭来的龙卷风，还带有着一丝电光！不知所措！喝道：“玄武盾！”

　　轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……

　　龙卷风顿时准确的击中了白衣人的玄武盾，然而那盾在这狂暴的龙卷风之下被没有撑多久便是碎开！直接命中了白衣人，顿时一身本就支离破碎的长衫，化为粉碎！白衣人的整个身体也是在此刻……四分五裂！连叫喊的机会都没有……

　　成功解决了白衣人的龙卷风并未就此停息下来，而是直接破墙而出！因为白衣人的位置是在于龙家后山方向，所以……龙天逸的这招独创，足足把后山给捅了个大窟窿才慢慢停息下来……

　　然而，使出这招也是需要付出沉重的代价的，在上次比武大会上使用那一次，在于后足足修养调息了一个星期，才全然恢复最佳状态……用自己的那点力量，副作用都那么大。何况这次还借了不少魂老的力量，副作用可想而知了……

　　“呼……”龙天逸终于在此刻吐出了那一口气，摇了摇头，精神开始变得有些恍惚，眼前的视线顿时也变得模糊起来……低声喃喃一声：“看来……这招……只能关键……的时候……使用一次而已呢……”旋即眼前视线完全一黑，倒了下去……

　　然而就在龙天逸倒下的一瞬间，林婉儿顿时慌忙的出现了，因为龙天逸和白衣人的打斗只有仅仅十几分钟而已……


第一百二十一章 家族的残骸！

　　“天逸，天逸！”林婉儿顿时慌忙紧张的跑到了龙天逸身前，把他从地上扶起，鼻子一酸，眼泪都快流出来了……

　　“咳咳……”这个时候，龙天逸突然艰难的把双眸睁开一条缝，嘴角突然扯起一抹邪气的幅度，虚脱的说道：“你这妮子，哭……哭啥？你……你丈夫我……不是……不是还没有死嘛……”说完，终于坚持不住，昏了过去……

　　“天逸，天逸！”林婉儿眼神有些恐慌无助，不过这妮子的力气还真不是一般的大，紧跟着就是抱起龙天逸飞奔找了一处小房间……

　　天边之上，四条白影，带着一个红影飞速流过，如追星赶月一般！然而一位白衣人顿时停顿在了空中，其他几位也是跟着停留了一会儿，眼神都是一抹凝重，往着某一处诡秘的看一眼，旋即四人又开始了飞奔，速度比起先去更快！

　　帝都，一座豪华高高耸立的楼阁之上，一位穿着黄袍的老者，此刻视线也是朝着一处眺望，显然方向和那四人先前一致！皆是龙家！

　　老者双鬓白发，一脸菊花似的面容，感觉有些沧桑，这老者正是这天幻帝国之主！顾星辰！淡淡开口自叹：“唉……希望不要做的太过分……”此刻他早已经明白龙家是被谁闹的天翻地覆，只是心里还是有着一抹恻隐之心，因为这个势力，就连自己皇室也是只有睁只眼闭只眼而已……

　　一个小时，飞速流过。

　　龙家一处小房间内。

　　龙天逸还是没有醒过来，因为这次实在是负荷太大……

　　“前辈，天逸怎么还没有醒过来。”林婉儿担心的对着那床弦上空漂浮的老者问道。

　　“没事。应该不了多久他就会醒了，他只不过是承受了我过多的力量，导致了经脉暴起了裂痕，刚刚我已经给他服下了一颗四品定心丹，没多大碍，放心好了。”魂老淡然的说道，旋即顿了顿有些无奈起来：“只不过老夫担心的是这小娃子醒来，又会做出什么疯狂的举动。”

　　林婉儿顿时页沉默了，家族兵临灭亡，亲人离散。死伤无数，这些的种种，不知道面前的少年会如何坦然想待，想到此，顿时心里也是生生的刺痛起来……

　　“咳咳咳……”

　　然而就在这安静的气氛之下，少年的咳嗽便一下将之打破，林婉儿顿时一脸幸喜：“天逸，你醒了！”

　　“嗯……”龙天逸顿时虚弱的睁开的双眸，双手缓缓支撑着靠起来。眼神有些迷茫，吃力小声问道：“我睡了多久？”

　　“不多，你小子还真是逆天了啊，那么重的伤，居然仅仅一个多小时就醒了过来。啧啧……”魂老一脸戏谑的表情，啧啧岑赞道。

　　“一个多小时么……”龙天逸顿时说道：“我想出去走走。”

　　“嗯？”林婉儿急了，外面还躺着上百条龙家人的尸体！旋即道：“不行，你的身体还需要调养一段时间。”

　　“没事儿，我就是闷的慌，想出去走走。”龙天逸顿时柔情的说道，因为他知道面前的女人是为自己好，怕自己出去再见着那些自己的族人，而暴走，旋即又笑了笑：“放心吧。”

　　林婉儿旋即沉默了，没有做声，只是扶起了他，挽着他的手，而且力道也是非常的紧迫，因为她已经下定决心。不管以后怎么样，都会跟随者个男人一辈子！

　　龙天逸站了起来，有些无奈，旋即两人便是走出了门外。

　　一路走来，曾经的青石小道已经不再是了，反之，却是一片血红……龙天逸强忍着心中的疼痛，继续走着，然而他想找的人影却一直没有见着，那就是他的几位哥哥和龙倩儿、月儿、薰儿他们。

　　“吱嘎……”

　　然而就当他们路过已经平塌的大堂之时，一个声音便是突然发出，在这寂静的环境下，显得格外清晰！龙天逸视线顿时就投射而去！

　　“吱嘎……”

　　又是一个声音响起，这个时候，便是奇迹出现了，居然还有着族人没死！龙天逸低落的心情顿时又燃起了希望！顿时就带着林婉儿一起行至过去。

　　抛开那粗大的木桩，顿时一个身影出现在了龙天逸的视线之内，顿时激动道：“二长老！”旋即把他从地上扶起。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”二长老不断的咳嗽，一身红色旗袍已经破烂不堪，急促的喘气声，显得那么无力，龙天逸顿时就一弹指间把从戒指里拿出一颗回气丹，给二长老服下。

　　想房间内。

　　“二长老，您醒了！”龙天逸站在床前，激动道。

　　“少族长，老夫……老夫对不住你……”二长老睁开微弱的双眸，菊花似的面容，显得有些苍白。

　　“二长老，您先别说话，等伤势好了再说。”龙天逸有些担心起来。

　　“不不不、一……一定要说。”二长老挣扎起来，虚弱道：“族中有个地下密室。因为以为你以前太过顽劣，所以怕走漏的风声，一直没有跟你提起，家族的年轻血脉，你哥他们都在。现在家族的一切重担都只有靠你了。”

　　龙天逸沉默不语。因为他知道二长老还有这话没有说完。

　　“现在这个青阳镇恐怕是不能呆下去了，前些日子，家族中的坊市都已经被欧阳家和苏家给暴力抢去，一直没有给族人们宣布，怕他们做出什么愚蠢的举动，因为欧阳家和苏家现在有着一个非常硬的后台，所以族长本是打算太平学招生后，家族就开始转移。但是不料……他们还是来了！”说到此，二长老顿时有些悲愤！

　　“知道不知道那白衣人的身份？”龙天逸此刻一场淡然，然而这平静的有些可怕。

　　二长老摇了摇头，有些悲哀，说道：“我只知道，那白衣人是欧阳家和苏家的后台，前些天来过几次，说是谈一笔交易，但是被你父亲一口回绝！后来才知道他们要的东西是家族的传承之宝！相比不用说，东西一定在你这里，所以你一定要好好保管，这也是每代族长的信物！”

　　“你父亲把东西交给了你，便是已经肯定了你是下一任族长的身份！所以你要担负起这个家族的责任！不要辜负这些死去的族人！”二长老顿时带着苍白的神色正色道：“现在家族要马上转移，去投奔你的叔叔，龙战！”

　　看着面前少年的神情，二长老也是心中感到很是无奈，明白此刻龙天逸的心情，顿时说道：“要忍常人所不能忍！此乃大丈夫！君子报仇，十年不晚！你要记住我对你说的话。”

　　龙天逸眼眶有些微红，顿时说道：“我在家族中找了很久我父亲的身影，但是没有找到。告诉我，他现在什么地方？”

　　二长老闻言，变得有些伤感悲愤，但有无可奈何：“放心，你父亲没死。他被白衣人给带走了，相比那群人再没有得到他们想要的东西之前，你父亲不会有生命危险。”

　　龙天逸旋即不语，然而心中已经发下了毒誓：“此仇不报，誓不为人！定要让杀我亲人者，亲身体验灭九族之痛！”


第一百二十二章 家族迁移，投奔龙战！

　　地下密室位于家族后山一个极其隐蔽的地方，密室的门是用荟萃的玉石制成，边上有着许些杂草遮掩，影藏的极为完美。

　　天色已晚，一行人影迅速穿过缭绕的小道，来到了后山一处，地下密室的门前。

　　“到了。”二长老经过几个小时的调戏，也算是恢复了一点点，至少能开口说话而不再像先前那般艰难。

　　龙天逸和林婉儿默默不语，旋即就看见二长老蹲了下去，左手在地上一处小绿草旁一按……

　　轰轰轰……

　　两块一人多高，一米多宽的玉石顿时缓缓向着两边移动开来。

　　“这是土系机关术？”龙天逸一脸宅意的问道。

　　“嗯。”二长老淡淡点头道，“这个密室。是一千多年前就有了的，现在家族里并没有土系武气的弟子。”

　　“哦，原来如此。”龙天逸也算明白了不少，旋即不在作声。

　　然而就在那两扇玉石打开之时，地下密室之中，所有人目光都是移动到了一点！顿时有些吵杂的地下室，变得鸦雀无声！

　　“少族长来了！”不知道谁在人群中大声吼了一声。所有人皆是愕然了起来！然而欣喜也算随之而起！

　　“对！没错！那个尺子！的确是三弟！”这个时候，龙辉有些激动，感情有些混乱！不知道自己是欣喜还是咋地，反正自己居然忍不住红了眼眶！

　　然而不止是龙辉，在龙辉说明的那一瞬间，龙倩儿、月儿、薰儿、龙魂几个都是忍不住鼻子一酸！

　　“妈的！没事儿就好！”龙魂在心中骂了一句。

　　龙天逸站在石门处，这气氛，确实有着一抹激动，自己在那个世界，本也就是一孤儿，然而在异界中，上天赐给了我一个家！而且这个家还是很大很大！

　　望着那地下密室中的人影，顿时，鼻子一酸，也是忍不住有些流泪，因为他庆幸，自己的亲人，还活着！活着就是希望！他相信，总有一天，他会站在这个奇异大陆的顶峰！绝对！

　　“我回来了！”龙天逸顿时大哄一声。

　　“少族长！”

　　“少族长！”

　　“少族长！”

　　“……”

　　顿时地下密室之中想起了浩浩荡荡的声音……

　　龙天逸和二长老，林婉儿等人，顿时，踏入了地下密室，关了玉石门。

　　来到中央，到了龙魂一干人前，顿时视线看见了地上躺着的三长老，龙天逸情绪并没有激动，而是一如既往的平淡，“三长老，休息吧，迟早我会让所有参合这围剿我族之人，十倍奉还归来。”

　　地下密室气氛变得异常安静，继续听着龙天逸说话。

　　“大家听好了，现在我们必须立刻离开青阳镇，去天幻帝国的东方去投奔我叔龙战。这是父亲留下的话，龙战叔在那边已经发展了势力。而且势力并不小。”

　　“全听少族长的！”人群中不知谁冒出来一句话，气势顿时又高涨起来，龙天逸顿时的话语权也是到了高峰，现在的他还不知道，现在在的族人心中的地位，从那时候开始，就发生了翻天覆地的变化！

　　龙天逸双手高举，顿时族人都停止了说话，“下面分组分散从各个方向出发！目的地只有一个，那就是东方！战叔所在地的名字叫风城！”

　　“喝！”众人齐齐一喝声。

　　“下面十个人一小组，一组组长由实力最高者带领！首先申明一点，组长，就要扛起一个组长应有的责任！若是到了目的地。哪一个组少了一个人！族规处置！定不轻饶！”龙天逸严肃的喝道，因为他不愿再看见有任何一个族人消失！绝对不能！

　　地下密室中，龙倩儿等人，皆是一抹吃惊的望着那个少年，仿佛那个少年，不在是少年……

　　“自由分组，十分钟后立即出发！”龙天逸喝道，顿时又对着自己的两个哥哥几人道：“你们五个，得留着参加太平学院招生，太平学院里，对于你们来说才是最安全的。”旋即转过头，“婉儿，你也一样。到时候带瓶学院招生，我会来通知你们。在这期间不能离开这个密室。”

　　龙月儿见着面前的少年，虽然少年那颗稚嫩的心伪装的极好，但是还是逃不过她的眼睛，顿时心里也是隐隐作痛，毕竟那个撑强的少年，是自己爱的……

　　“大哥二哥，放心吧，一切都会好的。”龙天逸看着龙辉龙魂有些沮丧的样子，他感受到他们现在的心情。强忍着淡淡无所谓的道：“一切，我都扛着！要相信三弟，我可是族中那个奇迹创造者呢！嘿嘿嘿……放开点！”

　　听着龙天逸那个逞强的稚嫩声音，几人都是鼻子一酸。

　　“天逸，呜呜呜……”顿时龙倩儿克制不住了自己的情绪，望着那明明很心疼还要死死撑着无所谓的少年，顿时扑到了龙天逸的怀中……

　　“好了好了，乖，没事儿。总有一天会好的。”龙天逸拍了拍龙倩儿头，虽然龙倩儿比他还要大一岁，但是女人性格成长大多要比实际上的要晚两年呢……

　　看着龙天逸搂着龙倩儿，林婉儿并没有感到什么不是，或者说明奇怪的感觉，因为这么好的男人，她本就没有打算会独自占有，反而见此，还感到一抹喜悦，对，由衷的喜悦……

　　十分钟，匆匆流过，当然家族现在也没有了勾心斗角，大大小小的列队，他们自己分的很好，很适当！就等龙天逸的安排了！

　　看着这些余下的族人，倒是灵验一句话：往往只有在危机的时刻，人们才能真正体会到什么叫‘齐心’二字。

　　“大家都准备好了吗！”龙天逸顿时神情变得异常严肃！

　　“准备好了！”众人齐齐应道。

　　“那么下面开始抓紧时间！立即撤离！”龙天逸吼道。

　　……

　　一座白色城池，挂于一座高峰之巅，山峰已经插入云霄，那座白色城池，也是在这白雾之间，变得有些惟妙惟肖……这便是天幻帝国中能与皇室并立的势力————齐天仙宗！

　　“二长老，大长老的气息怎么会一下子消失了？”一个类似于宫殿状的大厅中，四个白衣长袍老者皆是取下了嘴上的面罩，两两对坐，这声音便是一个长得粗眉，翘鼻，白胡子留的老长的老者所发，然而他也是在长老之中地位最小的一个，他叫常元……以前下山辅助白枫参加过比武大会的人就是他。


第一百二十三章 噬炎决的弊端！

　　闻言，二长老眉目微微凝重，开始思索起来，顿了顿：“大长老修为，在这天幻帝国都已经进入十大强者排行旁之内，而且还是位居第六！气息在一瞬间消失……这貌似不合常理，有些蹊跷……”说完，一副不解的样子继续分析起来。

　　“对，大长老的修为已经突破到了武王七沅层次，他隐藏气息，我们不一定能察觉。”三长老也是在此刻开口起来。

　　“嗯……”四长老没有接话，只是低声叹道：“大长老的气息消失有二，一：那就是已经陨灭。二：那就是遇见了一位极为难以抗衡的对手，不得不隐匿自己的气息。”

　　“想当然，一，自可排除，因为这个根本没必要想，能杀的了大长老的人，不过五指指数，而且这五个中，我们齐天仙宗便是占据了两位！皇室两位！还有一位则是销声匿迹多年未出现过。”四长老淡淡的分析说完。

　　“四长老分析的极为恰当，那这么说来，第一种可能可以排除，就只剩下第二种了。”常元淡淡正色说道：“又是谁能把大长老逼到这个地步？莫非一个小小的龙家背后还有什么底牌可使？”

　　闻言，顿时几人又是迷惑起来。

　　时间在几人沉寂下流过，顿时二长老突然眼神一闪，“要说能把大长老逼到这个程度的人，只有一个人了！”

　　“谁？”其余几位长老，皆是期待问道。

　　“莫无道！”

　　“莫无道？！”三长老顿时惊讶，旋即又是不解起来：“就是那个时候，抢夺天幻十大排名榜中第三的？”

　　“不错。”二长老缓缓点了点头，“想想，刚刚分析过了，能把大长老逼到如此程度的人不超过五指指数，我们齐天仙宗占了两位，皇室两位，想必他们还没有那个胆子与我们齐天仙宗明着相对！只有他才敢有那个胆子！”

　　闻言，其他长老都陷入了沉默，常元皱了皱眉目，淡淡肯定起来道：“莫无道，也是那个时候天幻帝国的一个传奇人物，一生孤身，无依无靠，从而也是没有牵挂。”顿了顿：“当年也就是和我们齐天仙宗发生了矛盾，一人把我们整个齐天仙宗闹得天翻地覆，也是宗主使出了那招，才将其打服。从此隐姓埋名……”

　　“嗯，这些，天幻帝国老一辈都是知晓的，当时他和宗主的那一站，确实猛烈，现在想想都是让人觉得毛骨悚然……”三长老淡淡借口道。

　　“难道他不遵守当初和宗主立下的誓约了么？”四长老眉目皱了皱，“以莫无道这个疯子的性子，应该不会违约。”

　　“应该？”二长老淡淡笑了笑，说道：“人，总是会变得呢。”旋即顿了顿：“好了，若是莫无道，那就放心了，因为至少大长老性命有保障，就算莫无道再怎么猖狂，再怎么疯，他也不敢贸然杀死我们齐天仙宗的人，何况这人还是大长老？”

　　闻言，众人皆是有意的点了点头。

　　“嗯，过几天再看看吧，想必不出几天，大长老便是会回来的。所以大家不必担心了。”二长老顿时拍了拍身上的衣尘，站了起来，“记住，我们捉了龙啸天的这件事情，不要让宗主知道。这是老宗主下的命令。要是以宗主的性质，肯定会暴走。”

　　几人会意的相视了一会儿，顿时都是点了点头，旋即离开而去。

　　……

　　“呼……”吸纳了最后一丝出白色的天地灵气，少年的双眸缓缓睁开，轻吐了一口浑浊之气，淡淡道：“今天是最后一天了呢，太平学院想必明天就要到达此地了。”

　　少年的身影盘旋在一颗青石之上，青石位于龙家后山的半山腰之间，视野也是极为广阔，望向眼前那灰蒙蒙的一片，白云雾气缭绕，忍不住发出一声感叹：“清晨的空气就是好。”

　　在这几天里，龙天逸想了很多很多，以往少年般的稚嫩，差不多也都是在沧桑的异界事件中消散……

　　“啧啧……小娃子，今天心情还是蛮不错的嘛。”就在龙天逸正享受这清晨的宁静之时，一个笑的很怪异的声音便是随之响起。

　　“我说老师，你就不能安静点出来么。每次出来都要发出那坑爹的怪笑声……”龙天逸白了一眼眼前那悬乎在空中的透明体，显得有些无奈……

　　“嘿嘿，这不，老师我也是没办法的事啊，谁叫那该死的星逆给我设置的口头禅呢……”魂老顿时一脸憋屈，很是无奈。旋即道：“话说，你停留在武师五沅已经有一段时间了吧？而且又经历了那么几次激战，有没有摸到六沅瓶颈的感觉？”

　　“你当我真是那个你口中的妖孽啊！”龙天逸没好气的说道：“我现在的修为，在年轻一辈中，谁敢称在我上头？”

　　“切，就你这修为？”魂老不屑的一声，旋即道：“告诉你，不要得意忘形，天外有天哦，何况噬炎决虽然是一门可以进化的功、法，但是还有着弊端，貌似给你说过的吧？”

　　“啥？”龙天逸一听，不经心中暗暗诅咒起来：“该死的魂老，老子画个圈圈诅咒你！”

　　“就是没有异火之前，这功、法就是一废物。”魂老带着无所谓口气淡淡道。

　　“这就是弊端？”龙天逸扯起一条长眉，跳了跳，带着那非常怀疑的眼神的望向魂老。

　　“当然不是，嘿嘿，我告诉你了，你可不要诅咒我啊。”魂老顿时嘴角抽了抽，强扯起嘴角笑道：“成不？”

　　“成，你现在说什么都成。”龙天逸很是淡定的笑说道。

　　“嘿嘿，这才是我的乖徒儿嘛。”魂老顿时嘿嘿卖乖的笑道，旋即开口：“弊端呢，其实也没什么，就是经过一段时间必须用一种不低于兽火能量的火焰来将其供养或者维持。”

　　“还有呢？要是没有按时间吸收兽火，后果会是什么样子的？”龙天逸问道。

　　“这个，也没什么，就是用你自己气旋中的武之气来惯养，仅此而已。”魂老说的很是大方，因为那个用武气来惯养的人又不是他……

　　“什么？！老师你不是开玩笑？”闻言，龙天逸顿时就有些惊愕。那以后岂不是一辈子要找火来维持自己的命？！

　　“嗯，确实是真的，当初是怕你这小娃子不学，就小骗了你一下下啦。”魂老嘿嘿一声，顿时有点尴尬道：“还有一点，当你的气旋中的气抽完之后还没有找到火焰来维持的话……嗯，后果你懂的。”

　　“尼玛！我杀了你！”

　　“别别别，你要知道，你杀了为师，可是欺师灭祖啊！请徒弟息怒，息怒，何况杀了为师，也挽回不了你现在的情况好吧？”

　　“你！”龙天逸顿时要抓狂了，但还是意志坚定的淡定下来：“那我以后不要靠着火焰来维持生命？”

　　“不不不，你错怪了老师了，当初之所以没有告诉，是时机不成熟。”魂老顿了顿：“不过现在也应该到时候了，所以老师才告诉你的。”

　　“正所谓，天地万物，皆有其反。当然，这噬炎决也是有害有益。”魂老淡淡继续解说道：“刚刚已经说了他的害处，益处，以前也早就跟你提到过了，这是卷可以进化功、法，然而吸收异火之后本身修为会飞越一个你意想不到的进展！”顿了顿，一副老气横秋、得道高深的样子，委婉的轻声轻言的说道：“所以……为师没有错……”

　　“！！！”龙天逸看着魂老那样子，就想抓狂了，天下哪有这样的老师去教自己徒弟学这么危险功法……

　　“嘿嘿，小娃子，我们的时间不多了。”魂老顿时眼神变得凝重起来：“从比武大会到现在已经差不多过了两个多月了吧？啧啧……”说道此，怪笑了一声：“以前给你的那团兽火，最多还能维持一个半月。一个半月之后，没有找到相应的火焰的话，后果会很严重的呢……”

　　“总不能一直这样？”龙天逸这时也是淡定了下来，平静的问道。

　　“当然，噬炎决进化到了一定程度，自然就不在需要什么简介来维持他了，不过进化到什么层次，老师我没有修炼，所以也不知道。”魂老说话中有些无奈之感。

　　龙天逸闻此言，顿时吊死的心，旋即有了点星星之火，因为并不是一辈子靠火来维持自己。


第一百二十四章 夕菲导师

　　微风轻轻的从额头划过，带动着龙天逸那一缕黑丝涌动，漆黑的双瞳此刻眺望着天边远方……

　　在这几天里，天幻帝国已经轰动扰乱起来，然而轰动的原因也就这次的血腥屠杀……

　　另一边龙战也是得知了消息，然而二长老也及时发出了信鸽，告诉了实情，龙战才安心下来，等待接应。

　　而太平学院的导师们闻这消息，也都是出乎意料的平静，并没有做出什么异常举动。这点骚动最多就好像只打乱了他们一点招生地方而已。

　　“到底从哪儿开始查起呢……”龙天逸低声喃喃着一句，双眉微皱，似乎琢磨着什么：“既然二长老说白衣人是欧阳家和苏家的后台，这么说的话……他们一定脱不开干系！”想到此，顿时漆黑的双瞳透露出一丝寒气，嘴角崛起一抹死神幅度……

　　“不要被仇恨冲昏了头，现在还不是时候。”魂老望着面前这蠢蠢欲动的少年，一眼便是识破了龙天逸的想法，顿时提醒道：“想想你身边，不是你一个人。还有一点，这些事情，你要学会独立解决，总是依靠我的话，成不了大气！”

　　“这……也许是上天给你的一次考验吧。”魂老顿时说话间有些无奈，浑浊的老眼顿时眺向了远方天际。

　　闻言，龙天逸双瞳一怔，被魂老这一席话给打醒，自己这一路走来，想想也是，基本越级战斗都多多少少依赖了魂老的力量才得以成功。

　　霎时间，龙天逸情绪低落到了谷底。

　　但是，现在并不是气馁的时候。几十秒的沉寂，顿时龙天逸眉目微皱了皱便是镇定起来。

　　……

　　第二天，纵横交错的街道上，人流出乎意料的火爆，然而大多都是各路人士的生面孔，大大小小的客栈可谓是大丰收。

　　青阳镇，广场大门处，人影倒是不是太过混乱，只是十条长龙见首不见尾队列让人不得不打个寒颤……

　　一处阴暗的屋檐下，七道少年身影正站立其中，视线认真的大量着广场大门处。

　　“卧槽！这么多人，我们得排到什么时候啊？”

　　这个时候，一个大佬粗声音响起，声音的主人不用说都知道一定是龙辉这厮了。

　　“傻逼，我们这里不是有位太平学院的学员么？”龙魂笑骂了一声，旋即余光看了看自己身旁不远的一道倩影，意味深长啊……

　　闻言，众小伙一下子便是恍然大悟，视线皆是转移到了那一处……

　　龙月儿不语，面对众多的视线，仍然一副很是淡然平静的样子，旋即转换为无奈：“走吧……”说完，看了看身前的黑袍少年，跟着向着一条小道率先行去。

　　广场后院，龙天逸等人随着龙月儿的带路，十分钟的功夫便是来到一处，看情况应该是广场后门。

　　一路非常沉寂，龙天逸盯着自己前方的倩影，淡淡思索起来，她怎么知道这里有条小道？凭着自己前世的记忆貌似都还不知道这里有条这么隐蔽的小道啊，而且从小道被处理过的杂草来看，应该是有人故意开启的。

　　随着走进了胡同，不一会儿，几人便是来到了广场内部。

　　此刻广场内随处都是帐篷，然而帐篷前皆是站满了少年，一眼望去，看不见一个超过二十五岁的。

　　帐篷前皆是标明了几号“八段至九段巅峰”“武者初级至武者五沅”“武者六沅至武者九沅”“武师初级以上”等四种分类招生所在地。

　　从而每个类别皆是设置了两处，唯独“武师初级以上”只设定一处，但是尽管只设置一处，从人缘来看，仍是无一人去应征。

　　“到了，各自找到与自己等级相匹配的招生地点哦。”龙月儿顿时浅浅一笑道，眼神此刻很是意味深长的望着那个和自己没有丝毫血缘关系的少年，她想知道，这个和自己发生过关系的男人到底天赋有多么高，毕竟自己父亲那关难过啊……想到此，眼神开始复杂了起来。

　　“月儿！你这丫头怎么现在才来？”然而就在几人开始要动身的时候，一个柔棉的女人声顿时飘了过来，旋即几人视线皆是投射同一方向……

　　一处帐篷的前方，一个绿衣女人立足于其旁，丰满玲珑的身姿，一张绝世芳仙的面容，其年龄看似也只不过二十六七的样子，整体隐隐透发出那一抹经过岁月磨练的成熟风情。

　　“夕菲老师，嘻嘻。”龙月儿这时哪像是一个十九岁的姑娘？简直和年龄成反比！露出那尖尖的小虎牙，异常的调皮，然而给人一种想将其涌入怀中的欲望。

　　“你这丫头可担心死我了，要不是你丫头给老师传信鸽，老师可真就得急出白头发了呢……”夕菲一脸担心的表情，旋即变得打抱不平：“到底会是谁怎么毒！”

　　“哎呀，老师，今天我是带着我的族人来应征的，那些事儿，以后详谈。”龙月儿顿时不想气氛变得如此押韵，旋即笑嘻嘻的扯开话题道。

　　“嗯，今天不谈那些事儿。”夕菲说完，旋即视线移动到了龙月儿身后的几人，表情时不时的变化，从这变法来看，应该是在欣慰他们的修为，年纪轻轻，修为都是不低。显然心中很是满意。

　　然而就当视线移动到了一个黑袍少年身上，顿时柳眉皱了皱，眼神此刻变得许些凝重起来，貌似其年龄是他们最小的一个，十六。但是修为确实是除了龙月儿之外最为凶悍的一个！居然到了武者八沅！一个硬生生的十六岁的武者八沅！想想其修炼天赋达到了何等程度？！

　　龙天逸似乎也察觉到了面前这妖媚女人的眼神，嘴角微微挂起一抹幅度，他可不想一来就被抓去做实验，所以在路上早就用密语叫魂老把自己修为给暗中压低，隐匿起来。

　　“想必这位就是龙家三公子？龙天逸？”夕菲顿时柔笑道：“果然是个好苗子。哼哼嗯哼哼……”说完，旋即笑了起来，从她笑声中，她的确很开心，不，是非常开心。

　　“承蒙夕菲老师的夸奖。”龙天逸顿时笑着说道：“其实夕菲老师怪有女人味的。嘿嘿……”

　　这话一处，顿时在场所有人都惊愕起来，龙魂不经暗暗叫苦骂道：“麻痹，想必在这大陆里再也找不到第二个自己三弟这么牛逼的人了……”


第一百二十五章 冲突

　　龙辉则是一脸崇拜的傻逼样儿，没想到三弟的胆量这么‘高深莫测’，啧啧啧……

　　“哼哼哼……”夕菲婉儿一笑，这倒是出乎了几人的意外，淡淡道：“你真有意思，我喜欢，哈哈哈……”

　　“麻痹，早知道我说就好了……”龙魂顿时心里有些羡慕嫉妒恨起来，然而又有些无奈……

　　“好了，各自先去报名应征，这里只是最为低级测试，好戏还在后头，要完全通过所设定关卡才能被纳为太平学院的正式学员哦。”夕菲解说道，旋即对着龙月儿：“月儿，你的那些姐妹们可都在最后关卡那里呢，快去打个招呼吧。”

　　“嗯。”龙月儿笑了笑，旋即对着龙天逸一号人道别：“那我就在那里等着你们，一定要来哦。”

　　“OK！”

　　几人和龙天逸的相处之下，也都是学了点怪言怪语的皮毛，皆是默契的回答，做着同一的手势，惹得夕菲一旁诧异……然而，心中越是觉得几人非常人所能及也……

　　各自相视了一下，顿时龙倩儿和龙薰儿还有林婉儿三人很有默契的向着同一处行之而去“武者初级至武者五沅”

　　龙魂和龙辉虽然修为皆是同他们相差无几，但是两人还是朝着另一个帐篷招生处行去。

　　夕菲站在原地，望着面前这个少年，与之对视了一眼，夕菲顿时眉目皱了皱，貌似面前这个少年还有很多疑点，可能并不是外表这么简单呢……

　　“天逸小弟弟，为何还不动身去报名？”夕菲婉儿一笑，对着龙天逸柔声问道。

　　龙天逸一脸平静，瞬间，脸色骤然变色，一股强大的威压向着自己铺面而来！让的自己心头不由的一闷，差点缓不过气开来。

　　清秀的双眉皱了皱，双眸变得异常凝重，差不多支撑了十来分钟，龙天逸青筋有些若隐若现，从脖矜到那清秀的脸颊，开始变得通红……

　　咬了咬那洁白的嫩牙，有点呼吸急促起来，望着面前这个成熟了妩媚的女人：“夕菲……老师，您……您在不散开你的威压，一名……一名绝世无双的……天才，就给您玩死了……”

　　“嗯哼哼哼……”闻言，夕菲淡然一笑，顿时便是收回了那释放的威压，道：“新生中，能承受我五层威压，时间，你是最长的一个。果不其然，你并不是外表这么简单……”

　　“呃……”被一语道破的龙天逸，显得有些不自然起来，顿时嘿嘿说道：“抬举了，夕菲老师，我去报名了。”说完，三十六计，便是开闪……

　　龙天逸暗自庆幸，幸好，盛好，大大好……

　　望着离开的少男背影，夕菲嘴角顿时多了几分笑意，因为，自己又将要多名好苗子了呢……

　　……

　　现在已经是中午，太阳高空，龙天逸像个痞子一样蹲在一帐篷前，四处观望，反正自己的报名处又不急，没什么人，索性在这极其乏味之下，寻谭一会儿自己的后宫计划……啧啧啧……

　　“唉……要是突然间出现个妹妹那该多好啊……”

　　然而。现实总是残酷的，眼前一片，几个帐篷前进进出出的人流中，大多是恐龙……

　　“咦？”突然间，龙天逸的视线中出现了一个还可以的女孩子，虽然相貌不算是美中极品，但是那玲珑的身姿，确实魔鬼啊！！！

　　一身粉红色的长衣前，一对绝对发育成熟的包子，修长的细腿，和身体绝对称得上黄金比啊！而且年龄也不过和月儿差不多……就凭这几点，周围的视线便是移动到了她身上……特别是男生们，眼神都是死死盯着一个地儿，那就她的波，毕竟……那里是她最为耀眼的地方……

　　“这位姑娘，请问您芳名……”然而就在龙天逸认准了，准备上前打招呼时，却被一个人给抢了先……

　　这个人，年龄不过二十，身高一米七左右，相貌还算英俊，做小白脸，最为合适不过……

　　男子一身白色的学院装，从这可看，他是太平学院的正是学员了……不过修为确实有些让龙天逸吃惊，二十不过的年龄，居然到了武者七沅！这等修炼天赋，可以算是人才中的佼佼者了呢……

　　顿时，龙天逸狠狠鄙视的望着前方那个男的，低声喃喃骂道：“马来个逼，跟我抢女人？哼哼”自语完后，笑了笑，扯起了一抹邪气的幅度……

　　“你是……”粉红色衣服的女子，望着面前这个和自己打招呼的男子，粉嫩的脸颊有些茫然，顿时生涩道。

　　“哦，对不起，忘了自我介绍了。”男子顿时假装反应过来，赔笑道：“我叫罗志，是太平学院的正式学员呢。”说话间“正式学员”四字提高了点语气……显然是炫耀自己的身份。

　　“哦，我叫陈仙儿，你没有什么事情的话，就离我远点，别耽误我报名好吗？”名叫陈仙儿的女子，一脸顿时很平淡的说道，并没有罗志心中所想的羡慕崇拜的表情出现……

　　闻言，罗志一脸拉了下来，一脸黑线，但是不好发作，毕竟这里是公公场所，旋即道：“坦白了吧，你现在跟着我，等到了学院，你定当不会吃亏。”说话间，很是自然，好像他说的都是对的。

　　“你是说，我若不跟你走，我就没好日子过？”陈仙儿顿时不缓不慢的道：“你这是在威胁我……后果会很严重的。”

　　“哈哈哈……”罗志顿时闻言大笑起来，“就你？”

　　“这位兄台，请让让。”然而就在罗志大笑得时候，龙天逸实在不能忍了，做人做到如此嚣张，也算是绝了，面对着一道道投射过来的鄙夷目光，他居然还能不动身色，这点，龙天逸都自愧不如……他妈的，简直是毁了太平学院的名声！

　　“你是谁？！”被打断笑意的罗志，顿时有些恼怒起来。

　　“你爷爷。”龙天逸这一句爆发，顿时周围的少年们一连串涌动，笑声不断。

　　“你！”罗志顿时绝对脸面无光，一头黑线升起，听着周围的笑声，有种想杀了面前这个少男的冲动！


第一百二十六章 熟人

　　“你，你，你你妈啊你。”龙天逸抢先追击道：“你他妈还是太平学院的正式学员你呢，看你这身穿着，是去里边学习怎么做鸭的还差不多吧？”

　　“好！好！好！你叫什么，名人不做暗事，老子等你来学院的那天！”罗志顿时口语不畅，显然是被气的不轻。

　　龙天逸顿时见周围的人都望过来了，也不能落了面子，况且大多视线，女人的还占了不少……旋即故作大方‘任意’的道：“老子行不改名，坐不改姓，龙天逸！”

　　“哼，你就是龙天逸？”罗志闻言，略有深意的大量了一会儿，“那个前不久被灭了家族的丧家之犬？哈哈哈……”顿了顿，旋即大笑起来……

　　罗志的这话一出，顿时周围的目光皆是一片惊讶起来，没想到能亲眼目睹这一代枭雄……

　　龙天逸一脸无所谓的道：“正所谓人生一场大梦，尘世几度秋凉。丧家之犬，总比你这披着人皮的畜牲要好哦……”

　　“哈哈哈……”周围少年顿时闻言，忍不住大笑起来，皆是暗自夸赞：没想到传说中的天才，连训人都这么有文采，啧啧……

　　“你，真是是可忍孰不可忍！”罗志被气的一脸通红，青筋外显，大怒喝道。

　　“哎……你这话可就说错了……”龙天逸挑衅的崛起嘴角，装作大度道：“你应该这么说……咳咳……人可忍禽兽不可忍！”

　　“啊哈哈哈……”

　　“啊哈哈哈……哈哈哈……”

　　这一言，让的周边的人儿，笑得那是一个波涛汹涌，鼻涕长流……

　　“啊！！！”罗志这时，实在忍受不了这股气了，虽然规定不可欺负新人，但是……就算老师要罚，那也豁出去了！顿时罗志的整个身体爆发出一股惊人的气势来……

　　“姑娘，请让一下，等下误伤了可不好……”龙天逸顿时很是绅士的对着刚刚那位叫陈仙儿的女孩子说到，因为刚刚龙天逸一眼便是看出了她的修为，才九段巅峰而已，不过也算是天赋绝佳了呢……

　　“嗯。”陈仙儿轻轻嗯了声，旋即带着担心的神色望着龙天逸，自己缓缓退到一边，然而心里虽然很担心，但是却又很期待……因为她也想知道，这个少年究竟强到了什么样的地步。

　　“今天我罗志就给你上一课！”说完，罗志很是绅士的退到了一边，与龙天逸相对，并没有直接像小人一样来偷袭，龙天逸在罗志的心中，想必还没有让他来突袭举止的资格而已。

　　虽然罗志不说，但是他的言行举止里蕴含的藐视与轻蔑之意，仍谁想必都看的出……

　　龙天逸不屑的笑了笑，随时准备着战斗状态。

　　“喝！”罗志带着极度愤怒的情绪，低声沉沉一喝，武气顿时爆发开来，长衫都是随着这武气而有些飘逸起来……

　　“怎么回事？”一个穿着黄色长衫的男子，双眉微皱，视线望着某一处，低声喃喃着……

　　“蛇傂羄！”罗志顿时大声一喝，起身就要向龙天逸攻击而去，双手并在一起，武气狂暴的包裹着，形成一个用武气而聚集的蛇头！看气势，胜是让的不少同辈人大为惊骇……

　　“给我破！”

　　然而，就在众人为刚才罗志那爆发强悍的武气所震撼之余，龙天逸便是淡淡一声，旋即整个身影几乎在一瞬间跳转翻身，白芷的拳头，在众人眼中看似不怎么样，但是那蕴含的力量确实是不可小视……

　　“碰！！！”

　　龙天逸的塴山劽与罗志的蛇头响撞在了一起，发出震耳欲聋的碰撞声……

　　“咳咳咳咳……”罗志顿时就往后急退了二十来步，才稍微稳住身形，左手捂住胸口前，不断的咳嗽起来，满脸此刻也开始变得通红起来，样子很是吃力……

　　然而龙天逸则是向着后方退了几步，但，气息还是没有变化，一脸很是淡定的样子……

　　“你会后悔的！”过了一会儿，罗志缓过起来，眼神充满怨气与阴沉。旋即离开而去。

　　然而，这一切的一切，都只不过在几分钟的过程罢了。当罗志离开了之后，周边的少年们才回忆起刚才……不少人此刻都已经对龙天逸刮目相看了，特别是女生……

　　“哇，这么酷的男人，的确不愧为天才之称呢……”

　　“龙家三少，简直太帅了！连太平学院的正式学员也敢出手……”

　　“就是就是，而且刚刚好像还赢了一筹……”

　　“何止一筹？是个明眼人都能看出，罗志和他，根本没的比……”

　　“要是我能找到他这样的夫君，那该多好啊……”

　　“你发春啊？他要是好泡，老娘我还不早出手了……”

　　“呃……”

　　……

　　龙天逸顿时闻着周边的窃窃私语，心里都有些发虚……心里暗自苦逼道：照这样的情势来看，陈仙儿这妞现在是泡不了了，还是报名得好……

　　“这不是天逸小弟么？”然而，就在龙天逸刚刚要转身离开这是非之地时，一个貌似有些熟悉的声音便让自己顿了顿脚步……

　　“咦？”龙天逸转过身子，顿时有些茫然，双眸注视着人群中的某一唉处，旋即恢复了常态：“没想到莫尘兄！哈哈……”

　　“嗯，我也没有想到，还能有幸见到你。”君莫尘顿时有些激动道，因为前几日，龙家被满门剿灭传的神乎其神，自己还因为这事，暗自还调查了一番，但是毫无结果……

　　“哈哈哈，既然相遇，那就是缘份。”龙天逸大大咧咧的豪爽笑道：“报名了？”

　　“哈哈哈……”见龙天逸有意避开话题，君莫尘当然也是识趣不再往那方面提，也是相继的笑道：“正赶上，这不，现在就过去吧，还有几个也在那里了，想必你也都见过。”

　　“哦？”龙天逸闻言，有些意外，旋即道“那我们先去报名，然后再去叙叙旧如何？”

　　“哈哈哈……恭敬不如从命。”君莫尘笑了笑，旋即起步先行而去。

　　龙天逸笑了笑，自己一眼便是看出了他的修为，武者五沅，貌似在这两个月不到的时间里居然跳了两个层次，确实有些天赋呢……


第一百二十七章 报名，惊骇

　　太阳，此刻已经升至高空，炙热的温度，无情的挥洒在这广场的大地上，无形的空间中，泛起一抹微微晃动，给人感觉自身就在火炉里一般……

　　经过刚刚那么一闹，很快，龙天逸出手战罗志的消息便是在整个广场传开，然而听到结果，现在都有不少少年开始崇拜起来。

　　一来就干了太平学院的学员，这不是当着面打他太平学院的脸面么？这胆量，实在是不服都不行……

　　这一战可谓是给这招生添上了一抹气氛，从而点燃了更多少年的心。因为，太平学院至招生以来，只有新生受罪，从没有过新生痛打老生事件发生……

　　“我说大哥啊，你这修炼速度，可不是一般的牛逼，两个月提两沅！”龙天逸一路边走边对着身旁的君莫尘说道。

　　“啊？”君莫尘没反应过来，这小子怎么知道我的修为的？旋即像龙天逸看了看，突然眉目一皱，然后眼神变得有些惊骇，说道：“哪里，和你这小子比起来，我算个鸟？”

　　“呃……嘿嘿……”龙天逸突然被君莫尘这句话说的雅安起来，旋即一脸无奈道：“也就两个月提升五个层次而已啦，这速度简直慢的坑爹啊。”

　　“尼玛！”

　　龙天逸那得了便宜还卖乖的找抽样儿，顿时旁边一少年就一怒坑爹吼……

　　……

　　来到一处帐篷之下，两人在原地顿了顿，旋即相视而笑，踏足而去。

　　帐篷不大，里面也并不是很华丽，也就是一张座椅一张台，周围围绕着帐篷的边沿是一个个圆形的地坐。

　　两人进去到内堂部，此刻也有了少许人，不多，就十几个而已，这数据也是在龙天逸的意料之中，毕竟这里是武者五沅以上的佼佼者才可以入内呢……

　　然而，当两人进去内部之时，里面的喧哗已不在，目光全都是聚集在了他们两人身上，因为能进去这里的人，都绝非等闲之辈……

　　龙天逸双手枕着后脑勺，一副无赖痞子之像，给人一种欠扁之感，而一旁的君莫尘也是郁闷鄙视却又无可奈何……心里暗道：“跟着这厮，真是让人心有许些拔凉……”

　　旋即两人便是在众目睽睽之下，淡然的行至到了台前，一位看起来不过三十一二的男子做在台后，手拿着一根貌似魔兽的羽毛，正注视着台前两个少年，“你们俩谁先？”

　　“我先。”君莫尘正色道，旋即向前垮了一步。

　　“没意见。”龙天逸摊了摊那双白芷的小手，不在乎的说道。

　　见龙天逸那模样，那个中年男子眉目顿时皱了皱，旋即不再理会。

　　龙天逸当然知道，现在他恐怕在这个男子眼中，地位又大幅度下降了……不过，无所谓。因为自己在看他第一眼时，就看不惯，麻痹，老子最恨小视别人的人！自己刚刚踏入之时，这个男子明显是不屑的眼神，自己现在为毛要给他面子？

　　君莫尘走上去，签了个名字，本以为就这么简单，旋即转身就打算走。

　　“等等，还没完呢。”男子叫道，旋即接着嘀咕道：“你这小子怎么不懂规矩，门前不写了么，还要测试武气呢。”

　　“嗯？”君莫尘顿时应到，“你刚刚叫谁小子？”说话语气虽然很是淡定，但却是另有深意……

　　龙天逸见此，顿时嘴角扯起了一抹邪笑的幅度：有好戏看了呢……

　　“就说你了！怎么？”男子顿时怒吼道，不知道怎么滴，他听到君莫尘那有些带威胁的语气，心里特别气愤，妈的，一个新生也竟敢在自己面前猖狂！

　　君莫尘一下也怒了，手指着他，“不要以为年龄大，你就老气横秋！可以对我们这些新生肆无忌惮！”

　　闻言，周边的不少年轻的家伙都是一脸茫然不解，龙天逸则是淡定的很，心里还暗赞：“这君莫尘，是个性情中人，可以结交……”

　　“好！好！好！”男子连着三声叫好，看似被气的不轻。

　　周边的人儿，好大一会儿，也都算是了解了一下，旋即对着君莫尘投射几道崇拜之色。因为他们来这里开始报名也没少受气。

　　然而，见此已经引起了公分的那个男子，顿时心里倒是有许些同情起来，因为，他的脾气正好对上了那些曾经都是宝一般的少年们，骨子里的那一抹傲气，十足啊……啧啧……

　　“好够了么？还要测试呢。”君莫尘顿时道，此刻他可是觉得自己脸上无线好……有面子……

　　“等着。等去了太平学院，有你好受的！”旋即从后方拿出来了一个圆珠，有篮球那么大，球形的珠子外侧，还淡淡有些白色的气流笼罩，想必这就是那个武气测试仪了。

　　龙天逸笑了笑，心里赞道，太平学院果然不凡啊，这宝贝般的东西居然这么大方的给这么一个修为刚到武师一沅的垃圾……

　　“把手当到这水晶测试仪的上面，不要触摸，三秒钟后会给你测出修为，除此之外还有预测离下一层的进度。”男子语气有些冰冷的道，眉目紧皱，一副很是不快的样子。

　　君莫尘浅浅一笑，装作很是大度的淡然表情，旋即手放到其上……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　顿时，水晶球泛起了白光，光芒四射！让的周围人儿视线有些刺痛，皆是闭上了双眸，龙天逸则是眯起了目光，全神贯注的注视着君莫尘那水晶球。

　　刺眼的光芒足足持续了五分钟！才缓缓褪去……

　　“武，者，五，沅”四个白色的用武气凝结而成的大字顿时出现在了水晶球之上，不断的转动……

　　大字的下面则是显出了一长排小字“状态巅峰，离下一阶段只需修炼四百五十二个小时便可突破。”

　　众人此刻也睁开了双眸，皆是带着不可思议的眼神望着那水晶球上的字迹。显然，君莫尘的修为，是他们之中见过最为领先的了，他们虽说都是武者五沅，但是离下一沅不几千个小时就是几万个小时来这着……


第一百二十八章 第一考核，通过

　　就连那个导师都有些骇然，自己将近三十多岁，苦苦修炼也才不过武师一沅而已，没想到面前这个少年在十九岁就达到了如此成就，真可谓是长江后浪推前浪，前浪必死沙滩上啊！

　　“嗯，修为确实不错，找个位置入座吧。”此刻，这位男导师的态度也变得好转一些，毕竟谁不想安分一点？得罪一个前途无量的人，可不是什么好事儿呢……

　　君莫尘见自己的修为，并没有自傲之感，反而无奈的摇了摇头，看了一眼旁边的那个痞子少年，旋即淡定走向一个空位坐垫。

　　随着君莫尘这个此刻焦点人物的目光，顿时也都带动了其他人的视线，皆是扫向了那个黑袍少年，然而个个的眼神中，都有了一抹质疑与期待……难道这个痞子少年修为更为逆天？！

　　龙天逸双脚交叉，双手枕头，看了看周围的一些同辈众人，旋即一抹无奈涌上心头，大大鄙视了一番那个君莫尘，搞得自己都怪不好意思滴……

　　君莫尘走到了坐垫一旁，缓缓提了提长衫，旋即盘腿坐下，在坐下之余，眼神也是皆为有些期待之意……他也想知道，面前这个看似普通的男人，到底有多么逆天。

　　龙天逸走到台前，“该我了。”

　　“请便。”导师给了一张白纸出来。

　　龙天逸拿起羽毛笔，开始田了起来，不一会便是写好，递给了导师。

　　“嗯？”男导师顿时接过简历，眉目顿时凝重了不少，带着质疑的语气道：“你就是前两个月比武大会的冠军？龙天逸？”

　　这话一出，顿时再坐的人儿皆是有些诧意，有的眼神中带着些激动，有的则是还平淡，因为可能没有参加的缘故吧，此时的思想应该是：要是自己参加了，没准自己铁定拿第一……

　　“可以测试了？”对于刚才导师的质疑，龙天逸没有过多皆是，因为自己都写了简历了，妈的还问这白痴的问题，有时候自己在想，太平学院倒是人才都用到哪里了？这样的白痴也能出来招学员，难怪像罗志那样的水货越来越多呢……

　　“嗯。”导师此刻的并未有因龙天逸的不理睬而发飙，倒是出奇的态度超好，一脸笑意，心里暗自道“这次主要就是招收一位叫龙天逸的人，虽然说同名同姓比较普片，但是还是小心得好，要是得罪这个叫龙天逸的小祖宗，自己在太平学院也就混到头了……”

　　导师的态度八百度转变，尽都在众人眼中，搞得众人迷雾重重……

　　龙天逸顿时白芷的左手从长袖中伸出，缓缓往那水晶测试仪摞去。

　　随着龙天逸的小手靠近，水晶球居然在手还没到达测试范围内便是起了反应！白色的光芒在水晶球的外围不断一闪一闪……

　　这一幕，众人皆是匪夷所思起来，淡淡惊讶的目光中含有一抹激动与期待……

　　然而就在众人盼望的时刻，龙天逸那此刻已然成为焦点的白芷小手，到了测试的范围里……

　　顿时，超乎所有人的意外……水晶测试仪并没有像平常一样发出刺眼的白色光芒！而是瞬间没有了光泽！

　　望着这一幕，众人皆是骇然的倒吸了口凉气，深入骨髓……

　　龙天逸此时也是一头雾水，怎么这么邪乎？是不是连这水晶球都看不惯自己这股痞子样儿？麻痹，这还通灵性了呢艹！

　　龙天逸心里暗暗叨呶了一番，旋即收回了手，可是就当手收回了以后，水晶球居然又突如其来的发出原先的光芒起来……

　　“我，我草你大爷！”龙天逸顿时见此，破口暴毙的吼了声……

　　寂静又有些压抑的气氛顿时被龙天逸的这一声音给缓上来，众人皆是忍不住有些笑出声来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……这小子真逗！”

　　“真是人才啊！哈哈哈……”

　　“可不是嘛，在导师面前还敢如此言行粗语，简直碉堡了！佩服啊！哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　周围在做的人皆是窃窃私语，闷骚闷骚的偷笑……

　　望着那些笑声，龙天逸此刻选择无视的态度，心里道，麻痹，有什么可笑的？一群白痴！

　　“天逸小弟，这是什么情况？”一旁角落里的君莫尘，淡定的问了句。

　　望着君莫尘那不解的眼神，龙天逸也是无奈的摊了摊双手，一副也是一筹莫展的衰样儿……

　　就在众人那火热的气氛之下，只有一个人面色凝重，从龙天逸伸手的那一瞬间开始，面色不仅丝毫未改，凝重的表情胜是更多了几分。

　　这个人，毫无疑问就是那个与之最近的导师了，他此刻漆黑茂密的双眉紧皱，沉思着什么……

　　这水晶球的测试最大限度是武师一下的，莫非面前这少年超出了这个限制？在武师之上？！导师心中暗暗思索着，越是思考越是双眉紧皱，因为他不愿相信这是真的！一个十六岁的还未断奶的少年，怎会比自己的修为还要高上不止一筹？！

　　“一定是这水晶测试仪出了点问题，气流值消耗完了，可能要维修了呢……”导师此刻，调整一下心态，一副很淡定自若的说道：“你算是幸运儿，遇见了这等症状，我也不好裁决你，算是勉强过关吧，后面还有两关考核，就是幸运过了第一关卡，也未必走到最后……”

　　“嗯？”龙天逸不屑应到，看着这个便便有词的导师，就像看小丑一般，如此借口真是低级，没品位啊！一个武师初级的人居然还看不透比他修为低一个档次的武者修为？这不是用自己的手打自己脸嘛……

　　导师的一席话，众人除了君莫尘以外，皆是相信了，这还真他妈奇怪了怪了，要是让这些脑子转不过弯的家伙去了太平学院，那也太损了……

　　“没想到，这小子的运气还真好呢……”

　　“是啊，真是上天偏心啊！”

　　“还真别说，没准这个龙天逸是真人不露相……”

　　“唉……希望如此吧，现在说这些都是空的，等下一考核，变知分晓……”


第一百二十九章 线索！

　　“好了，今天招生也算是比较可以了，武师五沅以上的也都近乎我的预料，想必也不会有人可以跨入这个帐篷了。”导师顿时大声宣布道，“明天开始下一考核，考题可以提前说一下，就是一个字‘文’……”顿了顿，“也就是素质考核，若是本人达不到要求，那对不起，你也只能与太平学院隔绝了呢……”说道最后一句，眼神的余光，略有深意的扫向龙天逸……

　　龙天逸无所谓的藐视导师投射过来的余光，嘴角顿时扯起一抹邪气幅度，耐人寻味……

　　天色此刻也将近下午三点，正是太阳最为火热的时刻，也是西下的至高点。

　　龙天逸和君莫尘相继从帐篷中走了出来。

　　“啊……”龙天逸站在帐篷外，双手张开，撑了撑懒腰，“呼……”一口浑浊而又憋了很久之气，顺着喉咙吐了出来。

　　“既然你都没有发生什么意外，想必你的那几个族人同辈也应该来参加太平学院招生了吧？”君莫尘此刻，出了帐篷之外，也是一副心神气爽的说道。

　　“那是当然，我龙天逸绝不会再让此次事件发生第二次！”龙天逸说话间虽然带着一副玩世不恭之态，但是他的话，不容置疑！

　　君莫尘不再做声，因为，他也是非常相信，旁边这个少年，能够做到。

　　“话说回来，你怎么不在你那君府呆着，跑出来活受罪？脑袋有问题啊？”龙天逸有意无意的问道。

　　“呵呵。”君莫尘笑了笑，旋即杀了个回马枪，“那你又是为了什么？”

　　“呃……”龙天逸被杀得哑口无言起来。

　　“那你刚刚不是说我回见到朋友嘛？怎么没见着？”龙天逸，带着鄙夷的目光，顿时扫向君莫尘。

　　“呃，这个，这个……”君莫尘还以为白枫会来呢，结果没见人，想想也是，一个齐天仙宗的大公子不当，跑来这里，不是脑袋打铁那是什么？

　　“这不是为了提高你小子报名的积极性嘛……”沉默了一会儿的君莫尘顿时没经过大脑思考的爆了一句，跟着就听见……

　　“尼玛！！！”

　　“呃……”

　　……

　　龙魂这边，经过几个小时，也算是快完结了，龙倩儿等人那边，则是还有许些人影陆续而入，这种同等级而人气却有着巨大反差的局面，想必也是因为她们几个倾城美女的缘故吧？

　　“绝无情？”龙魂和龙辉两人走出帐篷之外，龙魂视线顿时出现了一个许些熟悉的人影。

　　“咦？”绝无情闻声有些惊讶，旋即转过头，顿时惊讶之间有多了份疑惑与惊喜。没想到龙家陨落并没有向传闻中那么离谱，至少还有人活着！

　　望着身旁这位青衣的人儿，龙魂笑了，然而在笑至于，心中还有一抹惊讶，没想到两个月绝无情已经从当时的武者一沅巅峰突破到了武者三沅！足足提升了两个层次！

　　绝无情也微微一笑，心中也是出乎意料，没想到当时才半者的龙魂，居然提升到了武者二沅巅峰！

　　据自己了解，龙家的势力最多能算个三流，想必再有什么天材异宝也达不到如此程度的提升吧？看来，还是修炼天赋可佳啊！

　　“真是有缘呢，居然能碰见。”绝无情有些感叹。

　　龙魂当然能听出他话中有话，旋即笑道：“是啊，大难不死，后必厚福！”

　　“哈哈哈，说的对。”绝无情洒脱一笑：“最近闻此事，我还不怎么相信，什么势力居然敢在天幻做出如此罪孽深重之事。”顿了顿，余光看了看龙魂，旋即略有深意道：“而且还是光明正大，皇室居然也是睁开只眼闭只眼……”

　　当绝无情说完话的一瞬间，龙魂和龙辉眉目就紧皱起来！而且心里却都是想到了四个字：齐天仙宗！

　　顿时两人的瞳孔就缩大，白芷的小手紧了紧，一抹压抑在心头上的怒火，开始爆发！

　　“不要轻举妄动。”绝无情顿时伸出手，拍着龙魂的肩膀，正色道：“毕竟还没有证据确凿，当然，就算是证据确凿了，凭你们现在的实力，又能如何？”

　　闻言，龙魂和龙辉的那一抹怒气火焰顿时平息了不少，因为绝无情说的很多对，很现实……

　　“不是皇室不管，只是皇室的人还在逐渐的收取证据。”绝无情很是稳重的说着：“因为在天幻帝国发生这种事情，要是处理不了，他们的威严何在？”

　　“他们在找足够的证据，然后等证据确凿，那即便是他齐天仙宗再怎么势力强大，也抵不上整个天幻势力的合力一击！就算是他们老宗主出山，也改变不了多少。”

　　“你为什么告诉我们这些？”龙魂顿时，心里有些感激，但是还是忍不住心中的疑惑。自己和绝无情，也没什么交情，只是有过一面之缘而已。

　　“呵呵，没有为什么，只是我不太相信，龙家陨落，浅浅的分析了一下罢了。”绝无情笑着说道：“要真说有原因的话，那就是我想还你们三弟的一个人情。”

　　“三弟的人情？”龙魂和龙辉闻言，更萌了，一副不解的表情。

　　“呵呵，其实那次在比武大会上，我根本没有资格作为他的对手，最后还是他手下留情，不然我现在可能就是废人一个了。”绝无情说着说着，眼神有些微眯：“想必那个时候的他，修为就已经比我们现在的修为还要高了呢……”

　　“不是吧？”龙魂和龙辉变得有些惊讶，由衷的骇然！麻痹，还真没有注意三弟，居然修为如此神速！

　　二人此刻的惊骇与与激动是任何人不可理解的！因为只有他们最了解自己三弟，从二段武气直飙到现在自己都琢磨不透的程度，中间只不过一年不到的时间啊！！！

　　“哈哈，不仅修炼天赋极高，而且文笔也是佼佼者。”绝无情此刻脑海中有浮现出当时龙天逸的那句话：天下何处不可君悠悠，只是知己难求……

　　“……”一听文采方面，龙辉龙魂二人此刻有些无语，三弟的那副痞子气息，还文采呢，应该是怪才还说的过去……


第一百三十章 一抽成千古恨……

　　经过几个小时的报名波折，现在的太阳早已经下山，夜渐渐降临，月也缓缓露出……

　　回想起来白天的招生，也只是简单的测试罢了，明天第二道关卡才是入太平学院的第一步……

　　天幻帝国外围。

　　一处斜下的宽阔草地，两道人影潇洒的躺着上面，双眼揪着眼下不远处的灯火，也就是太平学院第二个根据地。

　　“没想到第二道关卡，还是在帝国的外围呢……”龙天逸双手枕着后脑勺，一脚直伸一脚弯起，一身黑色长袍，随着淡淡的凉风，在这月色之下波澜起伏……

　　“呵呵，太平学院，在整个大陆都算得上二流势力了，神秘点，也是不足为奇。”说话的人，听着声音便可知是君莫尘无疑，两眼望星空，旋即说道：“要是你们那几个族人能成功入选太平学院，那你小子的负担也可能轻不少吧？”

　　“呵……”龙天逸闻言，轻微的无奈笑着，双眸轻斜的望了一眼身旁的人儿，旋即不语，双眸再度向着上方的斑斓星宇望去。

　　对于龙天逸这种默认的方式，君莫尘也是轻笑了笑，旋即一语道破：“还在思索毁你家族的幕后操控者吧？”

　　“其实，这件事情，我想你应该早就猜到了，只是没有当着你那几个伙伴说出来而已。”君莫尘像是能看穿别人的心思一般。

　　“是啊，还是什么事情都逃不过尘哥的眼睛呢……”龙天逸装作一副玩世不恭的样子道：“也罢，事情都发生了，也现在想这些都没有用，只能消耗自己的神经细胞呢……”

　　“终有一天，害我亲人的主谋和参与者，都会一个接着一个消失在这个大陆。”龙天逸说话间，眼神顿时变得邪恶起来，嘴角扯起，看上去，让的人不得不由衷的后怕之感……

　　君莫尘和龙天逸虽然相处不久，但两人的性格对路，也都是习惯了彼此，所以君莫尘并没有感觉到什么，反而心里升起一抹期待……

　　“要不要来根试试？”这时，龙天逸又开口了，在开口至于，顺手从戒指中取出了两根自制的‘忘忧烟’，递到旁边的君莫尘视线前。

　　“这是个什么东西？？？”君莫尘顿时接过，旋即有些好奇问道，眼神中可看出他心中一抹新意感……

　　“这可是在这个世界稀有物种啊，尝尝就知道了。嘿嘿……”龙天逸一脸坏笑。

　　“什么稀有物种？”听着这个傻逼似的笑容的少年，还有那奇怪的语言，什么这个世界那个世界，什么稀有物种？麻痹这就分明就是用最低级忘忧草做的嘛！

　　“礤……”

　　就在君莫尘一头雾水望着手上“烟”时，一声细微低沉的声音便是想了起来。

　　周围顿时蛋白色的月光，变得蓝色起来，温度也是在这响声以后，有所提升！

　　“异火？！”君莫尘在响声响起的那一瞬间，便是转过头，双眸惊讶的盯着那团跳动的蓝色火焰！

　　“嘶……呼……”

　　并没有因为君莫尘的惊叹而感到意外的龙天逸，顿时点燃了“烟”，旋即还淡淡的抽了一口，“不是，只是一种小小的六阶魔兽体内的心火，俗称兽火。”

　　“兽火……”君莫尘低声喃喃着，旋即抬头，很是认真的看向龙天逸：“把我君莫尘当兄弟，就告诉我你的真正实力。可否？”

　　闻言，龙天逸一愣，看着君莫尘，旋即笑了笑：“也罢，也只有你才能让我感觉到……一种熟悉的感觉……”

　　低下头，沉默了小会儿，龙天逸一抹玩世不恭的微笑又开始淡淡崛起：“武师五沅，已经触摸到了六沅的一丝瓶颈。”

　　“呵。”君莫尘闻言，意料之外的平静，低声自叹，“果然骇人听闻。”顿了顿，旋即低落自嘲的神情变得突然：“这尼玛也太逆天了啊……”说完，一脸苦逼的无奈……

　　“嘿嘿，侥幸而已。”龙天逸坏坏的笑容，挂在那看似稚嫩却又沉稳的外表上，让人看了就有一种想抽他一巴掌的冲动……

　　“……”君莫尘无语中，旋即不再纠结此事，淡淡的双眸又望向星空，“借借火。”

　　龙天逸闻言，一副小弟的模样，左手一挥，顿时一团蓝色火焰便是‘奉’的一声，出现了。

　　“嘿嘿，大哥，来，小弟给您点上。”说话间，龙天逸还是保持着刚刚那个坏坏的笑容……

　　“哎呀？明儿个太阳要打西边出来了？这小子态度一百八十度转变，肯定有鬼……”君莫尘斜过眼角的余光，瞟着身旁那个笑容极为工整的少年，心里暗暗思索道。

　　“火到嘴旁你要吸，不然终身遗憾啊……”龙天逸见君莫尘有些疑惑，非常谨慎的样子，顿时添油加醋，语重心长的样子：“这东西，可一吸成千古恨，可一吸成千古荣。你的三思而后行啊……兄弟。”

　　“嗯？”君莫尘果然闻言，来了点兴趣，“吸这，真有那么狠？”

　　“当然！”龙天逸笑容可掬，有些非常肯定的语气说道，心里偷笑：这么容易就上了，哈哈，虽然自己在这个大陆制造的‘烟’确实能让人清爽，毫无一害，不过……也得会吸才行啊！嘎嘎嘎嘎……

　　“切，真这么神？”君莫尘还是有点进退两难得局面，下不了决心，又再次问道。

　　“不信你试试，试试就知道了，来，兄弟，哥们儿给点你点着……”龙天逸一副很是大度的样子，旋即说完，手上的蓝色兽火就送到了君莫尘嘴边。

　　“呼……”君莫尘双眸紧闭，深呼吸了一口，缓缓自己的心里状态，旋即，拿起那支‘忘忧烟’就塞在嘴里，一点都不客气的说着，声音也许因为叼着烟的缘故，有些含糊：“来，小弟，在隔近点，这样怎么点的着？”

　　“呃……”龙天逸有些无奈，旋即把手上的火焰又抵上前了一点。

　　“啵……啵……啵……”君莫尘顿时叼着烟，抽吸着‘白口烟’。

　　“尘哥，感觉怎么样？”龙天逸一副很期待的样子，然而他在期待着什么，那就不为人知道了……

　　“嘶……呼、咳咳咳咳……啊咳咳咳咳……尼、尼玛……咳咳……”

　　“嘿嘿，尘哥，这可不乖怪我啊，是你要抽的，都说了，要三思而后行……”

　　龙天逸的声音，此刻从远方传来，至于本人，早已逃之夭夭，只留下一个满脸红的像猴子屁股的少年……

　　“咳咳……咳咳……我……我草……”


第一百三十一章 第二考核：文采争霸！

　　一夜，眨眼间便是流过，星空上的一轮弯月，早已逃之夭夭，取而代之的是一轮如初盘蛋白色的暖阳……

　　“嗯……啊……”

　　斜坡处，一棵粗壮枝叶茂盛的大树之上，一个少年的身影顿时撑了撑双手，黑色的长袍，在这清晨凉风阵阵之下，起伏不断，胜是潇洒……

　　淡淡睁开那灰色的明亮双瞳，望着前方一处本是绿油油的草地，此刻，已经花花绿绿，斑点伶俐……

　　“唉……看来这次入院的家伙还真不少呢……”龙天逸苦笑着喃喃自语道。旋即便是一跃而下，到了地面上。

　　黑色的巨尺，顿时开始出现在了背后，这是魂老的意思，魂老昨晚唠叨了许久，龙天逸也只俺好无奈妥协，毕竟，自己这，也算是一种体修。有益无害，何乐而不为？

　　第二测试处。

　　这里，聚集着上千名少男少女，想必皆为八段以上，不然也不会通过第一考核。

　　已经亲身来到了这‘公共场所’，龙天逸视线有些乏味，因为这里的人数值，不仅仅只是刚刚看的情况那么简单，只有亲身来到这里，才知道‘多’字咋写……

　　视线不停的扫描着人海，却不见一个熟悉的身影，君莫尘也不知道去了哪，大哥二哥他们不见也算正常吧，因为毕竟不是同一个导师带的路，难免有些对不着道，但是昨晚还跟自己聊天的君莫尘死哪去了？

　　“尼玛，你小子昨晚差点没完了哥命，知道不知道？”

　　就在龙天逸在人海茫茫中，苦苦寻找，毫无收获之时，一个声音顿时悲催的从自己身后响起。

　　龙天逸闻言一愣，意识下，身体猛然一转，恍然的表情下，白芷的小手便是做好了‘防为’措施……

　　“咣！”

　　然而，就在龙天逸转身的瞬间，因为速度比较快，巨尺的尺柄似乎碰到了啥子东西？

　　龙天逸看着后方，“嗯？明明听到了尘哥的声音的，怎么会没有人呢？”顿了顿，旋即目光又傻逼似的望了望大老远处，仍是没人……

　　“我……我草泥马……”

　　一个身影猛然站起来，与龙天逸紧十公分不到的近距离，手指前者鼻梁，带着悲催哭腔的语调，就是一怒骂……

　　“我、我反草！”龙天逸被这一情况，也是吓了一跳，自己压根就没有注意近距离来着……

　　看着面前这鼻子有些红肿红肿的少年，龙天逸想笑，但是还是憋住了，也大概了解了怎么一回事儿了……

　　“尘哥，今日这身打扮，配‘鼻梁一点红’，真是潇洒依旧、风骚照存啊啊！嘿嘿……”龙天逸其实知道那一点红，是刚刚自己的宝贝黑风尺给撞上的，旋即嬉皮笑脸的啧啧称赞，打着圆场……

　　君莫尘憋着一脸委屈的模样，看着这小子，听着几句人话之后，也算是这小子有点慧眼识泰山，就姑且不究。

　　“清晨十分，妈的还得一个多小时才开始考核，准备找你再唠叨唠叨呢。”君莫尘摸了摸鼻梁上的一点红处，眼神此刻望着另一边，人海茫茫感叹道：“麻痹，没想到，天幻人才还真不少。”

　　“嘿嘿，尘兄，以你的文采与武略，想必这次的考核，应该是得心应手啊。”龙天逸淡淡，绅士般的雅姿说道。

　　“少排马屁。”君莫尘撇了眼龙天逸，假装不屑道。

　　“……呃。”被识破了的龙天逸顿时无语言对……

　　一个小时在这寒风阵阵凉之下飞逝度过……

　　此时，一道白衣长袍的中年男子，手持一卷卷轴，淡淡的走到了一处。

　　那里刚好是整个人流的最前方，有一个锥形的青石耸立！高达三米！宽有两米，长则还好，两米半而已，刚好形成一个高台，可以将众多弟子收于其眼下。

　　“嗖！”

　　白衣的中年男子，顿时一闪，发出一道淡雅的破风声，旋即整个人快的出奇！马上就出现在了那青石之上。

　　就当白衣中年男子出现在青石之上时，下面的少年们此刻也都是停止了低声私语，视线的焦点全都汇聚一处，白衣男子毫无疑问，成功的吸引了众人的目光。

　　“安静！”

　　此刻，一道刚强有力的声音响起，声音的核磁不大，却深入人耳，所有人都听得清清楚楚，个个那稚气的双瞳中，散发出一抹期待去激动。

　　“想必此刻能站在这里的人，都不是什么庸俗之辈。”中年男子的声音再度响起：“下面第二道考核，大家要有心里准备。”

　　“第二考核不分等级，谁人先答出者……谁就胜出，进去到最后一轮考核！”

　　白衣男子声音一落，此刻人流中，窃窃私语便是瞬间涌起！

　　“下面还有一个规则，大家务必要听，就是先前所说过的，大家要做好心里准备，本尊手里拿着的便是这次的考题，但是只有六百道……”

　　“所以……在这里上千人中，只能有六百人可以通过！成功进去下一轮考核！”

　　闻言，此刻少年们那低声的私语变得沉默起来，压力也从此刻，上升到了顶点！在上千位佼佼者中，只能留下六百人，想想都是有些后怕……

　　然而，压力归压力，但是不少少年中，心里确实热血沸腾起来！

　　“那么……第二考核……现在开始！”

　　此言一处，鸦雀无声！场内的上千对耳朵，此刻也都进去到了最佳释放！

　　“第一道题，是一对联，上联：天作棋盘星作子，谁人敢下？”

　　导师的声音浩荡响起，顿时下面的少年们，开始思索起来，有的皱褶眉目，有的陷入沉思，该有的则是抓狂……

　　场下，一处绿色草丛的空地，两道人影立足此，显得与周围格格不入，就像他们是旁观者一般……

　　“尘兄，你有何高见？”龙天逸嘴角扯起一抹邪气的幅度，笑得极为诡密。

　　“正在思索呢，打什么鸡儿叉子。一边去，想到了也不告诉你。”想到半路突然被龙天逸来喝个劫杀，打断了思路的君莫尘，有点想杀了面前这个小子的冲动……

　　时间，在这沉寂中流逝，转眼便是十分钟而过……

　　“若是无人能对，那么就换题了，但是这样可就又少了一个名额呢……下面倒计时，五分钟！”

　　导师的话，刚强有力，不容置疑！然而，更多的是，当少年们闻言，都是有些迫在眉睫，开始心急起来，这心里一慌一急吧，刚想的思路就一扫而空……

　　可是，就当众人以为此题要换之时，一个突如其来的声音淡淡的在这寂静诡密的气氛之下响起！浩荡开来！


第一百三十二章 且慢！

　　“地为琵琶路为弦，哪个敢弹……”

　　清朗的少年之音，犹如那大海中的波澜，起起伏伏，柔荡在众人之耳边……

　　少年黑袍随风而动，一柄黑尺斜插于后肩，断锋离地面两公分，整个人似乎被那把黑色尺给覆盖！极为诡密！让人琢磨不透……

　　少年音响起之时，他，瞬间便是成为了众人属目的焦点！

　　当即，人潮中就轰然响起，三个一群，五个一对伙的开始窃窃私语，低声喃喃起来……

　　“果然一一对应！真是神人啊！”

　　“天对地，星对路，棋盘对琵琶，简直绝佳！佩服！”

　　“真是好对联，不知道是哪家的少年呢……”

　　“黑色长袍，黑色顿尺……这是……！”

　　“龙家三少！”

　　这个时候，不知道人群中谁大喊了一声，虽然抵不过众人的音量，但是当此声音响起时，火爆的嘈杂声开始逐渐变得沉寂起来……

　　听见这四个字音，众人眼神顿时就复杂了起来，龙家，一个前不久被毁于一旦的势力！然而各种各样的传闻也随之流出……

　　有人说，龙家无一生还，有人说，那个曾经武动天幻的天才少年，也随之消失！还有人说，那个少年，当时诡密消失……一个传一个，说的很是传神……

　　然而，如今终于可以目睹这位神奇少年，不少人心里都是有些兴奋和期待，眼里尽是崇拜，特别是女生，占了大半……

　　人群中，一处混杂的地方，几个少年的身影浮现，身色很是怀疑的望着龙天逸那个方向……

　　“真是三弟？”望着远处一个模糊的身影，龙魂此刻有些不相信的自语道。

　　“嘿……”龙辉这时怪笑了一声，旋即有些醋味：“没想到这小子蛮的咋们还挺深啊……”

　　“麻痹，修炼天赋绝佳也就算了，连谋略都是一流，这还让不让人活啊……”龙辉此刻哭丧着脸，一副很是郁闷和羡慕嫉妒恨的表情……

　　“嗯哼哼……”

　　见龙辉那苦逼的表情，龙龙倩儿顿时失声笑了起来：“你呀，就别羡慕天逸了，他这人，谁也看不透，猜不着，做事情，总是比我们抢先一步。”

　　“唉……”龙辉无奈叹了口气，苦逼着道：“我怎么老觉得那厮简直装着一棵大叔的心啊。”

　　“怎么就大叔了？没见人家比你这二哥要年轻的多了。”龙倩儿闻龙辉语言，顿时就崛起嘴角不愿意了，旋即又进一步打击的辩解起来……

　　“呃……我错了还不行吗？”龙辉无奈的认错着，他可不想成为全民公敌啊……毕竟这里就有四个来着……

　　“肃静！”

　　一声响起，顿时人流里的那一点声音也随之消失，青石高台之上，那位白衣中年男子导师，面目严肃泯然，顿了顿，旋即目光就全部注视着龙天逸的身上，“那位黑袍少年，回答正确，可以进去下一轮考核！”

　　再说话至于，粗手一挥，一个黑色的卡片，飞快的从袖子里飞出！

　　“嚓！”

　　龙天逸单手两指瞬间夹住，望了望自己手上这块黑色还淡淡散发着乳白色的光芒卡片，旋即，双手拱了拱，“多谢。”

　　然而，龙天逸并不知道，在他自己夹住卡片的那一刻，青石之上的白衣男子，眉目显然出现了一抹惊奇与疑惑……

　　“早知道你文采可以，没想到尼玛居然这么强悍……”在一旁的君莫尘，此刻有些羡慕的玩笑骂道，“真不知道，你到底是个什么怪物？”

　　“嘿嘿，这个，你得问他。”龙天逸怪笑了笑，旋即手指上苍……

　　……

　　几个小时匆匆流过，先前那银盘早已换成了那火红的红盘，高挂于上空，有些向着西方落下的趋势……

　　因为深冬，地上露出一点绿牙的小草，仿佛在笑着欢送这第二考核的结束……

　　在这几个小时里，六百道题皆是一一出完，中间有十六道题无人解答，所以大半天的考核，最终能成功进去有五百八十四人。

　　索性还好，龙魂龙辉等人皆是入围，成功的拿到了第三考核的卡片。

　　“第二考核就此结束！”此刻白衣男子声音再度响起，然而面色有些歉意：“因特殊原因，第三考核也就是最后一关取消，下面五百八十四名，现在被正式纳为太平学院弟子！”

　　这突如其来的消息，让的在场所有少年们都懵了，对于一部分人简直是天大的好消息！

　　“下面，请入围的五百八十四名少年，跟随自己的导师，明日启程太平学院！”

　　……

　　经过一整晚的忙碌，太平学院也开始划分格局，龙天逸，君莫尘，龙辉，龙魂，绝无情，皆是分在了一个叫断木导师的门下，龙倩儿，龙薰儿，龙月儿，林婉儿，四人可谓缘份，皆是被拉入到了夕菲导师的门下，没想到的是，陈仙儿居然也在……

　　其后，没想到柳家大少柳恒，也就是比武大会上对战龙魂的那个人，也居然来报名了，被分到了一个无名导师的门下，龙天逸和君莫尘皆是郁闷，柳家可是和君家一样，也是十大势力之一……

　　特别是君莫尘闻他报名时，有些不解，比武大会上，柳恒便是在自己手下落败的，可是当他见到他的第一眼时，居然眼神是望着龙天逸的……

　　断木，一个三十岁左右的男子，眉目清秀，相貌也算是郎中俊杰，不少太平学院的女学院都暗送秋波……

　　不过，他独自暗中追夕菲导师已久，这个事实在老一辈学员中已经不再是秘密……

　　今天，注定是一个不平凡的一天，草地上几百人站在其中，前方是十几位导师，而另外一旁则有几十名老学员，龙月儿也在其中，罗志也在。

　　“今日，能站在这里的，都是不凡之辈。”说话的正是那个妖媚的女人，气力柔和，柔中且又带着点刚烈，“长话短说，既然成了太平学院的学生，那么，学院就有学院的规矩，到了那里，你们自然会明白。”顿了顿，“丑话先说在前，想放弃的，可以早点离开，避免后悔。”

　　“绝不后悔！”

　　然而，就当夕菲声音刚刚落下，几百人便是不约而同的一吼，气势惊骇八方！

　　“好！”夕菲此刻笑了，因为她看出，这期的学生，比以往的都要略胜不止一筹……

　　“出发！”

　　“且慢！”


第一百三十三章 VS武王夕菲导师！

　　就在夕菲导师开口，话音一落之时，一个少年便是接着开口道。

　　众人眼神立马就被出音者所吸引，然而，当众人望着少年身影时，皆是有些疑惑不解……

　　这个声音正是龙天逸所发，龙天逸此刻的表情也不在吊儿郎当，一脸正色，非常的认真。

　　龙天逸的出声，不仅是让其他少年一惊，更为不解的还是龙辉龙魂等人，皆是眉目微皱，君莫尘也是有些恍然，根本没有想到这人就是自己旁边的龙天逸。

　　“天逸，你真的要走？”这时，沉默已久的龙月儿淡淡开口，语言中的那一抹不舍，任谁都看的出。

　　“天逸哥哥不跟我们一起去太平学院吗？”龙倩儿这时也有些急了，小脸蛋有些不自然。龙薰儿则是没有多说什么，她相信，他有他的打算。

　　“三弟，那你打算去哪儿？”龙魂一脸正色道。此刻气氛非常押运……

　　“好了好了，我答应你们，我一定会来太平学院找你们。”龙天逸有些受不了这气氛，旋即嘴角扯起一抹玩世不恭的幅度，嘿嘿一笑道。

　　“这位同学，可有什么异意？”此刻的夕菲，用着那妖媚的眼神看着龙天逸，淡淡发出那柔声道。

　　“呃，我想请假。”龙天逸有些为难，心里没底，毕竟自己还没入学院，只是才刚刚报名就要请假，而且还不少……

　　“说，多久？”夕菲很是爽快的开口道，这次本来招生的目的就是这个黑袍少年，如今都是煮熟的鸭子，尤其能让他飞走？

　　“这个……”龙天逸有些犹豫，欲言又止。

　　“说，只要是在我的限度内，都可商量。”夕菲淡淡笑了笑，旋即又妩媚的说道。

　　“三年。”龙天逸，犹豫了小会儿，终于是说了出来……

　　“什么？！”

　　闻言，夕菲吃惊的喊出声来，不少少年们都是一副不解的样子，还有一部分则是不屑的眼神，请假？难道还有比太平学院更好的修炼学院？白痴！

　　在有些看成员看来，龙天逸的行为是赤裸裸的打击太平学院！

　　“这个可能有点难办。”夕菲吃惊了一下，旋即平复了下心态，面前的这个少年，她肯定是不会扔下的呢。

　　“那两年，成不？”龙天逸也是有些心虚，毕竟人家可是为女导师，而且还长的非常美的那种，他其实也真心不想为难夕菲。

　　“最多一年！”夕菲此刻语气十分肯定了，因为这也是极限，凭自己的关系，跟上面的人说说，一年，应该不是问题。

　　当夕菲声音响起时，旁边众人皆是有些愣，居然请假成功？而且还是导师自己开口定的期限，要知道，平常就算是老学员请假最多也就一个星期啊！

　　众人皆是倒吸了口凉气……然而此刻，各个男性少年们，心中升起了一抹敌意，一个美丽的导师给一个偏偏俊俏的少年，无条件的开口请假，这意思，当然明了了……

　　一个角落，断木眼神此刻看上龙天逸的眼神，隐隐间闪过一丝寒光……

　　“一年……”龙天逸并没有关注其他周围眼神，淡然的顿了顿，有些忐忑夕菲导师的假期不够用，旋即，脸色变得坚定，接着道：“一年就一年吧。”笑了笑，“多谢夕菲导师成全。”

　　“等等，别高兴的太早了，你必须还要接我三十招不落下风才可以。”夕菲顿时委婉的笑了笑，柔声道。

　　闻言，龙天逸并没有惊讶的表情，反而是相安无事一般，嘴角扯起一抹幅度。

　　然而，不少的少年们确是开始低声私语起来，大多都是不屑语气。

　　“啧啧，我就说嘛，夕菲导师怎么可能给他请假嘛。”

　　“嘿嘿，我就知道会有后手。就算他天赋再怎么绝艳，想从武王七沅的夕菲导师手里抗下三十招，绝对没有丝毫可能性……”这声音出自于一位老学员。

　　夕菲声音刚刚落下，一处，断木的眉目也是舒展了许多，为了表示表示自己刚刚歪想的歉意，大步跨出，委婉绅士般的对着夕菲说道：“这种事情怎么能让夕菲妹亲自动身？就让我代替好了。”

　　妩媚的眼神，旋即望着断木，夕菲明显有些厌烦，但是并没有从外显露而出，笑了笑：“不要忘记，这个小家伙的战绩在资料上，你也见过吧？”

　　“你虽然修为在武灵士七沅，但是，这小家伙从武者三沅就能战败武灵士三沅的凌家家主，你懂了吧？何况现在这个小家伙修为远远不止表面上那武者八沅的修为！”夕菲一口气说完，旋即不再理会断木，眼神妩媚的望着龙天逸，口气带着些玩味，像吃定面前这少年一样：“怎么样？可行？”

　　“蝼蚁虽小，胆识却不俗。我堂堂一个爷们儿，岂能不如蝼蚁？”龙天逸淡淡笑道，旋即大步垮上前去，周围的众人也皆是识趣的连连退后……

　　谁都没想到，这个黑袍少年居然接应了夕菲导师的要求！然而，大多在退后之余，眼神中那抹等着龙天逸出丑的欲望更加明显……

　　夕菲眼神在龙天逸说话的那瞬间就变得有意思起来，嘴角的笑容越发浓郁，这小子，对自己胃口……

　　“若是你能在我三十招后还能站起来，那就算我输了。”夕菲柔步走向前，停在了十米外龙天逸的对面，淡淡笑声道。

　　“可不能反悔哦，这里可有着上千只耳朵听着呢……”龙天逸嘴角扯起一抹幅度，带着那玩世不恭的微笑道。

　　“当然。”夕菲淡淡回答着……

　　顿时，一股强大的威压扑向龙天逸！

　　感觉那股前所未有的强大威压，龙天逸当然也不怠慢，用着先攻之而后快的战略，抢先一步！

　　“奉！”

　　一道破风声，骤然响起，周围的少年们都还不明白怎么一回事儿，就见一条长长的黑色幻影闪过！龙天逸已经不在原地！

　　“嘶……”

　　众人倒吸了一口凉气，没想到这个龙天逸居然还敢主动出击！

　　“唉，这小子果然不是外表那么简单呢。”一处，君莫尘的双眸有些自卑，整个过程，他都看的清清楚楚，刚刚龙天逸的速度，绝非武者级别能做到……


第一百三十四章 这个假，我请定了！

　　龙天逸飞逝的动作，让的众人愣在一边，皆是出乎意料的表情……

　　夕菲此刻也是有些小惊，没想到这小子还敢主动攻击，率先掌控攻击权，与之相差不止一个级别，还能坦然自若的掌握主动权，顿时神色又多了几分欣赏……

　　不过，也就仅仅是欣赏而已，夕菲嘴角上扯起一抹柔笑的幅度，旋即身影也是骤然一闪，留下一道残影……

　　就算龙天逸的速度的确逆天，但是与之还是不到火候……

　　龙天逸双手握着尺柄，带着强悍的劲道向着来者就是一击！

　　“碰！”

　　一声巨响，顿时石屑横飞，地上一个被击中的地方，出现一道像蜘蛛网般的裂痕……

　　这一击并未有击中夕菲，在这击落下至于，夕菲只是轻轻的斜过一点身子，便是轻快的躲过……

　　在斜过至于也没有丝毫怠慢，一只白芷的玉手，五指并立，集气成刃，向着龙天逸的腹部横切而去！

　　龙天逸本来就没有打算一击就了解这场对决的思想，因为不可能，所以对于夕菲的攻击，也是早有防备意识，砍出去的黑尺，瞬间反意识的收了回来，望腹部前一档！

　　“吭！”

　　白芷的玉手和黑色巨尺瞬间亲密接触，发出一阵嘶呤声……

　　就在两者接触的之下，居然有余波像光环一样散开，一波接着一波冲击四方……

　　好在，其他少年们都退避的比较远，没有人被余波震伤的状况……

　　望着几十秒的功夫，就已经不下十招的那两人，众人现在看向龙天逸的眼神，不再有先前的那般不屑，取而代之的是崇敬……

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　两条身影皆是向着后方极速倒退……

　　夕菲的步伐倒是丝毫未乱，而龙天逸退后的步伐则有些被动，看来接下夕菲那一击，确实有些不易……

　　“哼哼……”夕菲此刻妩媚的一笑，“没想到你的敏捷能力远远超乎常人呢……不愧天才之名。”

　　“呵，夕菲导师抬举了，小子有些受宠若惊呢……”龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭的幅度，眼神顿时萎靡……

　　“流风十七掌！”夕菲此刻低声一喝，整个人的气势在这一刻去洪水般爆发起来！

　　众人望着皆是傻眼，没想到夕菲导师刚刚只是试探而已……现在，好戏才刚刚开始！

　　“终于动真格的了么？”龙天逸望着夕菲那狂暴的攻势，淡淡喃喃道。

　　“对付想你这样的学生，想不动真格都不行呢……万一要是真输了，你说我是不是亏了本？”夕菲在进攻之余，还不忘笑说道。

　　“啧啧，我又不是你丈夫，亏个球球……”龙天逸一副痞子的笑了笑，耍无赖的说道，旋即黑色巨尺高举，一股强悍的气势也是悠然而起！

　　闻言，夕菲差点就失足摔倒，旋即那成熟的脸颊上就升起一抹微红，她怎么也没想到居然有学员敢调戏导师……

　　妩媚的双眸顿时见龙天逸，瞬间就变了起来，不是刚刚调戏而愤怒，而是龙天逸的姿势！让的她有些惊骇！

　　龙天逸双手握着尺柄，高举，纯白色的天地之气，居然在入潮水般涌入尺身！这居然是用肉眼看的见的！

　　“地阶武技！”

　　这时，那个男导师断木抢先失声道，众人基本也是名门望族，岂能不知道地阶武技四字的含义？

　　顿时众人皆是眼睛盯着老大，一处，一个白衣长衫的男子，看起来是内部老成员了，望着龙天逸的眼神，有些暗自庆幸的感觉，可见这人，就是第一考核时与之冲突的罗志……

　　“小小年纪，果然神秘……”夕菲低声喃喃着，没有一点被龙天逸施展的武技所吓住，反而，心中却有一抹期待与之相对的感觉……

　　微风此刻淡淡吹起，龙天逸一身黑袍开始涌动，额前一缕黑丝也随之吹起，一片不知从何方飘来的枯叶……划过龙天逸那灰色双眸前！

　　“落叶秋波尺！”

　　龙天逸双手高举的黑色巨尺，尺边微微散发红光，尺柄前的那奇异的纹路也尽是流动着红色气流！

　　随着龙天逸的一声喝下，双手握住的红黑色的巨尺，照着来者就是一挥！

　　顿时，一道红色的光柱，从尺巅喷出！就像一条爆走的蛟龙，直射夕菲的身影！

　　在红色蛟龙般的光柱划过无形空间时，空间中有了明显的扭曲之象……

　　瞳孔紧缩的夕菲，此刻，就算他武王七沅修为，也是感觉到了一丝略微的危险气息……

　　紧跟着，先前的“流风”只能说是近身攻击才有用，夕菲当下就迅速的化攻为防，“凤羽决！”

　　夕菲白芷的双手，瞬间结印，武气也是在此刻狂暴涌出，化为一只巨大的蓝色透明凤凰！夕菲整个人就被这只用武气凝结成的蓝色透明凤凰给包裹着！

　　强暴的气流，让的夕菲那细柔的长发涌动起来，脚下的那块本来是绿草地，此刻也因为那狂暴的气流，变得荒废……

　　然而这只凤凰像是有些灵性一般！煽动着双羽，顿时无数的气流小羽毛，去江河潮水一般，向着那条红色蛟龙相对而去！

　　轰轰轰轰！！

　　轰轰轰轰！！！

　　……

　　红色蛟龙般的光柱，与那如潮水一般的羽毛气箭相对碰，顿时就响起了惊天动地的声音！

　　只见红色光柱与那无数的羽毛气箭互相吞噬！一阵阵余波不断扩散开去，不少人在来不及后退之下而受伤……

　　就连那几个导师也都是自己开启了武气纱衣，以防万一……

　　十分钟的对碰，在众人惊骇得目光之下，龙天逸的红色蛟龙有些明显的淡了很多，而那深蓝色的凤凰此刻也是淡了不少，但是，看局势，还是夕菲导师略胜一筹。

　　虽然龙天逸施展的是地阶武技，但是现在施展的力量还不到火候，与真正的“落叶秋波尺”尚还有一段不小的差距……

　　而夕菲施展的武技，也不低，想必也是个玄阶中级的，再加上其本身修为的优势，力量远远不止这一点，至于她为什么不爆发全部力量，那原因也很明确……

　　因为若是错手失掉一个未来的超级强者，实在是太可惜了……所以她有顾虑。

　　龙天逸额头上已经出现了汗珠，很明显的向下滑落脸颊，好像很是吃力的样子。

　　因为只是切磋，并不是真正要痛下杀手，所以龙天逸也没有向魂老借力量来缓和。

　　“龙天逸，你还要针扎么？”夕菲此刻脸不红，气不喘的说道。

　　“这个假，我请定了！”龙天逸大吼一声，跟着仅有的最后一点力量也都尽凝结在了双手之上，旋即淡化的红色光柱又有些光泽起来！

　　“轰轰轰！！！”

　　顿时又响起一阵刺耳的响声，旋即两者吞噬的更加狂暴起来……

　　“呜……呼……呜……呼……”龙天逸此刻呼吸变得比先前更加急促……


第一百三十五章 龙天逸之死（上）

　　双眸凝重的望着对方，龙天逸此刻深呼吸一口，他很明白，要是再这么僵持下去的话，最后无疑落败的还是他，所以……

　　龙天逸灰色的双眸缓缓闭上，这一幕，让的众人有些百思不得其解……

　　在最危机，最关键的时刻，居然闭上了眼睛，这在战斗中，可是最愚蠢的举动！

　　然而，龙天逸的这一举动，却是在众人看来，有些异样，没人感觉他愚蠢，更多的是期待下一幕的到来……

　　夕菲眼神此刻也是变得认真，隐隐还有着一丝好奇，难道他还有什么更强大的底牌？

　　眼神萎靡，骤然之间，夕菲感觉到了一丝怪异，那光柱的力量居然突如其来的狂暴一分！让的自己不得不再提上一层力量来应对！

　　就在这时，龙天逸双眸乍然睁开！清澈的眼球中，蓝色的火焰印在其上！不停的跳动！

　　顿时，如狂暴蛟龙的红色光柱，此刻外层那抹红色光芒，变得刺眼起来！

　　光柱的体积瞬间变大了不止一倍！

　　夕菲眼神在此刻一凝！一下子就从本来四层力量提升到了把层！

　　轰轰轰轰……

　　蛟龙，蓝凤，两者再次进一步相撞！发出比先前更大的响声！格外的刺耳！交接点顿时也开始变异起来！形成一个能量光球！正在极速扩大！

　　“疯了，疯了，简直就是个疯子！”此刻断木眼睛都快瞪出来了，有些控制不了自己的情绪哄道。

　　“大家赶快撤离到现场的千米之外！快！要快！”

　　不知道人群中那个人说了一句，众人皆是一时间没反应过来，似乎已经被战斗中的两人那狂暴对决所惊住了，谁也没有想到，那个龙天逸居然能把夕菲导师逼到了那个层度……

　　“大家还愣着干嘛？！在不退后就来不及了！”声音再度响起，这一句，所有人都听清楚了，声音的来源就是那个断木导师，此刻的表情有些恐慌！

　　知道事态轻重之后，众人也都是争先恐后的向着后方极速撤离！不少人在撤离的期间，对于龙天逸那份崇敬又多了几分，从而在心目中的地位也根深蒂固……

　　光球还在扩大，夕菲此刻表情也是急了，她怎么也没有想到，对面这个龙天逸，最后还留了这么一手……

　　眼神变得复杂起来的她，有些不安，现在的局势已经不在她得控制范围之内，她自己当然想逃脱并不是难事，但是，她还在担心龙天逸是否能躲得过……

　　这个光球一旦爆发，夕菲知道，凭现在龙天逸的能力，大概只有一层的把握能够不死……

　　“收手。”

　　就在夕菲白感纠结的时刻，一道清脆的少年音，顿时响起。

　　“你不怕死？”夕菲顿时有些疑惑，从而心里升起一抹触动……

　　“叫你放手，当然，我肯定不会有事儿，前提先说好，假期你现在是否能批准？”龙天逸扯起一抹邪气的幅度，淡淡勉强说道。

　　“假期的事情，以你现在的情况，绝对不是问题，可是……你真的敢肯定，我松手之后你能活命？”夕菲顿时闻言，有些有些怨气的味道说着。

　　“现在局势已经成这样了，能活一个是一个，我一般命大，所以你放手之后，我想我不会就此挂彩。”龙天逸淡淡说道，龙天逸不知道他随意的一句话，却是让的夕菲从此就看上了他，不是师生的那种感情……

　　沉默了几秒，夕菲眼神非常认真，楚楚动人的说道：“一定要活下来，不然我跟你没完！”

　　“呃，不要那么肉麻好吧，搞得像是夫妻离别似的……”龙天逸顿时玩世不恭的说道。

　　望着那个到了生死关头还不忘调戏一番的少年，夕菲此刻的心情复杂的一踏糊涂……

　　“哼，到时候再跟你算账！”夕菲顿时抛下一句，瞬间身影一闪，在闪过的那瞬间，心似乎前所未有的痛了一下……

　　“轰！！！”

　　几秒的功夫，夕菲的身影出现在了千里之外的众人面前，然而就在她离开的几秒后，便是一声巨响，便是顷刻间响起！

　　能量光球顿时爆炸开来，本就刺眼的光芒，在爆开的那瞬间变得更盛！所有人皆是紧闭双目，忍受不了那刺眼的玄光……

　　十分钟，众人无一人出声，寂静的气氛，给人一种快要止息的感觉，属目焦点，皆是望向那灰尘蒙蒙，浓烟绕茑的地方……

　　朦胧的烟雾随着清澈的凉风而缓缓消散，一个巨大的坑顿时出现在了众人视线内！

　　望着这个巨大的坑，众人皆是惊骇，然而，从此可见，有不少人都感到一阵惋惜……

　　这么大的破坏里力，就算是精钢石般坚硬的身体也承受不起……

　　“天逸哥哥……”此刻，龙倩儿眼中出现泪花，心仿佛被针刺一般的痛起来，不光是她，还有林婉儿，虽然忍住了没哭，但是内心是骗不了自己的……

　　“我相信他，不会怎么轻易就死掉。”这时，龙月儿开口了，表情依旧给人一种冷淡，似乎只有在龙天逸面前，她才会那天真的小女人笑容……

　　“我也相信他。”龙薰儿顿时也正色道。

　　“你们，为什么这么肯定？”这时，绝无情神色淡然，一副很平静的样子问道。其实他也相信那个人不会轻易死掉。

　　“因为他是我看上的，注定我要跟其他生活一辈子的男人。”龙薰儿居然和龙月儿异后口同声道，说完，两人相视了一眼，旋即保持沉默……

　　“唉，龙天逸啊龙天逸，你若这么死掉了，可就真的可惜了呢……”绝无情顿时有些无奈之感，心里由衷的佩服起龙天逸来……

　　“龙天逸，哈哈，果然不凡。”顿时一个少年声音也是响起，脚步慢慢行至到龙魂等人身旁，“我柳恒也算是他的一崇拜者了，说真的。”

　　“柳恒？”龙魂还没反应过来，旋即喃喃起来，“你怎么也来参加了？”

　　“上次没能与你三弟遇上，我怎能不来？”柳恒说这话时，双眸望着前方，心里知道自己不如龙天逸，只是没能与之交战，心里就有些失落感觉，自己隐隐能感觉到了，龙天逸现在就是自己的目标所在，终有一天，要超过龙天逸……

　　所以他也坚信，被自己视为目标的那个男人，绝对不会挂于这种方式！


第一百三十六章 龙天逸之死（下）

　　此刻，烟雾弥漫着前方整个视野，但是比起先前来说，确实是消散了不少。

　　“天幻第一人，的确名副其实。”

　　“是啊，起初我也只是听说，现在看来，这是个不争的事实！”

　　“最好不要就此轮回，不然还真是可惜了……”

　　“说的对，毕竟我们这些新生，以后还需要他。”

　　“就是，前天那个罗志，不知道你们听说了没有，反正我是知道。”

　　“什么事情？”

　　“罗志以为自己是老成员，就肆无忌惮的一副高高在上的气派，还动不动见了漂亮的新生，就上前调戏。”

　　“什么？！真是个欠抽的家伙！”

　　“后来怎么样？”

　　“后来，听说是那个龙天逸把罗志给当场搬回了我们新生的颜面，而且还非常给力，那才叫一个爽！”

　　“原来如此……”

　　众人低声私语，议论纷纷，各个心里皆是开始祈祷，渴望龙天逸的身影能从那弥漫的烟雾中走出……

　　夕菲此刻眼圈已经有些开始微红，若是自己知道那光球破坏力如此之大，那么先前她就算是死也不会松开手，独自逃生……

　　人影中，夕菲的背后，断木望着夕菲那复杂的眼神，直觉告诉他，夕菲很有可能是看上了那个小子。顿时心中由衷的升起了一抹邪念，眼神中闪过一丝阴寒，希望龙天逸那个小子最好死掉！

　　因为这样，他才放心，因为他从来没有见过夕菲会对于一个男性，而表达出这样的复杂神色。

　　就在众人都在极力的寻找龙天逸之时，一个声音便是无方向无秩序的响起……

　　“咳咳……格老子滴，咳咳……呛死我啦！这该死的尘烟！”

　　听着这一悲催的词调调，众人顿时大多心里升起一抹惊喜与吃惊，然而有些无奈……

　　“没死！没死！哈哈哈！”此刻，龙辉第一个反应过来，用着大佬粗的语气，兴奋道：“艹，我俺就知道，俺三弟怎么可能就这么挂了呢！哈哈哈！”

　　“天逸，是天逸哥哥的声音！”龙倩儿此刻心情也是有些激动，旋即泪水又是忍不住留下来了……

　　“倩儿，你怎么又哭了？”龙魂见此，有些郁闷了，“我说你这丫头，他死了你哭，他还活着，你也哭，你就像三弟说的一句话来着：凭你现在的能力，拍电影那啥，绝对大红大紫，堪比‘影后’！”

　　“龙魂大哥，我知道错了，我不哭。”龙倩儿擦了擦眼泪，认错道。

　　龙月儿，龙薰儿，还有林婉儿三人定力感情真不错，一直保持着沉默，静静的等着那个人的出现……

　　“呵呵，这小子，依旧说话那么有型……”君莫尘此刻也是服了，淡淡发表了下心中的感慨。

　　夕菲闻音时，也是情绪波动很大，任由她是如何强行压制，还是掩饰不了那一抹激动……

　　“咔嚓……”

　　一只白芷的小手，从坑中伸了出来，攀住坑边沿，此刻白芷，变得伤痕累累，衣袖碎成短袖，看来还蛮流行的呢……

　　烟雾缭绕的坑，现在也算是清晰的浮现……

　　这个坑居然深达四百米！直径长达七百米！众人皆是为这一幕给震撼到了，这破坏力也实在太超乎寻常了！

　　从而，更为让人不解又惊骇的焦点是那个少年！

　　此刻龙天逸露出了半个头，两只伤痕累累的双手，黑色衣袖已经破烂不堪，稚嫩的脸颊也带上了些血迹……

　　“呼呼……呼呼……”

　　呼吸有些急促的龙天逸，心里此刻暗中庆幸，幸好自己提醒的快，要是魂老再慢一步，那后果就……想到此，龙天逸自己便是打了个冷颤……

　　缓和了一会儿气息，顿时用力双手一攀，龙天逸整个身影顿时在众人的视线中，一跃而起！

　　空中一个翻位，然后……本想华丽的落地……

　　“哎呀！”

　　“碰！”

　　龙天逸一个悲催的惨叫，一款堪比跳水运动的倒插姿势，头先着地了……

　　有些憋屈的抬了抬头，“我，我草……”

　　“啊哈哈嘿嘿嘎嘎……”

　　不知道是谁，人群中有一个人再也忍不住了，失声大笑起来，听起笑声，貌似还是捂着肚子来着？大是感慨万千：“麻痹滴，这人不仅修为逆天，更是个活宝啊！啧啧嘎嘎嘿嘿……”

　　哈哈哈……

　　随着有人开头爆笑，顿时众人也都是被感染了一般，气氛一下子活跃了起来……

　　“嘿……”龙天逸摸了摸后脑勺，傻笑着站了起来，一身黑袍到处是碎裂的痕迹，背后一把黑尺倒是毫无损伤……

　　爆炸型头发，淡淡还有几缕青烟缭绕……

　　虽然出现的龙天逸并没有像受过伤的样子，但是，那只是伪装而已，那么大的破坏力，那么短的距离，即使是魂老及时解救，那也受了不轻的内伤……

　　带着沉重的步伐，一步一步的摞到了夕菲导师的面前，呼吸有些不稳定，“嘿嘿，夕菲导师，我还没死，你看，咋俩刚刚那生死离别的场景多动人啊……”顿了顿，“要不……”

　　“滚！”

　　夕菲何尝不知道这小子的坏心思，旋即就是一个字，秒杀了他的话语权……

　　“呃……”龙天逸有些悲催，无奈之下装可怜，“那我受了这么重的伤总得表示一个不？”

　　“要怎么表示？”

　　“我示范一下？”

　　龙天逸说完，在众目睽睽之下，就是一伸头，到了夕菲脸颊上，就是一亲：么——啊……

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　旋即众人就只见自己视野里闪烁一丝黑光！龙天逸的身影顿时消失不见……

　　望着这戏剧性的一幕，麻痹！众少年无一例外，皆是瞪大的双眼，嘴巴张的老大，心里一片震惊！

　　“龙天逸！我要杀了你！”

　　一句狂暴的话语，顿时震耳欲聋……惊骇中的人儿顿时也被惊醒过来，龙倩儿等一干人，倒是淡定，因为她们了解他的性格，他虽然花心，但却都是真心……

　　所以这几个女人是从心里打起，就没有悔恨过，即使她们还没有公开与龙天逸的感情，但感觉告诉了她们……

　　然而，就此，最为恼火，愤怒的人，就是那个断木的男导师了，双眼布满血丝，有一副杀人的冲动，但是，视线移动到了另外四个女人身上，顿时，嘴角就多了一份阴险的幅度……


第一百三十七章  复仇开始

　　太平学院的招生在此刻，也算是告一段落，另一边龙家的剩余族人，在前往龙战目的地的途中，也还算是顺利……

　　龙天逸走后，夕菲及其他十几位导师，带着众学员，前往鬼域中的太平外院。

　　深夜。

　　龙天逸已经离开了一天，今晚过后也就是第二天了。

　　经过一天的时间，从外围来到了天幻内的魔兽山脉区。

　　月色光泽透过茂密的枝叶缝隙，印在这丛林中，斑斓点点，凉风吹过枝头，引起枝叶的骚动，从而导致这斑斓点点的月光，就像水中的杂草一般，参差不齐，悠然晃动……

　　一处，一缕篝火升起，一道少年的身影此刻坐在篝火的旁边。

　　“嘿嘿，没想到魂老，您衣服的收藏也是繁多啊，这件的确有点意思……”

　　少年扯了扯自己身上的那件衣服，长袍不像长袍，长衫不想长衫，这款式但是有点像那个世界的犀利哥来着……

　　不过腰间，多了一条腰带，整体来说，是非常帅！龙天逸很是欣赏，有时候在想，这简直就是为我量身打造的！比起先前那身黑袍，强上不止一倍！

　　“少得瑟，一件衣服而已。想要，我这里有的是。”魂老淡淡说道，“话说，现在你这小家伙如何打算？”

　　“什么如何打算？”龙天逸有些茫然，突然之间有一种迷茫。

　　“我是问你，接下来，是该报仇呢，还是去冰封之地夺取那冰心绝天炎，又或者去筹集灵犀魔戒的材料。”魂老说道。

　　听着魂老这么一说，龙天逸顿时沉默了，魂老说的对，自己是应该考虑以后的路，该怎么走了。

　　第一，若是先报仇，那么凭自己现在的实力，简直比鸡蛋还要不堪一击……

　　二来，自己似乎还需要去齐天仙宗那里收集制作魔戒的天灵石，等到时机成熟，一举两得，这样才有的赚。

　　所以，接下来只能尽快找到冰心绝天炎，将其吞噬，来获得更大的力量，只有这样，自己才能将胜算多加一份，毕竟，魂老的身份也不能轻易暴露，至于为什么，龙天逸也不知道……

　　齐天仙宗。

　　内堂。

　　“你们怎么现在才告诉我，龙家的事情是你们弄的？！”一个白衣长衫的中年男子，眉目有些茂密而黝黑，隐隐给人一种霸气的感觉。

　　“你们这是要造反不成？！”这名中年男子，名叫白樾，听着口气，就知道他的地位不凡，是这齐天仙宗的现任宗主。

　　“我们也不想，可这是老宗主的意思，我们这些长老不得不从。”说话的是二长老。

　　“哼！”白樾冷哼了声，旋即眉目紧皱，有些忧郁起来，平复了一下心情：“既然都已经到了这地步，唉……”顿了顿，“那个少年，你们应该知道消息，他如今还在，终有一天，齐天仙宗要被那老家伙害死！”

　　“宗主之言差矣。”三长老道很平淡的说道：“我们大可将那个龙天逸杀了，以除后患不就可以了吗？”

　　“哼，说的比唱的好听，那个龙天逸，要是真的那么容易死，那大长老如今何在？”白樾顿时说道：“这么多天都没有感应到大长老的气息，我想龙天逸绝对不是那么好对付的，不必要的麻烦，以后给我少惹！”

　　“还有，那个龙天逸的父亲失踪，应该也是你们所为吧？”白樾淡淡问道，旋即又说道：“给我好好照顾周全，不能丝毫怠慢！做人留一线，日后好相见！”

　　说完，白樾带着愤怒的心情，走了出去……

　　一处楼阁，一位女子正坐站在走廊前，一双动人的双眸，扑朔迷离……

　　凉风淡淡划过额前的黑色柔丝，“不知道他现在在何方呢……”

　　自言自语的人，就是白洛兰，在这几天里，日夜思念牵挂担心着龙天逸，龙天逸的家族被灭一事，她也是知道了的，但是并不知道就是自己那几个长老叔叔所为……

　　“我的宝贝女儿，怎么有心事？”就在慌神之间，一道憨厚亲切的声音传来，白洛兰意识下转过头，一看，笑了笑：“父亲，怎么是您？”

　　“怎么？见到父亲不高兴啊？”白樾眉目微微皱了下，假装有些埋怨的说道：“你这丫头一走就是三年，现在才回来，不知道父亲我多想你吗？”

　　“没有啦，我也很想您呢，所以我现在回来啦，嘻嘻。”白洛兰在父亲面前，装着一副小孩子的撒娇笑说道。

　　“话说，父亲，我弟弟怎么不去太平学院报名？”白洛兰有些好奇得问道。

　　“现在你弟弟白枫，我是在把他当成下一任宗主培养呢，你说是家族传承重要，还是去那里修炼重要？”白樾顿了顿，“而且我齐天仙宗要真正培养一个人，也不比太平学院差多少，没见天幻的丹王古清风也都在我们齐天仙宗吗？”

　　“父亲说的是。”白洛兰应了声，旋即又问道：“父亲，龙家到底为什么会造此毒手？而且还是这么残忍的手段！”

　　“嗯？”白樾闻言，一惊，旋即沉默了一会儿，露出慈祥的笑容：“我的好女儿，操心这些与自己无关的事情干嘛，好好睡一觉，明天更美好。乖……”

　　“嗯。”白洛兰知道父亲不愿说，刻意回避，也是为自己好，旋即也不再追问下去，转身进去了房间内。

　　“唉……”白樾此刻待女儿入房后，双眸望着前方一望无际的天空，长叹了一口气，旋即也是无奈的转身下了楼阁……

　　第二天。

　　青阳镇，衣着格外耀眼的少年，正走在大街上，虽然是早晨，但也人流不少。

　　现在青阳镇，欧阳家和苏家可谓是二分天下来着，这几天里，居可靠消息，苏家千金要被迫嫁给欧阳大少那个淫棍……

　　龙天逸之所以未走，也是绷着这件事情来着，好歹，苏菲儿长的还挺漂亮，脾气就是倔了点，但本性还是不够坏……

　　还有，这次顺便解决一下杀自己族人的参与者，当然，欧阳和苏两家是脱不开关系……


第一百三十八章 这都是你给污染滴！

　　“至龙家陨落以后，欧阳家和苏家的两个老家伙居然未经协商，苏家就把自己的千金送了欧阳那个杂碎……”

　　“真可怜，一个金枝玉叶，就这么插在了粪坑里！”

　　“说的没错，要我说，苏菲儿配龙天逸这才绝！只可惜……”

　　“唉……”

　　街道上人流中，窃窃私语议论声，不断的在龙天逸的耳旁响起，龙天逸此刻一身流行侠装，黑色的巨尺被白布条给包裹的严严实实，脸上蒙了一层面纱，只显露出那清澈的双眸，也难怪走在大街上都没有人认出来……

　　悠闲的龙天逸，街头走着，居可靠消息，苏菲儿和欧阳贱种的成婚日，在五天后……

　　清风客栈。也是青阳镇最为高大的一家，总五层楼……

　　龙天逸来到客栈门前顿了顿，旋即走了进去……

　　“哎，这位爷，请问您是要住房，还是吃饭？”一个店小二，肩膀搭着条毛巾，也不算是毛巾，就是块布而已，“我这里上好的房间还有空位。”

　　“找一间清净点的房间，金币不是问题。”龙天逸淡淡说道，顿时拿出了一张蓝色金卡，是以前魂老卖丹药所剩下的存折，里面还有着好几万的金币……

　　“好嘞！请跟小的来。”小二也还算热情。

　　龙天逸随小二来到二楼楼阁，望着下方坐的人流，想必这里生意还算红火。

　　不一会儿，便是上到了顶层。

　　噶……

　　“就是这间了，这里打开窗户便是可观这整个青阳镇。”小二打开门，回头恭敬的说道。

　　“嗯，多谢，拿点好菜端上来。”龙天逸满意的点了点头，旋即说道：“要这里最贵的，还有，这间房我要住一个星期，看着办。”

　　“好嘞！”小二一听要住一个星期，连声叫好……因为这样，自己又可提成了！嘎嘎……

　　“我这里最出名的好菜，就是魔兽肉，和魔兽蛋，您要几阶的？”小二转身以前，对龙天逸说道。

　　“呃……”龙天逸一听，旋即愕然了一下，然后才淡淡道：“那就来只七阶的顿排骨吧。”

　　“啊？”小二闻言，顿时懵了，七阶？！小二身为这里职员，当然对于这些等级也是略知一二。

　　七阶魔兽可堪比武宗级别的强者！貌似天幻的皇室最高人也就武皇九沅而已！

　　“这位爷，实在不好意思，我们这里最好阶级的也就四阶……”小二有些尴尬难为情的说道。

　　“那好吧，我快饿死了，赶紧准备去，什么好就拿什么，爷有的是金币。”龙天逸一副败家子的说道。

　　“哎，好嘞！”小二应道，旋即走下楼去……

　　龙天逸很享受这种生活，心里大是感叹：“麻痹，有时候想想，这个世界比起那个世界要好不止一筹啊！要是人命再值点钱，那就堪称完美了……”

　　想到这里，龙天逸心里顿时懵懵懂懂的升起一个思想：要是有朝一日，自己能够站在大陆的顶端，定要设置一套完美的人命制度！

　　“啧啧，小娃子还想吃天鹅肉啊？”就在龙天逸沉醉于那水生火热的白日梦中时，一道坑爹的老人声传了过来。

　　“呃，魂老，你说话前能不能给个啥提示好吧？”龙天逸有些无语，哀求的诉苦道：“您的一惊一乍，让我如何受的了啊……”

　　“老夫也是无奈啊……谁叫星逆那厮要这么做呢？”魂老一脸无辜之相，旋即言归正传：“你小子不简单啊，刚刚一口就要吃七阶魔兽的排骨，你小子以为这里是沧州啊？”

　　“嘿嘿……”龙天逸闻言，有些不好意思，“我这不也有打算嘛，万一要是有，那魔戒的材料不就成了？”

　　“切，想的到天真，就算加上那天灵石有了，也远着呢，古盘之玉可是上古传说之物，想找到，可比大海捞针……”

　　“呃……”龙天逸白了一眼魂老，然后很正色很正色说道，淡淡还带着点神秘感：“魂老，我发现个问题！”

　　“嗯？”闻言，在看看龙天逸那认真的神色，魂老顿时说道：“说。”

　　“你丫就知道打击人！”

　　“……”

　　半个小时就在这无聊中度过。

　　“东东东。”

　　“进来。”龙天逸紧闭着的双眸睁开，听脚步声就知道是先前的小二，带着那美味佳肴来了！

　　噶……

　　门被推开，顿时一阵香味十足的顿魔汤就出现了视线内……

　　“卧槽！赶快赶快。”龙天逸顿时有些把持不住了，嘴角那如蛋白色的沾水，都有些流下的冲动……

　　“好嘞！”小二端起菜就一道道往桌上放。

　　……

　　“卧槽，想不到这年头有金币就是要得……”龙天逸摸了一把嘴，拍了拍有些涨疼的肚子，有些感叹道：“一顿也就一万金币，也不多嘛，嘿嘿……”

　　魂老顿时想死的心都有了，麻痹一顿一万，一天三顿，那就得三万！这样的高消费，麻痹在沧州可能都算得是上等会餐了！

　　“小娃子，从小要养成节约简用的好习惯。”魂老顿时老气横秋，语重心长的说道。

　　“您老人家放心，您说的这话，我已经可以倒着写，都不是问题了……”龙天逸也是绅士风度可嘉道。

　　“唉……怎么说你就算不为你自己着想，也得为你将近的后宫计划里的姑娘着想啊”魂老淡淡道，“你看啊，将来如果你后宫计划里，内定肯定十个为基础是吧？”顿了顿：“以后就算每人了生一个崽，那也有二十口人来着，难不成你要她们跟着你过乞讨生活？……”

　　“得得得，您老真是屁话最多，本少爷服也，就饶了我吧，不然精神分裂啊……”龙天逸连声打断，装着一副“我投降”的样子……

　　“嘿嘿，知道厉害了吧？”魂老得瑟的眼神，淡淡说道：“想当年，老夫也是一风流才子啊……后宫计划当然也是方方面面都比你考虑的完全呢……”

　　“呃，我又发现个问题。”龙天逸这时，想死的心都有了，麻痹，这也太能扯了……

　　“说。”

　　“您，思想开始淫，荡鸟……”

　　“尼玛！这都还不是你给污染滴！”

　　“……”


第一百三十九章 晋级武师九沅！

　　一番斗嘴之下，最后以龙天逸的苦逼求饶而告一段落。

　　“魂老，问你个问题。”龙天逸顿时开口道。

　　“说。”魂老道。

　　“整日整夜的吸收天地灵气来促进自己的修为，和吸收天才异宝上的灵气来促进修为，那个快？”龙天逸问道。

　　“这个，不好说，要看你的那天才异宝如何。”魂老解释道：“若是一般垃圾东西，还是算了吧。”

　　“嘿嘿，那远古龙种的精髓，可算是好东西？”龙天逸眼珠子上下大量着，嘴角扯起一抹幅度，意味深长的对魂老说道。

　　“啧……”闻言，魂老激动了一下，要是龙天逸没说，他还真忘记了那东西，缘故龙种精髓，那可是远古留下来的！堪称极品啊！

　　“好家伙，幸好你记得。”魂老怪笑了声，旋即道：“这几天就开始吸收这精髓，啧啧，看看你小娃子能蹦多少级。”

　　……

　　夜幕降临，月色当空，淡淡的白色月光，穿过那格子窗户，投射在了房间内，斑斓点点，一眼望去，给人一种优雅舒适的感觉……

　　少年此刻盘腿坐在床上，白芷的双手放在膝盖之上，一股股天地灵气，肉眼见，争先恐后的进去龙天逸的身体……

　　灵气进过皮肤毛孔，进去身体后，便是开始随着静脉而流动起来，正所谓天天大路通北京，以现在的局势，应该可谓天天静脉通气旋。

　　此刻的气旋已经快到了巅峰姿态，只差一点火候便是可以凝结成水滴，进去到下方的一个旋池之中，从而也就突破到了六沅……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　“呯……”

　　某一时间，一声低沉的响声，打破了这宁静的气氛……

　　“呜……呼……”少年深呼吸了一口，然后缓缓突出，这才睁开那清澈的双眸。

　　“终于突破到了六沅呢……”龙天逸舒展了下手臂：“感觉还算可以，没有那一下蹦十几级的感觉来的爽……”

　　一旁守护的魂老，闻言，都想杀了这个厚颜无耻的小子，得了便宜还卖乖就算了，没想到还不知足……

　　“下面该是吞噬那精髓了……嘿嘿。”龙天逸顿了顿，得瑟的笑道：“魂老，总有七瓶，是一下子喝一瓶吗？”

　　“你若是故意寻死，那就直接干一瓶呗。”魂老顿时白了一眼那迫不及待的小子，淡淡道。

　　“您可别吓唬徒儿，这么一小瓶的‘绿汁’真有那么厉害？”龙天逸有些不相信的问道。

　　“以你小子现在的身子骨，就算是吸收一滴，都是有些难度，一瓶下去，老夫敢肯定的说，绝对可以秒杀你。”魂老正色道。

　　“呃……”龙天逸有些无奈，旋即道：“那就依老师的，就一滴。”

　　一滴落下。

　　“咕……”

　　龙天逸吞下了喉咙，顿时一股强大的灵气便是爆发开来！顺着喉咙开始分开闯入给点筋脉，不断的冲击着每一处的肌肉分子……

　　此刻龙天逸的全身都在颤抖！脸色开始变得时而绿时而红，而感觉也开始变得不稳定！时而火热如在岩浆里泡澡，时而如在冰川里冻结！

　　身体外表开始升起了一层蛋白色的烟雾，此时，任龙天逸如何强行压制，却也掩饰不了那一抹难受之极！简直如万蚁噬骨一般！

　　“小娃子，要挺住！”见龙天逸那艰难的样子，魂老顿时也是提他担心起来，但是现在自己也没办法出手，这一切都得靠他自己的造化了，要是自己现在出手，绝对会导致反噬！

　　龙天逸此时，用着那强大的灵魂力量，对于体内的那股灵气进行疏散，但是这和他想象中的情况有些不大对称，这些灵气比想象中要狂暴的多！

　　若现在开启内视，绝对能见着一股青色的灵气和一股白色的灵魂力量，正在互相缠绕，争斗不休！

　　两种力量，就如两条暴走的蟒蛇！互相吞噬，谁都不让谁！

　　“卧槽，居然这么不可理喻！”龙天逸见此，不仅强忍咒骂起来。他没想到区区一团灵气居然还有灵性存在！

　　不过，好好想想，那是远古神物，肯定也是具备了一点灵性，只不过未有完全罢了。

　　“喝！”

　　当即之下，龙天逸又是一声爆喝，顿时身体的全部灵魂力量发挥到了极致，白色的那个股气息明显的增大了一倍之多！

　　“嘶……吱……”

　　两条巨蟒不断的互相吞噬，发出低沉的核磁声……

　　几翻折腾之下，绿色的灵气终于在龙天逸那强大的灵魂力量促赶之下，也算是安静了不少。

　　顺着经脉开始流动的绿色灵气，此刻就像妥协一般，安静的划过，一点点任着龙天逸的吸收……

　　此时，龙天逸那难受的神色，也是有所好转起来……

　　夜色渐渐变得明亮，一丝丝白光从窗口射进室内，少年的身影还是未动，任保持着打坐状态……

　　又是一个多小时的吸收，龙天逸也终于快是吸收完毕那滴精髓中的能量。

　　“呼……”

　　一口浑浊之气淡淡吐出，龙天逸缓缓睁开了双眸，“没想到，一滴精髓蕴含的力量便是如此之大……”

　　“啧啧，小子不错嘛！”魂老顿时啧啧称赞起来，“要是平常人吸收这么一滴的话，最少也要一个周天！你小子居然一夜就能将其吸收殆尽……果然天赋可嘉啊！哈哈……”

　　“不会吧？”龙天逸吃惊道：“我发现我现在的力量远远要高于六沅，不会是突破了武师的瓶颈，到了大武师的境界？”

　　“嘿嘿，你小子别急，离大武师还有一段距离……”魂老说道：“一夜跳了三沅，应该足够你花时间适应，不然盲目提升，只有百害无一利！”

　　“嗯。”闻言，龙天逸确实有点吃惊，一下跳三沅，这无非是一个天大的喜讯，当然，魂老也说的属实，自己要尽快的掌控自如才行！

　　离苏菲和欧阳贱种的成婚日还有四天，龙天逸想了想，道：“魂老，还有四天，不如我去魔兽山脉的边缘适应一下实力？有魔兽作为把子，我想应该很快就能掌控现在的力量。”

　　“嗯，这样也好，没准狗屁运气来了，爆个什么稀有设计图也说不定呢。”魂老戏虐的笑道，顿时那菊花似的面容又浮现而出……


第一百四十章 打野战？

　　清晨，银盘淡淡出现在天际的一方。

　　少年一身流行怪异的装扮，背后带着一把被白布条包裹着严严实实的大物。一路上引来了不少的异样目光……

　　不过，龙天逸倒是自然，淡定的选择了无视。

　　一路到了魔兽山脉的边境，此刻也有些不少的佣兵在这里进行修炼，或者收集一些魔兽骨骼皮肉啥的，赚点金币。

　　某一处……

　　“莎莎莎……”

　　草丛中一阵晃动，龙天逸走着走着意识下下了一跳，跟着就提高紧提，视线便是移动到了那杂草处……

　　幽深的杂草任在晃动，时而停时而动，龙天逸顿时右手向后握住尺柄，心里道，这次运气真几把好，一到就遇见好家伙……

　　霎时间，龙天逸抬起大尺就一横扫！

　　奉！

　　“啊……”

　　就当尺刚刚划过，杂草斩断的一瞬间，一道女子和一道男子的声音顿时响起！

　　“卧槽！”

　　龙天逸顿时不经大骂一声，旋即蒙住了双眸，旋即好心良苦的道：“麻烦以后打野战去客栈包房好吧，这不定有些危险啊，要是高，潮之下突然来了只魔兽，那岂不是最为恼火？”

　　“多谢高人指点。”

　　“卧槽……高人……”

　　……

　　刚才的‘高人’二字，让得龙天逸一路反思到现在，麻痹，我有那么淫，荡吗？

　　魂老则是一旁偷笑……

　　又经过几波战斗，龙天逸可谓是大显身手，那些出现的魔兽多半只有两阶级而已，根本没有多大战斗力。

　　“喝！”

　　“碰！”

　　龙天逸一拳又是解决了一波战斗，双眸望着那地上躺着的龙猫兽，淡淡道：“不堪一击。”旋即又开始寻找目标……

　　天色渐渐变暗，龙天逸还是身处魔兽山脉之中……

　　“这天儿怎么眼睛一眨就过去了，真是短暂啊！”龙天逸此刻靠在一棵大树之下，擦了擦额头上的虚汗，无奈感叹起来。

　　今天的收获还算不错，斩杀了一百二十九头魔兽，其中居然有九头是三阶！这可是相当于大武师得强者！这倒是让的龙天逸有些兴奋，因为这样才有意思……

　　然，一百二十九头魔兽内，爆出的装备却只有几件，而且基本上是龙天逸用不上的，但是龙天逸还是拿着，虽然说对于自己没什么用，但毕竟是魔兽体内所爆出来的，所以其效果比一般武器还是好得多，换成金币也是价值不菲……

　　“魂老，现在基本上掌控适应了现在的力量了，您看……”龙天逸话中有话。

　　“心急吃不了热豆腐。”魂老哪能不知道这小子的意思，顿时淡淡道：“要是再度吸收，恐怕会与你体内的那股气息进行反噬。”

　　“这样啊……”龙天逸闻言，顿时有些无奈，看来没指望了，“您意思就是说这东西只能吸收一次？”

　　“嗯，没错。”魂老会意的点了点头。

　　“那剩下的那么多……不就浪费了啊？”龙天逸苦逼着脸，很是心疼的说道。

　　“我可没说，剩下的以后可能利用的上，所以并不算浪费。可以把它炼制成丹药，这样便可吸收。”魂老解说道。

　　“嗯，好吧，怎么说也是远古留下的东西，以后不定能帮上什么忙呢。”龙天逸淡淡说道，说完便是起身，消失在这丛林之中……

　　……

　　几天时间，一晃而过，转眼间便是到了苏菲和欧阳贱种成婚之日。

　　“呜呼……”少年淡淡起身，撑了撑懒腰，双眸有些懵懂，“终于到了这天啊……”

　　想想自己等下就要去劫婚，心里就开始一抹激动。不知道欧阳家和苏家见到自己，是怎样一个眼神呢？啧啧……

　　今日，大清早，街道上的人流就几乎爆满，基本手中都是拿着一封红色邀请函……

　　众人目标无疑，皆是广场！

　　此刻的广场，周边皆是挂满了红色喜讯的对联，还有七七八八一些魔兽骨骸，上面雕刻着一些字体，这也算是这里的一个习俗吧。

　　龙天逸此刻从人流中走着，手中也不知道从哪来的红色邀请函，眼神顿时升起了一抹异味，邪气凛然。

　　广场一处，一少女穿着一身红色长衣，头戴着一个魔兽骷髅头的装饰，极为精致。但是看其面色，有些冷淡。

　　“菲儿，保持点笑容，今日可是你大婚之时，老是一副皱眉冷清的表情怎么行。”顿时一个中年男子，淡淡开口道。

　　“父亲，我不想嫁给他。”苏菲很是苦恼的说道：“父亲，难道您还不知道那个欧阳贱种的人品吗？”

　　“菲儿，父亲其实也是十分不想这么做，但是现在的世道，实力为尊，要是不这么做，迟早我们苏家也会向龙家一样啊……”

　　“可是，欧阳贱种，人品皆为下流，要我嫁他，我宁愿嫁给那废物龙三少！”苏菲顿时激动说道。

　　“混账！今日不嫁也得嫁，这可是为了苏家的以后！你将是功臣！”中年男子顿时喝道。

　　见此，苏菲沉默了，不再做声，双眸此刻已经有些失去光泽，充满了复杂之色，对于身旁这个父亲，现在仿佛变了一般，曾经那个把自己呵护在怀中的父亲，去哪儿了……

　　顿时苏菲眼神中闪过一丝无助……

　　而另一边。欧阳家的大公子正用那邪邪淫锐的余光扫向苏菲，嘴角一抹淫笑……

　　人流随着时间的推移而越来越多，几乎青阳镇的各个稍微有些地位的家族族长都来了。人气盛是火爆……

　　“肃静肃静！”

　　一位身穿蓝色旗袍的中年男子，顿时站了起来，对着广场众人感到：“今日，是我欧阳和苏家的大喜之日，诸位能赏脸来做客，欧阳我感到非常荣幸！”

　　“看来以后这青阳镇就是他欧阳家的天下了呢。”

　　“没错，现在局势已定，不然苏家家主苏格兰怎会舍千金来巴结？”

　　“确实是这样，不知道欧阳家到底勾结到了哪方的超势力，一下子飞黄腾达！”

　　“想必龙家陨落，和欧阳家脱不了关系呢……”

　　“听说龙家那个三少，并没有死，前几日还参加了太平学院的招生……”

　　“确有此事，看来今后一场腥风血雨是避免不了了……唉……”


第一百四十一章 斩杀！

　　望着某处的欧阳家主身影，顿时不少人虽然不敢明目张胆，私底下里便是窃窃高谈起来……

　　“咳咳，下面婚礼仪式，正式开始！”

　　“哟……好大的排场……”

　　然而就在欧阳克声音落下之时，一个青涩的少年声音顿时响起……

　　声音不大，但众人却是听的非常清晰……

　　“别来无恙啊两位家主……啧啧……”一位穿着怪异，背后背着一柄用白布条所包裹着的巨剑的少年，淡然卸下了那层灰色的面纱，旋即带着不缓不慢的脚步行至广场中间，眼神充满了玩味……

　　“这是……”

　　“龙家三少！”

　　“传闻是真的，他还没有死，但是他不是参加了太平学院招生么？”

　　“看来喜事要变丧事了……”

　　“这还不一定，他就一个人来，我想胜算不大……”

　　“我猜……他敢一个人来，必定有着肯定的把握，不然以他的智慧可不会这么送死。”

　　“说的也不无道理……”

　　龙天逸的出现，赫然成为了众人讨论的热点，今日青阳镇的名门望族也皆是有些诧意的望着广场内那个身影……

　　突如其来的少年，让的此刻的苏菲一惊，然而有些欢喜，眼神复杂的看着那个少年，心里突然升起了一抹期望：希望能把我带走……

　　“龙天逸！你没死还敢出现？！”欧阳克顿时见龙天逸，也开始有些胆怯，龙天逸的修炼速度他也算是知情人之一了。

　　“就凭你这句话，我龙族陨落，你脱不了嫌疑……”龙天逸嘴角扯起一抹玩味，然而眼神变得异常冰冷……

　　“哼！”欧阳克顿时没有反驳，因为他也不屑反驳，现在心里就一个想法，那就是今日，龙天逸必死不能留！不然后果很严重……

　　“啧啧……忘了告诉你，然而只要我觉得有嫌疑的人，最后下场只有一个字……”龙天逸淡淡的表情顿时变得凶狠道：“那就是死！”

　　话音刚落，龙天逸便是瞬间拨开白布条，拿起黑色玄铁巨尺，就是一挥手！

　　嗖！

　　黑色巨尺顿时带着狂暴的劲气，直射欧阳克的所在处！

　　这一幕，让的在场所有人都是骇然万分，一些知情人士，都看的出龙天逸的修为，没想到一个武师九沅的少年居然先发出攻击，要知道，欧阳克如今已经突破到了武灵士四沅！

　　身旁还有着几位长老，也皆不是什么淡淡之辈……

　　“哼！就凭你！也想挑战我欧阳克！”欧阳克顿时大喝一声，也没有丝毫小视，毕竟这少年曾经以武师一沅就战败过大武师七沅的欧阳武智师叔。

　　欧阳克顿时就结了一个手印，狂暴的武气蜂拥而出，在胸前瞬间凝结一个元气盾牌！

　　碰！

　　黑色巨尺狠狠的撞在了那气盾之上，一声巨响也是随即扩散开来！

　　嗖嗖！

　　龙天逸此刻在挥出手的那一瞬间，自己也没有丝毫怠慢，把风影决开启到了巅峰状态，身型一闪，背后尽然出现了把道残影！！！

　　此刻的速度足以和武王相之高下！

　　“塴山劽！”

　　突然一声爆喝，从某处凭空响起！但只闻其声，却未能见其人！可想而知这速度是如何惊骇！恐怖！

　　欧阳克一个不怔，因反应过慢而应生生的被击中！

　　“噗呲……”

　　顿时欧阳克的整个身影居然从周边的高台，对着广场之下倒飞出去，一口鲜血不由控制的喷射而出……

　　龙天逸顿时鬼魅的出现在了欧阳克的原先地方……嘴角扯起那抹邪气的味道，让众人不由的心颤……

　　这那里是人？简直就是一尊邪神！恶魔！散发出的那股气息，虽然不是威压，但却比威压更是让人可怕！不少人都是汗湿了背心……

　　欧阳克一击重伤，导致昏迷，然而，龙天逸没有就此罢手，拿起黑色巨尺，就是朝着周边几位还在愣神当中的欧阳家长老一挥！

　　“奉奉奉奉！”

　　“碰碰碰碰！”

　　龙天逸的出其不意，注定成功击杀了他们，因为强者面临生死的较量之下，往往是一个不经意，而导致战败的局面……

　　龙天逸的疯狂举动，顿时惊骇了数人，特别是苏家家主苏遮天，已经有点坐不住了，因为他也是谋害龙家的参与者之一……

　　然而，另一边，欧阳贱种两眼充满了恐慌的神色，身体不受控制的颤抖，发麻……

　　龙天逸转身，嘴角扯起一抹幅度对着欧阳剑冢笑了笑，旋即淡淡的朝着他行去。

　　欧阳剑冢此刻头皮发麻，望着向自己走来的少年，一股无形的力量压的自己无法呼吸一般，这股无形的力量不威压，而是那股杀气！

　　“上次说了，你给我的，我只还了你一半，现在也是全部收回的时候了……”龙天逸来到欧阳剑冢的身前，停了下来，淡淡说道。

　　“求……求求你，留我一条性命好吗？”欧阳剑冢此刻哭了，心里真心感到害怕恐惧。谁能想到以往的少年，如今是这般恐怖如嘶……

　　“你去跟阎王爷求情，求他下辈子别让你做人，又或者如何做人……”说完，龙天逸大尺挥动……

　　唓……

　　顿时欧阳贱种的脑袋就此移位，鲜血从断接处，如喷泉拥挤而出！让的众人等反胃不已，然而各个更加变得恐慌起来……

　　就在此时，让人百思不得其解的一幕出现了！苏遮天居然主动站起来走到了龙天逸的跟前，不是大大出手，而是真心畏惧求饶：“龙天逸，放过我的族人，我愿以死谢罪！”

　　“呵呵。”龙天逸转身，双眸淡淡看向面前的苏遮天，笑了笑：“苏家主不用担心，你不会有事，至少现在是这样。”

　　龙天逸的眼神看起来虽然极度淡然，但是看在苏遮天的眼里，却是如死神在望着自己一般！

　　因为他知道，要是自己现在不主动求成，那么他的下场将和欧阳克一样，既然龙天逸能知道欧阳克参与了那期事件，当然也知道了自己与……

　　闻言，苏遮天没有做声，陷入了沉寂……

　　众人见此，也都明白了大概，龙家的陨落可能跟苏家的关系也不浅……

　　“我就说嘛，日益壮大的龙家怎会在那么一瞬间消失，原来是欧阳家和苏家两个青阳镇的顶尖势力一起干的！”

　　“这里面可能还有蹊跷，那时的龙家，虽然排名并不怎样，但是底蕴确实最为浓厚，只是一直低调，排名对于他们来说，只是个虚无缥缈的存在。所以欧阳家和苏家一起，也未必做的那么干净利落……”

　　“难怪青阳镇时而一些势力都会被其他强大势力吞噬，然而龙家却一直没有人招惹。”

　　“龙家……真是一个不简单的家族啊……”

　　“有同感……”


第一百四十二章 我从你妹！

　　在众人纷纷讨论之余，苏菲此时此刻的表情开始复杂起来，心里莫名升起一抹愧疚感……

　　龙天逸带着邪恶的眼神望向了苏菲，嘴角扯起一抹玩世不恭，淡淡离开……

　　“最好隐蔽一段时间，不然，就算我不取你性命，也会有人找上你，我想这点，你比我更清楚……”

　　在走之余，龙天逸消失的方向，淡淡飘出这声音，虽然声音不大，但却每个字都刻入了苏遮天的耳朵里……

　　龙天逸之所以留住苏遮天，当然也有他的原因，因为苏遮天还有利用价值……

　　“父亲，龙家的陨落……您也身在其中？”苏菲此刻走上前来，有些恐慌的问道。

　　“唉……这都是冤孽啊！”苏遮天无助的叹了口气，转身对着女儿说道，眼圈有些湿润：“菲儿，你还在怪父亲把你逼迫嫁人吗？”

　　“不，我从未怪过父亲。”苏菲此刻认真道，她也是说的实话，虽然有时候父亲确实做错，但是他终究还是把自己一手拉大的那个人。

　　“那好，你还听否我话？”苏遮天说道。

　　“嗯。”苏菲点点头，有些哽咽应道。

　　“明日立刻离开苏府，离开这个青阳镇，如今你的修为到了武者一沅，想必一些流氓混混也不敢对你有什么冲动之举。”

　　“去一个人烟稀少，与世无争的地方，平淡的生活不要紧，一生平平淡淡也未尝不是件好事……这样为父也就放心了。”

　　闻言，玲珑的小鼻子，突然一酸，苏菲眼角顿时就留下了泪花，“父亲那您呢？”

　　“呵呵，放心，为父不会选择那种无趣的死法，希望在有生之日能帮助龙天逸那个少年……”

　　“父亲您……”苏菲貌似知道了些什么，父亲是想要把一切都说出去，这样，有了他的指正，那么皇室就有权召集所有势力来铲除齐天仙宗，而后，龙天逸的灭族之血恨就得以偿还……

　　“好了，先回府上吧，打理一下，父亲也要开始隐匿起来了。”苏遮天说完，淡淡的离开广场……

　　……

　　客栈，第五层某个房间内……

　　“魂老，是时候去冰封地了。”龙天逸淡淡坐在房间内，面前漂浮着一位透明老者……

　　“不急，我现在应该上天山。”魂老看了看龙天逸，顿时笑说道：“近日来，我已经感应到了，有一波人马已经前往冰封之地。”

　　“每一道气息最少也是武王以上的强者！”

　　“不过其中被刮开，貌似不是同一宗门的人。”

　　“所以，天幻除了皇室和齐天仙宗两大势力之外，没有势力能聚集这么多强者……”

　　闻言，龙天逸顿时有了些眉目：“您是说……”顿了顿：“这样一来，齐天仙宗此刻是我们夺取天灵石的最佳时刻？”

　　“回答正确！”魂老笑了笑，略有深意的道：“有可能你的父亲就被他们关在某处也说不定呢……”

　　听见魂老说出父亲有可能在，龙天逸顿时就有些激动起来，现在恨不得马上就前赴天山！

　　“我们什么时候出发？”龙天逸平复了一下情绪，问道。

　　“明日辰时出发。”

　　……

　　第二天，阳光依旧明媚，耀眼。

　　至于龙天逸昨天一人击杀欧阳克和众多长老，基本上是毁了整个欧阳家族，此条消息早已经扩散开来……

　　顿时整个天幻帝国喧起了一抹武器潮流，很多现在的少年们，基本上兵器都是断锋尺……还有甚至有些好一点的武器，都故意折断……

　　噶……

　　龙天逸从房间走了出来，同以前一样，为了避免不必要的麻烦，蒙上了一层蓝色的面纱。

　　与其说是面纱，还不如说是一片布料，周边留着那撕碎的细丝，还挺配他那一身穿着……

　　抖了抖背后的巨尺，旋即踏步离开……

　　……

　　“枫林镇……”

　　经过三天三夜的行程，龙天逸终于来到了天山脚下，双眸淡淡仰望着那块扁……

　　停留了一会儿，龙天逸迈着沉重的步伐走了进去……

　　这个枫林镇，并不大，里面仅仅只住了几千户人家而已，背靠天山，左右皆靠魔兽山脉。

　　所以要上天山，比先得过枫林镇。然而，枫林镇之所以两面靠近魔兽山脉而不受魔兽的侵扰，多半都是齐天仙宗的威慑力……

　　来到了镇上的一条小街道，人流密密麻麻，地上的两边皆是地摊，多半拍卖的都是些魔兽骨骼和肉，魔核与设计图倒是少见……

　　这也难怪，毕竟那两样都是魔兽体内所有的东西，然而存在率也是不高。

　　一路上龙天逸左右扫描着，企图挠点好东西，不过走了大半，却未能如愿……

　　“救命！救命啊……”

　　然而，就在这时，一个少女的声音便是突然传入龙天逸的耳朵，虽然声音有些微弱，但是还是勉强可以听清楚。

　　“有人在喊救命？”龙天逸清秀的眉目一皱，顿时就发动了灵魂感知力来确定一下方位，“貌似还不远，就做一会英雄好吧……”心里暗暗猥琐道：“希望不要是个恐龙……”

　　一处小巷内。

　　“嘿嘿，叫啊，小妮子，你再叫啊，在这里，就算喊破喉咙也不会有人听见的，哈哈哈……”

　　一个体型魁梧，身高一米七八的大汉，顿时嘴角扯起了一抹银荡的幅度，眼神此刻死死盯着前方一个女子，饥渴无比……

　　“妞，就从了爷吧，保证让你欲死欲仙，嘿啧啧……”大汉戳了两把粗手，开始有些行动，慢慢的向着那女孩子走去……

　　“不、不要啊！求求您了。不要！”少女一双玲珑小翘鼻，一张樱桃小嘴挂于其下，一双水汪汪的大眼，盛是迷人……不过此刻眼里确实荡起了一抹泪花，这反而更加给她美貌增添了一抹风景线……

　　“那可由不得你了！今天，你不从也得从，从也得从！”大汉此刻说完就要向前扑去。

　　“我从你妹！”

　　就在大汉刚刚要扑上去的时候，一个暴怒的声音顿时响起，接着就是一巴掌‘哌！’大汉被直接给扇了个三百六十度，然后“噗呲……”满嘴鲜血还夹着一抹黄牙突出……

　　然而，龙天逸并没有罢休，接着在扇一巴掌之余，又是上前，一脚踏到那人胸口上，一顿猛踹！

　　“我叫你从！我叫你他妈从！你他妈还从不从！……”


第一百四十三章 怎么是你？

　　经过半个小时的猛踹，龙天逸此刻也有些力不从心了，小喘着气息，望着那个大汉。

　　心里不断喊冤：麻痹的，累死老子了……

　　而此时的那个大汉，已经面目全非，只剩下那微博的气息，吹起地上的尘土……

　　“嗯？怎么是你？”龙天逸此刻转过头，突然一个熟悉的面孔出现在了自己的视野内……

　　然而，对面的那个少女也是有些吃惊，因为没想到自己会在这里遇见面前这个少年……

　　“我……”少女说话有些忐忑，不知道说些什么。

　　“苏小妞，你怎么会来这里？”龙天逸淡淡的语气，听在对方的耳中，有些刺耳……

　　“我……”苏亦非顿时有些不知所措，不知道怎么了，心跳速度越来越快起来……

　　“算了，先找家客栈吧，这里不易久流。”龙天逸见苏亦非有些忐忑，于是便说道。

　　“可……可我金币不够，在路上花光了。”说完，苏亦菲的脸颊泛起了微红，羞涩的一踏糊涂……

　　“没事儿，本大少有的是金币。嘿嘿……”龙天逸一副败家子的说道，很是自然。

　　望着龙天逸那坦然的傻笑，苏亦菲顿时仿佛那一瞬间暂停了一般，过了一会儿，问道：“你不恨我以前……那么侮辱你？”

　　“你说呢？君子大度，不拘小节，要是恨你，我救你干嘛？”龙天逸满不在意的说道。

　　闻言，苏亦菲神色中闪过一抹复杂之色，旋即不再做声，起身跟着龙天逸淡淡离开……

　　……

　　一家客栈。

　　一男一女，男的英俊潇洒，女的国色天香，简直就是天生的一对。

　　一路走来，龙天逸和苏亦菲两人的回头指数可谓是百分之九十来着……

　　“苏亦菲小姐，这家可好？”龙天逸淡淡回头，对着身旁的少女说道。

　　“我……”苏亦菲不好意思开口。

　　“还害羞个啥子，怎么说咋们都是一个镇的，没必要客气。”龙天逸顿时咧嘴一笑，哪里像个绅士？简直比败家子还要败家：“本三少现在啥都没有，就是有钱，等会儿大吃一顿。”

　　“嗯。”苏亦菲带着那羞红的脸蛋，轻轻的应了声。

　　进入客栈。

　　“哎，这位爷，请问是要住房还是……”两人刚前脚踏入客栈，一小二便是热情招呼道。

　　“咳咳，开两间上等的好房间。”龙天逸淡然的说道。

　　“两间？”小二闻言，顿时脑子有些没转过弯，身边带着这么一个绝色佳人，居然要开两间，有些不明的茫然的重复了一句。

　　“怎么？”龙天逸撇了一眼小二，顿时压压重了语气。

　　“没，没，两间，就两间。”小二见龙天逸那有些不快的表情，旋即就反应过来自己的误会，旋即连连带着歉意道。

　　“我们这里上等房间，每间一万金币一个晚上。您看您是先付账呢还是……”小二顿时说到了价钱方面。

　　然而，就当小二说出房租时，龙天逸大吃一惊，麻痹，一夜一万？你他妈怎么不去抢啊！

　　但是虽然心里是这么想，但还是为了不掉面子，“一万就一万。”龙天逸说着说着就掏出了一张蓝色储存金卡，递给了小二。

　　小二拿着卡片来到一处储存石旁，开始刷卡……

　　“大爷，您看您是不是拿错卡了？”小二淡淡开口道，语气显然有些鄙夷，没金币装什么富二代？

　　“神马？”

　　“卡上总余额显示是两千金币……”

　　“卧槽……不会这么衰吧？”

　　“下等房间，一夜一千二金币。”

　　“好，格老子滴，成交。”

　　……

　　房间内，一床一桌一凳子……

　　“呃，不好意思啊，我从不看金币的……”龙天逸顿时坐在凳子上，摸着后脑勺，对着床上做着的苏亦菲傻笑尴尬道。

　　“没事，其实也蛮好的，没必要那么破费。”苏亦菲淡淡说道，旋即扯开话题：“龙天逸。”

　　“嗯？”龙天逸应道。

　　“你能放过我父亲吗？”苏亦菲此刻声音压抑的很是低落。

　　“你说呢？”龙天逸倒是淡然，“我本来就没有打算杀你父亲，不过他还是触动了我的底线。”顿了顿：“凡是触动我底线的人，都会受到一定的代价！”

　　“是么……”苏亦菲此刻情绪低落起来，“那要是他将功赎罪呢？”

　　“这个……”闻言，龙天逸有些不好回答，顿了一会儿，“可以另行考虑……”

　　“真的？”苏亦菲闻言，顿时仿佛看见了一点希望，顿时反应有些激动。

　　噶……

　　“两位，请慢用。”这时，小二推开了房门。手端着一盘盘香飘十里得美味佳肴……

　　转眼间，已是到了黄昏阶段，透过窗口可见，一抹一抹夕阳只露出半边，深红的火烧云无疑又是给这增添了一抹风景线……

　　“唉，今天的栖息之地，又泡汤了……”龙天逸顿时故作姿态，一脸无奈的说道。

　　“要是不介意，可以跟我同床……”

　　龙天逸闻言，懵了，本来是想占点便宜的他，没想到幸福来的如此突然！

　　“你……你刚刚说……那个……同床？”龙天逸有些尴尬的再次确认的说道。

　　“嗯，毕竟只有一间房，总不能让你睡地上？”苏亦菲此刻面对龙天逸没有了先前那般羞涩，反而有些很是熟悉已久的朋友之感，说话也有了底气。

　　因为，她现在才了解他，他也不是传说中那么血腥，他只是带着一面虚壳而已。

　　“嘿嘿，这可是你说得。”龙天逸邪笑着说道。

　　“别高兴的太早。”在说话之余，淡淡的拿起不知道是哪弄来的一根木棍，“以这为界，越界者后果自负……哼哼……”说完，得意的哼了两笑声，不过，这笑声，却是让的她在龙天逸眼里变得更加可爱伶俐。

　　“成。嘿嘿……”

　　龙天逸咧嘴一笑，立刻答应下来……

　　夜色纷纷，月色浓浓……

　　一床之上，一少年闻着身边正进去熟睡少女传来的阵阵体香，那是一个享受……

　　“喂……喂。”龙天逸轻声的呼喊了两声，试探试探苏亦菲是否真的进入梦想，然后自己好趁机……嘿嘿……

　　“不会吧，这妞这么容易睡？”龙天逸接连呼喊了一会儿，见苏亦菲这妞还是毛反应都没有，于是感叹道。

　　龙天逸此刻也进入了纠结之中……一个邪恶的灵魂和一个善良的天使，顿时在脑海里展开了激烈的争斗……


第一百四十四章 我想跟着你！

　　“龙天逸你丫还不赶紧破了这妮子！”

　　“龙天逸你要坚持住啊，不能做这种缺德的事情来！”

　　“我缺你个鸡儿缺，善良天使，我告诉你，好人多短命！龙天逸，赶紧滴！破了她！”

　　“看吧，这邪恶精灵出口就是脏话，没教养！没素质！不要听他的！”

　　“龙天逸，在那个世界你是知道的，鸡店遍地皆是，有多少绅士之人还不是照样去？”

　　“龙天逸，你要洁身自爱啊！千万别一破处成千古恨呐……你要知道，她还是你仇人的女儿，要是干出这么缺德的事情，以后你要怎么面对？”

　　“妈的，就是因为她是你仇人的女儿，你更是要这么做！不然怎么能让他们体会到痛苦？”

　　“格老子滴，邪恶精灵，这是神马狗屁逻辑，龙天逸，不要听他瞎说！”

　　“你！”

　　“你！”

　　……

　　第二天，清晨。

　　苏亦菲淡淡侧过身子，似乎觉得床上少了个什么东西，睁开灰蒙蒙的双眸，“嗯？人呢？”

　　愣了一会儿的苏亦菲，顿时半立起身子，柔了柔双眸，东张西望的注视着房间内的每一个角落，试图再探索着什么……

　　“龙天逸？怎么……”

　　然而，就她的视线移动到了某一处，便是停顿了下来，此刻看着床下地上熟睡的少年，眼神中出现了一抹奇怪光芒，很是复杂……

　　她怎么也没有想到，以前风流纨绔子弟的他，居然像是蜕变了另一人……

　　苏亦菲很清楚现在的状况，本来，自己早有打算，想以自己的清白来换取自己父亲的性命……

　　但是，事情却是完全出乎意料，以前风流，好色，淫锐，纨绔的龙天逸，居然和自己共处一室而没有做出禽兽般的举动……这让的她再次对地下的少年看法，有了翻天覆地的变化……

　　“难道真如传闻中所说，他装疯卖傻了十年……”苏亦菲心里暗暗有些惭愧的说道。

　　“嗯……啊……”

　　龙天逸淡淡的舒展了双手，睁了睁双眸，一副睡的很是饱满的样子，旋即坐了起来。

　　“咦？你这妮子醒了？”龙天逸半立起身子，便是看见床上，那春光外泄的苏亦菲。

　　“你那是什么眼神？”苏亦菲见到龙天逸那猥琐的眼神，正注视着自己的胸前，顿时并没有大发脾气，而是有些淡淡诱惑的语气……

　　闻言，龙天逸差点就把持不住，幸好定力不错，有两道灵魂，不然还真想把这妮子就地正法……

　　“你怎么睡地上了？”苏亦菲见龙天逸那尴尬不语，顿时转开话题，问道。

　　“呃……”龙天逸顿了顿，有些无奈道：“我怕我把持不住，不小心给你那啥了。嘿嘿……”说完，露出一副傻逼似的笑容起来……

　　见那尴尬傻笑，还带着点淡淡幽默的龙天逸，苏亦菲顿时心里升起了一抹用语言无法表达的感觉，很是特殊，但具体又不知道这感觉特殊在哪儿……

　　“话说回来，你一个姑娘家怎么独自一人来这里？”龙天逸问道。

　　“父亲怕拖累我，所以把我干出家门了，叫我找一个与世无争的地方生活。”说到此，苏亦菲眼圈有些微红了……

　　“那你以后有什么打算？”龙天逸沉默了一下，旋即正色问道，毕竟一个姑娘家孤身在外，难免有些不妥，何况她的容颜还是如此绝佳。

　　“我……”苏亦菲此刻带着有些水汪汪的看着龙天逸，哽咽的说道，“我……我想跟着你。”

　　苏亦菲知道自己在说什么，虽然说自己如今遭遇都是因龙天逸而起，但是自己父亲却是不对在先，后经过昨晚的一夜，她很肯定了龙天逸的人品，是个可以托付终生的男人……

　　“什么？你刚刚说什么？这是什么情况？”

　　闻言，龙天逸有些懵了，一下子脑袋没有转过弯，眼神中有些懵懂。

　　“我说我想跟你！”苏亦菲此刻提高了音量，很是认真的对龙天逸正色说道。

　　其实，这也是龙天逸所期待的答案，虽然她是自己仇人女儿但是本质却不坏，这么一个大姑娘孤身一人，说实话，他心里也是不放心……

　　不为什么，就为她是青阳镇的人，自己的老乡，也得收留她。

　　不过还有一点，就是跟着自己，以后可能危险率比较高，齐天仙宗肯定知道自己没有死的消息，现在一定大范围的搜捕当中……

　　“你要做好心里准备，跟着我，以后的危险可能会很多。”龙天逸此刻也没有先前的玩世不恭，换来的是一脸正色认真。

　　“我不怕。”苏亦菲此刻又更加坚定道。

　　眼下，龙天逸最为纠结的一点就是，这次自己可是要秘密偷渡齐天仙宗的后山，采取天灵石，自己本身就泥菩萨过江自身难保，再加个女人那就……

　　“你是怕我成你的负担吗？”苏亦菲此刻也看出来了龙天逸的难为之处，问道。

　　“我……”一语说中，龙天逸此刻有些尴尬和无奈。

　　“没事儿，我能照顾好自己，现在你的话，我唯命是从，绝不任性妄为。”苏亦菲正色道，生怕龙天逸丢下她，经过那次事情后，她心里真的很害怕再遇见淫贼。

　　“那好吧。”龙天逸沉默了很久，开口道：“不过你得在这里等我，我不用多久就回来。”

　　“不行，说了我会照顾好自己，一路上你走你的就是。”苏亦菲坚决说道。

　　“呃……”龙天逸有些无语，旋即又开口道：“你知道我要去哪么？”

　　“不知道。”

　　“我这次来就是上天山。”

　　闻言，苏亦菲有些惊讶，上天山，没有邀请函，通往天山的路口处，绝对不会放行。

　　“你有齐天仙宗的邀请函？”苏亦菲疑惑得问道。

　　“没有，这次偷渡。”龙天逸很是淡然回答。

　　“什么？”苏亦菲闻言，双眼不可思议的看着龙天逸，不过没有否定，只是觉得面前这少年越来越神秘，猜不透，摸不着……

　　“那么看着我干嘛？”龙天逸有些无奈道：“你现在还跟着我去么？”

　　“嗯！”不知道是错觉还是直觉，总觉得跟这个少年在一起，安全感非常充实。

　　见这妞执迷不悟，龙天逸也只好无奈摊手妥协，然而他看似风轻云淡的外表下，但是内心深处有多如泰山般重的压力……


第一百四十五章 劫色？（上）

　　中午，两人小吃了一顿，便是开始上路了。

　　一男一女，并肩而行，然而回头率可谓是百分之九十。

　　此刻苏亦菲一身穿着，极为诱惑众人，一条蓝色旗袍垂直而下，虽然说胸器尚未成熟，但也不可小视……

　　旗袍直到覆盖至臀部而分叉开来，露出那雪白而修长的玉腿，让人望之流口水莫急啊……走在旁边的龙天逸，其实心里也是很纳闷，你说魂老怎么连女人的衣服也有？外衣也就不说了，格老子滴，居然连内衣内裤都有！而且还是花样百态……

　　来到天山路口，周围有些少许佣兵在此徘徊组队，因为天山之内也有魔兽出没，而且连三阶的魔兽都有。

　　站在天山的脚下，一眼望上，简直不见顶端的存在，龙天逸耸了耸肩膀上的巨尺，喃喃自语道：“照这样看来，想到达齐天仙宗，也不是件容易的事情呢……”

　　“啧啧……小娃子，这对你也算是一次修行的最佳机会。”就在龙天逸刚刚落声之余，魂老那沧桑的声音便是绵绵的出入其耳中……

　　闻言，龙天逸眼神眯了眯，不可否认，一路上天山，途中肯定少不了一番波折……

　　“出发。”龙天逸淡淡的说道，旋即先行一步，苏亦菲也随之紧跟其后……

　　而就当两人走进天山路之后，一些佣兵都是有些骇然，因为前几天，天山之中出现了两只四阶魔兽，不少佣兵都是葬身在此因。

　　“啧啧，还真是一对不怕死的小情侣呢……”

　　“两只四阶魔兽在天山里出没，应该枫林镇没有不知道的人，看他们打扮就是个外地的。”

　　“还是算了，事不关己，由他们去就是。”

　　“你这话就说得不对了，好歹那姑娘水灵灵的，要是死在里面，那不就是可惜了？”此时说话的是一位面目清秀的青年，年龄在二十七八，淡淡散发着一抹绅士风度。

　　这个男子说完，立马扯起了嘴角，望着前方已经走上山的两道人影，旋即，“奉！”的一声，整个身影便是流行般追去……

　　经过几个小时的赶路，两人也是离镇越来越远，开始进入了天山区域。

　　“不用躲了，从你刚刚跟踪起，我就发觉了。”此刻，走在路上的龙天逸，眉目一凝，强大的灵魂感知力让他知道，有人跟踪而来。

　　苏亦菲闻言，顿时愣了三秒，然后才反应过来，有人跟踪？

　　“阁下果然高手。”

　　就在这个时候，一个身影便是从一个路边的大树旁走了出来。

　　此人正是先前的那位清秀青年男子……

　　“不是我是高手，而是你的跟踪技巧着实很烂，懂否？”龙天逸此刻淡淡微笑说道，心里由衷的想捏死前方树下的那位青年男子……

　　因为，在男子出现以后，男子的眼神从未离开过苏亦菲的那雪白的大腿！然而，就此一点，他就已经犯下了死罪……

　　“哼……”男子嘴角扯起一抹不屑，冷哼了声，旋即不再理会，而是一抹绅士风度的看着苏亦菲，笑说道：“在下残阳，不知这位女子的芳名？”

　　见此，龙天逸心里一股无名的怒火有些蠢蠢欲动的势头，因为，这也太他妈无视了！

　　龙天逸能不启动灵魂感知力就能看出他的修为，也不过大武师一沅而已，要是动起手来，龙天逸敢肯定，面前一个青年接不下自己十招！

　　“老娘芳名一般不告诉别人。”苏亦菲此刻出乎龙天逸意料的彪悍回答道。脸色还有些小男人的味道，和龙天逸在一起的那一抹潮红不再，取而代之的是玩味冰冷。

　　也许现在，只有在龙天逸面前，她才能散发那一抹柔情的小女人风味……

　　“呵呵，这样啊，那我看来是一般人了呢……”残阳闻言，并没有爆怒，而是有些阴沉的冷淡道。

　　“你他妈何止一般人，简直就她妈残疾人！打小肯定阴盛阳衰！不然你又怎么会叫残阳？”龙天逸顿时一通怒骂，那可是一个来劲……

　　“你！”闻言，叫残阳的男子终于受不了了！怒气冲天，一时间语塞，“好！今天我就让你知道得罪我的代价！”

　　“哦？”龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭的幅度，眼神充满了不屑，淡淡应到：“告诉你个人渣，在你出现的那一刻，你就已经犯下了死罪！”

　　“哼！”残阳冷哼一声，旋即爆发出那强悍的武气，凝结了武气纱衣：“霹雳掌！”

　　一声冷喝，双手顿时凝结了一层厚厚的武气围绕，就如两把双刃！身影顿时就像龙天逸劈去！在其划过的途中，一些小花小草或者石屑，无疑在于其接触的一瞬间，成两节对断。

　　见状，龙天逸没有丝毫畏惧，反而非常淡定自若。经过一路走来，残阳的攻势在自己看来，简直就是小儿科……

　　“也不过如此而已。”龙天逸淡淡的说道，旋即武气爆发之极，凭借着体力的优势与残阳争锋相对而去！

　　“碰碰碰碰碰……”

　　两人很快在苏亦菲那惊愕的眼中展开了激烈的打斗！

　　近身攻击，这是龙天逸的所擅长的，而残阳明显的不及龙天逸的体力，虽然修为高上一手，但是现在的情况看来，是落入了下风。

　　残阳也发感觉不对劲，他发现和自己交手的这个少年，气息居然任是平稳，自己却是有些小喘起来。

　　“碰碰碰碰……”

　　两人相对几秒钟的功夫，交手了几十招，但任是没有任何结果。

　　“呀！”龙天逸顿时一拳暗发猛击！

　　这时残阳想躲开，已经来不及，这么近的距离，也只有应接了一下。

　　“碰！”

　　残阳被生生的震退了十余步才勉强的稳住身型。龙天逸则是丝毫未动……

　　望着这一幕，苏亦菲心里确实是有些惊愕，但也异常平静，因为龙天逸的真正实力，她是知道的，顿时在广场的那血腥一幕又浮现在脑海里。

　　“没想到你还有点能耐嘛。”这时，在十米之外的残阳淡淡笑了笑，玩味的说道。

　　“呢？是么？”龙天逸一副满不在乎的应到，嘴角的笑意更浓上几分……

　　其实，他也没有料到，这个青年貌似还有二两，接下自己几十招，却没有落败，而只是小落下风……

　　“看你还能嚣张多久！”残阳脸色此刻冷酷起来，眉目闪过一丝不屑。旋即双手结印，开始了动作……


第一百四十六章 护花的原则

　　顿时，残阳的武气开启到了巅峰状态，气势如虹。

　　“悲鸣掌！”

　　一声喝下，残阳整个身影快如闪电，行如姣蛇，带着强悍的气劲再一次向龙天逸击出！

　　“哼，老子来教你……”龙天逸不屑冷喝一声，顿了顿，“什么叫悲鸣！”

　　说完，龙天逸身影也是一闪，向着残阳相对而去。

　　“碰！”

　　“咔嚓咔咔……”

　　“啊！”

　　两人一拳一掌，争锋相对，发出一声沉闷的响声，然而就在两人对碰以后的一刹那，一个凄凉的惨叫便是升起……

　　“呃……喝……呃……”残阳此刻捂住了自己的一只手，半跪在地，面色布满了难忍之色，此刻他能清晰的感觉到，自己的手已经骨头断裂……

　　“呵呵，不好意思，出手太重。”龙天逸在另一边，一个华丽的转身，嘴挂一抹微笑道。

　　看似绅士风度的言语，但是听在此刻残阳的耳中，无疑是最为刺耳的……

　　“你！”残阳眼睛布满血丝，咬着牙，艰难的忍着手臂上传来的一阵阵刺痛。仿佛一瞬间，他脑海里闪现一个人的名字，而后，脸色骤然大变！

　　“你……你就是，就是传闻中的龙天逸！”残阳顿时脸色变得恐怖和惊愕，此刻仿佛的疼痛已经被那惊愕和恐惧所占据！

　　一把白布条包裹着的巨物，一身越级战斗的逆天本领和修为天赋，这些无疑又是更加证明了残阳自己所才的，是对的……

　　“哼哼……”龙天逸此刻双眼萎靡，嘴角扯起邪恶的笑容，“没想到我的大名已经无人不知的境界了啊……啧啧。”

　　“呼……”残阳平复了下心态，先前的惊恐，减少了许多，说话顿时有些底气：“你现在还不知道吧？”顿了顿：“现在很多人都在暗中追杀你呢。你居然还敢现身！”

　　“啧啧，还要多谢提醒了呢。”龙天逸此刻淡淡笑了笑，“我的命，不由天，何况区区人类？”

　　“哈哈哈，好一个‘命不由天何况人’！不愧是传奇人物，在下佩服，现以至此，我也无话可说。要杀便杀！”残阳此刻也清楚现在的情况，自己的右手已经废了，现在就算是逃，也没有一点生的可能性……

　　“最后奉劝你一句。”残阳顿了顿，“现在天山里有两头四阶魔兽，最好还是小心一点，不要赔了美人又折兵。”

　　闻言，龙天逸眼神此刻也没有先前的玩味，淡淡说道：“不要以为你说了这些，我就不会杀你。”

　　“我不需要别人同情。”残阳也是个硬脾气，是个性情中人，只是生性有些好色，也就是这点，祸害了他自己……

　　“呵，人之将死，其言也善。”龙天逸淡淡说道，“要是以后这好色不改，必是你此生唯一最大的缺憾！”

　　说完，龙天逸转身就走到了苏亦菲的旁边，“视觉非礼，断了他一只手臂，应该有得赚了，我们走吧。”

　　苏亦菲顿时有些愣神，在她看来，龙天逸随不是个禽兽，但是肯定非常血腥，是个没有感情的冷血动物。

　　然而，这次龙天逸的举动又让的她再次认识了龙天逸……

　　“怎么？吓着了？”龙天逸见苏亦菲有些茫然的眼神，顿时问道。

　　“没，没有。”苏亦菲被龙天逸的话语所惊醒，仓促应到。

　　“那我们继续赶路，照这种速度，可能还要在这山上露宿两天呢……”

　　望着两人在丛林中远去的背影，残阳此刻有些恍然，但也是有许些感激和敬佩，这次的经历，让他知道了龙天逸也不是传闻中所说的那么残暴冷血……

　　……

　　天色，已经接近黄昏，一块青石，耸立于山腰之巅，周围杂草也极为繁多。

　　若仔细观察，青石之上有着两道身影，斜躺在石面。

　　“走了半天路，才三分之一不到，这天山可真是高不可攀啊！”龙天逸双手枕着头，清澈的灰色双眸望着下方已经变得很渺小的枫林镇，不经有些感叹。

　　“我说苏亦菲，现在知道登山的厉害了吧？”龙天逸斜过头，看着旁边双手抱着长腿的苏亦菲，淡淡戏虐道。

　　“这有什么，根本没有一丝累的感觉。”苏亦菲白了一眼少年，不以为然的说道。

　　闻言，龙天逸不语，望着那逞强的妙龄少女，特别是那翻白眼的那一刻，更是可爱迷人……

　　“你……你那是什么眼神？”苏亦菲似乎发觉了不对劲，有点不安的开口道。旋即有拉开了点距离。

　　“呃……”见苏亦菲自己主动退到青石的另一边缘，龙天逸有些无奈。因为再如何拉开距离，这青石的宽度也没有多大，于是龙天逸又翻了翻身子……

　　“你最好不要对我有不良企图，不然我就喊救命了！”苏亦菲见龙天逸有些蠢蠢欲动，要往自己这边过来的样子，顿时就有些急了。

　　“要是某人晚上不怕被什么野兽或者魔兽神马滴吃掉的话，我是很无所谓的。”龙天逸顿时一副无所谓的样子，欣赏着头上一顶天。

　　“你！”

　　苏亦菲本来心里还没有害怕，或者说没有考虑到这点，现在经过龙天逸这厮一说，心里还真有点觉得不妥起来……

　　旋即，苏亦菲咬了咬洁白的嫩牙，一副想要掐死人的样子抻了抻身子，往龙天逸那边摞去……

　　等到了龙天逸旁边时，她简直要抓狂了，龙天逸居然还假装的拉开了距离，说了句：“这位姑娘，男女授受不亲，等下污染了姑娘的清白那可是不妥啊……”

　　“龙！天！逸！”苏亦菲顿时真的发飙了，“你不要得了便宜还卖乖！惹恼了老娘，可是后果很严重！”

　　“嘿嘿……好吧，我就委屈的当次你的护花使者。不过要收费的呢……”

　　“你无耻！”苏亦菲闻言，顿时就指着龙天逸的鼻梁大吼道。心里那是一个气，自己这么一个貌美如花的姑娘，别人想当老娘还不要呢！你居然还要收费？！太可恶了！

　　“怎么样？可否答应？”龙天逸一脸坏笑。

　　“哼！”苏亦菲不屑的哼了声，扭过头去，想与龙天逸来冷战了……

　　不过，经过了十几分钟的流逝，还是没有办法，谁叫自己心里害怕呢？

　　“好，我答应！要多少金币，你说。”苏亦菲顿时鼓起勇气说道。心里特别憋屈，要说世界最为不幸的事情，就非遇见这少年莫属了……

　　“啧啧，不要金币。”龙天逸坏笑了两声，顿时戏虐说道：“我呢，护花是有原则性的，一个吻护花一天，一个深吻护花三天，一个蛇吻五天……”

　　“你流氓！！！”

　　闻言，苏亦菲两眼发直，又是一声爆粗！

　　“呃……无耻流氓，是我乃本性也，佛曰：无需罪过……嘿嘿……”龙天逸厚颜无耻的说着。

　　“你！”苏亦菲此刻真被打败了，能遇见这么个口舌天才，还真是绝了……


第一百四十七章 你……你还不放手？

　　又是一次冷战，不过这次的结果还是出乎了龙天逸的意外，这妞居然答应下来……

　　“你……你把眼睛闭上。”苏亦菲顿时说话有些结巴，脸蛋有些微红起来，貌似很烫？

　　“你还来真的？”龙天逸见苏亦菲那羞涩的表情，不敢相信的问道。

　　“难道你是骗人的？不用付出吻你也护花？”苏亦菲顿时柳眉皱了皱，不知道怎么的，听见龙天逸的问话，心里应该高兴才对，怎么反而有些失望？

　　“刚刚只是玩笑而已啦，这不是为了给这该死的气氛增添一抹色彩嘛……”龙天逸一脸尴尬的说道，说的也是实话。

　　“你个死龙天逸！我恨死你啦！”苏亦菲闻言，顿时就恼火起来，然而这恼火的缘由居然是‘先前所说都是假的！’“呃，不是吧？”龙天逸懵了，这是什么情况？这妞应该庆幸才对，怎么还……

　　望着那貌似真的生气的苏亦菲，龙天逸傻逼似的居然呆了一下。

　　“妞，真生气了？”龙天逸试探的对那侧过身子不再做声的苏亦菲问道。

　　“嘿嘿，我错了还不行吗？”龙天逸说着说着就拉进了点距离，此刻他与她只不过是零点几的公差而已，都能闻到身旁少女传入鼻子的阵阵体香……

　　“滚，离我远点！”苏亦菲头也没有回的大声呵斥起来。语气中，虽然有些冷，但是那一抹醋味还是不可否认……

　　龙天逸任是笑呵呵的，然后突然正色问道：“妞，你不会真的看上我了吧？”

　　“切！鬼才喜欢你呢！”苏亦菲一副不屑的样子，然后喃喃嘀咕道：“你这人品差，素质不高，而且人又不帅，本小姐会喜欢你？”

　　“呃……”龙天逸闻言有些无奈，这妞明明说的是反话嘛。

　　“哼！”苏亦菲又是冷哼一声，旋即缩了缩身子，不再搭理那少年。

　　龙天逸也是无奈叹了口气，旋即也不再做声，只是双眸看着现在已经黑下来的天空，一抹弯刀似的明月从天际一边升起……

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全……”

　　龙天逸顿时心情又复杂起来，脑海里又浮现出那个世界的精彩，但也只能是怀念而已……

　　苏亦菲此刻双眸也并未闭上，心里也在想心事的她，突然听见少年的声音，有些怀疑……

　　她不敢相信自己身边的这个少年，平时总是嘻嘻哈哈，玩世不恭的他，居然还有这样的惆怅一面。

　　“这才是真正的他么……”苏亦菲此刻心里喃喃自语。她此刻觉得身旁的这个少年不是少年，而是一个大叔……

　　“唉……”龙天逸手枕着后脑勺，双眸注视着星空，耳听八方的自然动态，此刻，他觉得周围一切的一切都与自己显得格格不入……

　　夜幕渐渐降临，已经到伸手不见五指的地步，幸好还有些淡淡的月光笼罩，才给这大地披上一层银纱……

　　龙天逸此刻已然未睡，只是嘴上多了一根枯草，淡淡的在嘴中轻嚼着，任由那苦涩之味在嘴中蔓延……

　　“咳咳……”

　　已经进去熟睡状态的苏亦菲，不经意间咳嗽了两声，旋即又翻个身，顿时这个姿态让的龙天逸有些苦笑不得……

　　苏亦菲的头靠在了龙天逸的胸膛之上，小脚丫与龙天逸的一只脚缠在一起，最离谱的是她的小手正搭在龙天逸的小龙之上……

　　幸好隔着一层衣服，才得以让龙天逸的小龙无法刚到外界的波动……

　　龙天逸脸上布满苦笑和悲催，“魂老，有没有厚点的衣服，给我弄一件给这妞披上。”

　　“啧啧，你小子还学会关心人呢？她可是你仇人的女儿啊……”魂老带着那坑爹的语气，戏虐道。

　　“滚。不管怎样，她，也算是我后宫的内定人物了。”龙天逸正色的用着密语传去戒指里。

　　“嘿……”魂老纳闷了，“好小子啊，够老师当年风范！我喜欢……”

　　“扯蛋！俺不搞基！”龙天逸差点就被魂老那句话，把嘴上的杂草给咽进肚子里了……

　　“啧啧，喏，给你。”

　　魂老声音刚起，一件长衣便是凭空浮现……

　　接过长衣，龙天逸顿时下半身丝毫不好动弹，因为她的手……

　　苦逼，龙天逸只有艰难的用着双手一点点的给苏亦菲盖上……

　　“嗯……”

　　然而，就当长衣刚盖上苏亦菲，便是听见一声轻哼……

　　苏亦菲眨了下有些混混蒙蒙的双眸，顿时明显的感觉自己好像抱着什么东西……貌似……

　　“呀！流氓！”

　　苏亦菲一下子睁开了眼睛，看见了龙天逸居然离自己这么近，几乎是零距离，不对，就是零距离的接触！

　　顿时就是自然反应，她的一只手猛然一掐！

　　“嗷呜……我草……”

　　一声惨叫在这方圆数十里不见人烟的丛林中骤然响起，盛是震耳欲聋……

　　也许是龙天逸那并不想是假装的惨叫惊醒了苏亦菲，顿时有些忐忑不安，有些担心起来……

　　“你……你还不放手？”龙天逸苦逼着脸，有些涨红，艰难的忍着那一抹疼痛说道。

　　“呀！”

　　苏亦菲顿时又是惊愕的喊道，跟着就满脸羞红起来，她也打死都没有想到，自己的手掐的地方居然是那里……

　　“嘶……”

　　龙天逸顿时就松了一口凉气，两手捂住胯下：“麻烦这位小姐，你以后掐人能注意点地方不？”

　　“你，你还说！”苏亦菲此刻低下头去，不敢直视龙天逸了，心里那是一个羞涩和尴尬……

　　“算了，这次本少就不计较了，若有下次，定当就地正法！哼哼……”龙天逸眼神眯着看着那低下头，羞涩不成样儿的苏亦菲，邪邪的戏虐道。

　　“什么是就地正法？”苏亦菲顿时闻言就抬起头来，问道。

　　“你真不知道还是假不知道？”龙天逸揪着眼神眯着眼，略有深意的问道……

　　“不，不知道。你，你那是神马眼神……”苏亦菲此刻有些茫然，眨了眨那水灵灵的大眼睛，心里一抹不详预感升起……

　　“就是……”龙天逸说话之余整个身体，飞快的扑向苏亦菲，苏亦菲没反应过来，一下被抓个正着。

　　“混蛋！你混蛋！”苏亦菲大骂到，边骂边用力的想挣脱龙天逸的怀抱。

　　“别动！有动静！”龙天逸此刻非常正色的在苏亦菲耳边说道。

　　“莎莎莎……莎莎莎……”

　　跟着，丛林中就出现了一阵穿梭的声音，一个庞然大物顿时出现在两人的视线内。

　　一身红色的绒毛，头成三角形，头上四对菱角，一双蓝色眼睛，散发出一丝寒气……

　　“快，把这个涂上，那是寒冰兽，是用视觉感应温度来攻击自己的目标。”龙天逸一眼便是看出来了，在此之前，也是偶尔了解了一下这大陆的魔兽类别，勉强还能记得几种……

　　苏亦菲接过一个小瓶子，顿时有些冰冷，“这里面都是些什么？”

　　“凉气丹。算不上品级，平时炎热，用它来凉凉体温而已，眼下赶紧服下！问那么干嘛。”龙天逸说道。

　　苏亦菲似乎忘记了她还在龙天逸的身体下，被龙天逸占着便宜，听见龙天逸的呵斥声，连忙服下了去……


第一百四十八章 被冰封的龙天逸

　　寒冰兽此刻站在不远处，冷在了原地，好似在寻觅着什么……

　　此时的龙天逸，小心翼翼的起身，单手向后握住尺柄……

　　“奉！”

　　顿时一道破风声响起，龙天逸便是消失在了苏亦菲的视线之内。

　　“呛！”

　　顿时远处响起了清脆的撞击声，龙天逸此刻一尺便是往寒冰兽的头颅上雷，异常的用力……

　　一只菱角都是在这黑色巨尺的相碰之下而断裂开来……

　　“唧……”

　　头上传来的一阵刺痛，让的寒冰兽不由的惨叫……

　　而苏亦菲也是有些眼花缭乱，自己都在怀疑自己的眼睛，是不是看错了，一个武师九沅的少年，居然能和一个四阶魔兽抗衡？！这的有多大的体力值啊！莫非他是铜皮铁骨？

　　要知道，一个四阶就足以凭美一个武王级别的强者！然而魔兽的体力可是比人类大大超前的！

　　若是人类不使用武技的话，一个武王可能还不及一个四阶魔兽……

　　然而，这个少年确实深深的和魔兽展开了激烈的体力型战斗！挥洒着巨尺，异常的用力，往着那魔兽身上砸！

　　“碰碰碰碰！！！”

　　“唧……唧…………”

　　一阵阵撞击声，和一声声的参叫，不断上演……

　　寒冰兽此刻蓝色的眼睛有些血丝，顿时对着龙天逸，挥舞着前爪就是狂抓而去！

　　“奉奉奉！！！”

　　一道道破风声接连不断，龙天逸顿时见此，立马像猴子一样，把风影决开启到极致，对于一个可以对抗武王级别的家伙，还是不敢有丝毫怠慢……

　　“唰唰唰！”

　　寒冰兽此刻有些恼怒，再次进攻一波之后，迅速的往后退了几步，然后停止了下来，一边的龙天逸也是往后急退去，呼吸也是有些急促，心中暗叹，没想到这四阶寒冰兽，体力值居然恐怖如斯……

　　“吼……”

　　寒冰兽，顿时对着龙天逸又是一咆哮，声音震耳欲聋，撼动八方十里……

　　怪异的蓝色双眸，死死盯着面前的少年，迟迟没有动作……

　　龙天逸见此，也不敢贸然进攻了，毕竟先前已经试探过，这厮的抗打能力也是一流，自己拿起五百斤的巨尺狂砸，居然也没起到什么作用……

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而，就在这时，又是一头寒冰兽从龙天逸左侧的丛林处钻了出来！

　　“卧槽！居然是一雄一雌！两头四阶！”

　　龙天逸顿时有些郁闷起来，大声喊冤惊叹，麻痹，今天运气真狗屎！居然一连两头四阶全给遇上了！

　　苏亦菲顿时在另一边，柳眉微微弯曲，有些担心起来龙天逸的安危……

　　“吼……吼……”

　　又是几声狂啸，两头寒冰兽顿时展开凶猛的攻击！一跃而起！带着强有力的前爪，向着龙天逸纷纷扑去！

　　“喝！”

　　望着两头向自己这边扑过来的寒冰兽，龙天逸抬起巨尺，低沉的一喝声，就挡在了左侧的两道爪子！

　　“碰碰！”

　　黑色玄铁巨尺和两道爪子争锋相对，龙天逸明显落入下风！被生生的震退了七八步才稳住身形……

　　龙天逸皱了皱黑色眉毛，紧握了握尺柄，一阵麻麻的感觉还有残留……心里大是感叹，这母的就是牛逼，发飙起来，还真不是一般的刺手……

　　“吼……”

　　然而，就在龙天逸避开了那头母的寒冰兽，另外正前方的公寒冰兽便是迅猛的攻击到了龙天逸跟前！

　　“天逸！小心！”苏亦菲见此，心里一下子急了，顿时失声喊到，旋即闭上了眼睛，不忍看见悲剧的发生……

　　“碰！”

　　龙天逸左手迅速一横，一把巨尺跟着极速闪现，挡住了寒冰兽猛烈攻击！

　　在当下，龙天逸不再怠慢，开始了主动反击，一脚踢向寒冰兽的肚子，出脚的速度非常快，而且还用着那蓝色武气给包裹着……

　　脚划过的无形空间，留下一抹残影……

　　“碰！”

　　“唧……”

　　被一脚击中的公性寒冰兽，顿时就是一声惨叫，而后连连后退……

　　龙天逸这时，伸了伸腿，一阵麻痹感觉悠然而起，没想到这寒冰兽的皮竟然厚到如此恐怖的地步……

　　要知道，刚刚那一脚，可是蕴含了那六阶魔兽的兽火力量……

　　看着自己的‘伴侣’被打的如此不堪，顿时那只母的寒冰兽就不愿意了，两爪在地上猛然一抓，蓝色的眼眸瞬间变成血红之色……

　　“这是……”龙天逸见此，有些震撼，尽然不由自主退后了一步，狂暴的气息，瞬间在这无形空间中高涨起来！

　　“小娃子，这下你有的受了……啧啧。”魂老的声音此刻绵绵传入了龙天逸耳中，戏虐笑道。

　　“什么，那还不赶紧的救我？”龙天逸闻言，顿时就向魂老求救道。

　　“嘿嘿，这个嘛……”魂老顿了顿，“我拒绝！”

　　“我靠！有你这样不管徒弟生死的老师吗？”龙天逸郁闷，苦逼的说道。

　　“这可以算是对你的应战能力的提升，有很大的帮助呢……”魂老淡淡笑了笑。

　　闻言，龙天逸暗中嘀咕：艹！死的又不是你，你自然是风轻云淡咯！

　　龙天逸此刻也是识趣，不再哀求，满脸布满无奈与苦闷，心里大大鄙夷了魂老一番……

　　“吼吼……”

　　母的寒冰兽此刻大吼了两声，顿时一股寒冰之气从那口中喷发而出！

　　“卧槽！”龙天逸自认为已经够警惕了，但还是没想到寒冰兽居然还有这样必杀技！仓促之下大骂一声，黑色玄铁巨尺往跟前一插，挡住了自己整个身体，索性没有中招……

　　但是，他没想到，那寒气居然强悍到了那个层次……黑色巨尺居然被迅速冰冻！

　　“我，我……”龙天逸本来想大骂一声的，然而却没有了出口的机会，寒冰顺着握着尺柄的双手而凝结上来！最后自己整个身体都被一层冰所冻在其中……

　　“天逸！天逸！咳呜……”苏亦菲见此，跟着撕心裂肺的叫了起来，心如刀割一般……

　　她怎么也未有想到，自己一样认为神一样的男人会真的陨落于此，看着冰封的龙天逸，眼圈顿时就荧光闪下，一滴滴泪花顺着脸颊流下……不知如何是好。


第一百四十九章 胜！

　　苏亦菲此刻也不知道自己为何伤心，明明眼前那个少年是自己最讨厌的人，但是心里还是痛的撕心裂肺……

　　“我来陪你。”双眸顿时深情的看着那个少年，苏亦菲此刻没有了丝毫表情，似乎什么都已风轻云淡，直到这一刻，她才真的明白，她是爱上了龙天逸……

　　然而，就当她要上前准备以死相伴时，一声咔嚓吱声，让她顿住了脚步……

　　“咔咔……咔咔咔……咔咔……咔咔咔咔……”

　　包裹着龙天逸整个身体的寒冰，顿时裂开！一条条细缝不断延伸，向着四周散开……

　　“碰！”

　　一声响起，冰石块顿时飞屑四周！苏亦菲意识下蹲下了身子，蹲在了那颗青石之后，就此，心里顿时升起一抹莫名的喜悦……

　　龙天逸顿时修长的黑发煽动，左手持着黑尺，右手上一团蓝色火焰正不停的跳动……

　　“呼……呜……呼……”龙天逸喘着粗气，刚刚着实憋的不轻。

　　“吼……”

　　那只寒冰兽见到了龙天逸手上的蓝色火焰，明显有些畏惧感，大声干吼，却不敢靠前！

　　“马来个壁，再来啊！”龙天逸此刻心里极度愤怒，刚刚那一冰，差点就把自己命给交代了……

　　龙天逸躁动了下手上悬浮的蓝色火焰，向着两头寒冰兽慢慢逼近，大口大口喘着粗气，心里那么害怕是不可少滴，要知道这是两头四阶……一个不留神就挂彩……这可伤不起……

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　望着龙天逸的脚步慢慢逼近，两头寒冰兽顿时有些急了，也是慢慢向后退着。

　　这样僵持也不是办法，龙天逸顿时停下了脚步，双眸凝重的望着前方那两头寒冰兽，拼了！

　　“奉奉奉！”

　　一道破风声顷刻间响起，龙天逸的身影顿时化为一道流星般长影，飞快对着那只公性展开了进攻！

　　“碰！”

　　龙天逸左手抗尺，转眼来到那只寒冰兽面前，就是一黑尺砸下……黑色尺此时被浓厚的武气包裹，貌似外围还围绕着一层蓝色的力量……

　　出其不意的进攻，无疑是非常成功的，那只被砸的寒冰兽顿时就觉得，天上的星星离自己怎么这么近？旋即翻白眼，倒下！

　　“吼吼……”

　　那只母的见自己另一半被打昏了过去，双眼顿时煞红！狂啸了两声，就不管龙天逸手上那团火焰，开始了疯狂的进攻！

　　“碰碰碰！”

　　龙天逸也豪不怠慢，直接举起黑色尺子往身前一横，直接把母的寒冰兽攻击尽数接下！

　　不过，这也不是那么好接的，这头寒冰兽像是受刺激一般，不要命的疯狂进攻，速度也是提高了不止先前一倍！龙天逸此刻也是逐渐步步逼退，没有还手之力……

　　“碰！”

　　就在这时，龙天逸再次被重重的一击，黑色巨尺居然被这强悍的一击之下而震出了手……

　　“啊！”

　　苏亦菲见此，不由的惊喊，一脸担心恐惧之色，心又绷紧了。

　　可她没想到的是……

　　龙天逸在此刻，身体一闪，灵巧的躲过了那只寒冰兽的又一击，速度不减反曾！武气也是在此刻飞速运转！整个人麻痹就像坐火箭筒一样！快的惊人！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“呯呯呯呯呯呯……”

　　一人一兽，一个打一个闪，此刻的战斗盛是活跃！就这样进入了白热化状态……

　　约过了十几分钟，地上坑坑洼洼，无一处完整之状，龙天逸与那只母的还在僵持。

　　“呼呼，不跟你玩点狠的，你当我是王八蛋？任你揉捏？”龙天逸双眸顿时凝重的注视着对面那头牲口，大口大口的呼吸骂道。

　　旋即，左手向着远处黑色巨尺落地的地方，一伸，五指成爪状，灵魂感知力顿时倾槽而出，应是把黑尺给扯了起来！尺柄稳稳的落在了手中……

　　“砍死你这狗日的！”

　　顿时龙天逸大吼一声，身影一闪，没有使用任何武技，直接去和那母的开始了激烈的肉搏战！所为肉搏，就是完全用体力！

　　龙天逸已经把它们当成了自己的一种修炼体力的把子！

　　两头四阶魔兽，用来当把子来锻体？！这是何等疯狂之举！要是传出去，这尼玛还让不让人活？

　　“碰碰碰碰碰碰……”

　　一人一兽，顿时展开了激烈的战斗，整个场面，简直是狼烟四起！苏亦菲都看傻眼了，居然有人把肉体修炼到了这等程度……

　　足足半个钟头就这样在他们打斗之下流逝而过，此刻地上的坑坑洼洼必不可少，一眼望去，先前的杂草绿叶，都已经消失殆尽，取而代之的是颓废秃地……

　　从而可见，这一人一兽，感情的能抗……

　　“卧槽！”龙天逸此刻被那只母性的寒冰兽就是一爪子给震退了五六步！旋即就是大骂一声，后脚一踏，借用反推力，举起黑色巨尺就是向它砍去……

　　“吼……”

　　然而，这母性寒冰兽的气势也弱，反而貌似更上一层！挥舞着前爪，带着强悍的劲力迎了上去！

　　“呯呯呯碰碰碰碰……”

　　两者的速度各有千秋，几乎一秒钟内就交手了不下二十招……

　　“碰！”龙天逸此刻又是被强悍的一击，退后数步，可是后脚一踏，又冲了上去，这她妈简直越战越勇，越战越疯狂兴奋！

　　“呀！”

　　此刻，龙天逸就在离那头寒冰兽还有两米之外，一跃而起！双手举起重尺，就是向下前方劈去！

　　也许是因为体力原因，寒冰兽居然没有来的躲开！生生被劈中了头颅……

　　“碰！”

　　“唧……！”

　　一撞击声和一惨叫的悲鸣，顿时震耳欲聋，撼动八方……苏亦菲都生生的捂住了耳朵……

　　那只寒冰兽头颅上的三个菱角被生生折断，热腾腾的鲜血顿时直流而下，那是一个血腥场面，旋即倒了下去……

　　“呼喝……呼喝……呼喝……”龙天逸此刻喘着粗气，清晰的脸颊上，汗水伶俐，耳根的秀发也是湿漉漉的，双手仍然保持着下落的那个姿势……

　　这次的战斗，虽然龙天逸是最后赢家，但是代价也是不浅，胸前爪印无数，背后也是，脚上小腿也有，唯一幸运的是，小龙依旧健全……


第一百五十章 两头四阶魔兽，都死了？！

　　天色渐渐变的明亮起来，龙天逸坐在青石之上，身上的伤痕在苏亦菲细心的包扎下，也算勉强过的去……

　　“伤成这样还能赶路？”苏亦菲此刻坐在龙天逸的身旁，柔声说道。

　　“不然呢？”龙天逸回头带着一抹邪魅的笑容：“怎么？你心疼？”

　　“切，谁心疼你。”苏亦菲倔强的说道，其实心里还真有些担心。

　　“走吧。不能在拖了，时间有限，接下来……就要连夜赶路，争取明天晚上到最好。”说完，龙天逸扛着巨大的用着布调条包裹起来的黑尺，起身跃下青石，淡淡走去……

　　“喂！你等等我！”苏亦菲见龙天逸开走，再后面，连连喊到，跟着就追了上去……

　　……

　　中午。

　　天山之巅，一抹城池驾驭其上，一个小房屋内。

　　“二长老，你还没有找到那两头寒冰兽？”一位青衣男子，眉清目秀，看上去仿佛是个青年人一般，略有几分俊俏……

　　“丹王大人，我已经派人下寻觅了几天，但是毫无结果啊，这可如何是好……”说话的人，一脸焦急之色，正是那齐天仙宗的二长老，云挺！

　　“呵，这更我没关系，我只是好心提醒一下而已，那两头可是宗主多年的心血，若是等他回来，你还没找到，后果……自己去猜。”丹王古清风，淡淡扯起了一抹阴沉的幅度……

　　“这……”云挺面色有些难看，欲言又止。

　　“还是赶快抓紧时间吧，宗主此次出行，带上了其他几位长老，想必一时间也不会回来，还有，宗主不在的这些时日，最好不要再出什么乱子。”丹王古清风淡雅的说完，起身向房门外走去。

　　嘎……

　　然而，就在古清风刚刚准备伸手去开门之时，一个奴仆便是匆匆忙忙的推开门，走了进来。

　　“有事禀报二长老和丹王先生。”这个奴仆来到屋内，恭敬的开口说道。

　　“说。”二长老道。丹王古清风也站在原地未动。

　　“我们刚刚收到了消息，在天山的三分之一高度处，发现了两头寒冰兽的尸体！”奴仆说话间有些激动，而后转变为一脸恐惧感。

　　“什么？！”二长老闻言，一下子呆了，大声喊到，有点接受不了这是事实……

　　而丹王闻言，眉目也是明显的皱了皱，有些惊讶，心里淡淡思索起来……

　　“从现场来看，应该是一个人！”奴仆再次说道。

　　闻言，二长老坐不住了，面色有些难看，就连丹王也是在此有些凝重……

　　“一个人独自战败两头堪比武王强者的寒冰兽……”丹王此刻低声喃喃自语着，换作是自己，自己也是没有把握同时战两头而获得胜，甚至是全身而退都有些难度……

　　“二长老，这天幻帝国还有谁能同时战败两头四阶寒冰兽？”丹王顿时问道，眼神闪过一丝迷离……

　　“能做到这种地步的，想必要达到武王七沅才可能有些说的过去。”二长老顿了顿，“这两头寒冰兽，一头是四阶初级，差不多相当于一个二沅武王，另一头是四阶中级，相当于一个四沅武王。”

　　“所以，要想同时战败他们，只有达到了武王七沅才有把握。”

　　丹王闻言，眼神眯了眯，“据消息说，皇室执掌人顾星辰，貌似也出行，基本上他们那里也不会有这么厉害角色。就算有，也离不开身。”

　　“那这到底会是谁做的？”二长老见丹王分析的有些道理，顿时心里疑惑更不解起来……

　　“还有没有什么发现？”古清风顿时对着那奴仆问道。

　　“现场有一块青石，我们在青石旁还发现了几条被撕碎的布料，很纯粹的那种，上面没有任何花束……其他的，现场一片狼藉，没有什么大的发现。”奴仆一五一十的说道。

　　“没有任何花圃的布料？”古清风顿时抓住了关键词，“快传消息，叫他们快马加鞭把那布料拿回来看看。”

　　“是！”奴仆说完便是匆匆离开而去……

　　“呼……”丹王古清风顿时深呼吸了一口，淡淡说道：“最好不要是他。”

　　而此刻，二长老也是一脸惊慌失措的样子，不知如何是好，要真是那个莫无言，那就难办了……

　　在这眼角下杀出来个莫无言，那可是与当年宗主和皇室执掌人只差一分的人物啊……

　　要是他针对我们齐天仙宗而来，以目前的状况只有被捏死的下场……

　　二长老不经打了个寒颤，大长老失踪这么多天，想必也已经被他给……此刻心里越想越是觉得不安起来……

　　“丹王大人，要是真是他来了的话，就凭我们两个，能敌的过他么？”二长老有些担心的问道，脸上写满了恐惧……

　　“我修为比你高不了多少，才武王四沅，你说结果是怎样？”丹王此刻有些不屑的说道，但是神色并未像二长老那么害怕，依然显得平静。

　　“这些事情，不用担心，我们只要查到是否是他，然后调查他来这里的企图是什么，这样就可以了。”丹王心平气和的说道：“我可不希望无缘无故又与别人扯上关系，先前你们做龙家那次也确实有些过了……”

　　“这是老宗主的意思，我们也是无奈之举。”二长老一副把事实推到千里之外的表情，还假装着几分愧疚……

　　“是么……是不是老宗主的意思，我不管，总之，以后做事情，要有些分寸。”丹王古清风说着，面色对着二长老便是有些阴沉，旋即变为晴天：“俗话说的好，万事留一线，日后好相见。”

　　说完，便是不再理会二长老，淡淡的走出门去……

　　二长老，此刻有些面色难看，不过他也只能忍着而已，一个丹王级别的炼丹师，就算给他一百个胆子，也是不敢得罪于他。

　　现在二长老云挺心里可是极度纠结，寒冰兽已经死了，那么宗主回来一定会重重处罚自己，另一边，还有莫无言的威胁！

　　这些事情，让的他现在走路都是有些力不从心，腿脚发麻！心急如焚！

　　然而在这些压力之下，还要管理宗内的事务！可见这厮虽然不算是好人，但还是蛮忠诚……


第一百五十一章 应该是这么叫滴……

　　夜幕，渐渐降临。

　　丛林中，两道人影正快马加鞭的赶路，直奔山山之巅。

　　“嗖嗖嗖……”

　　经过了一天的不休的赶路，还算是有点成就，两道人影顿时停下了脚步。

　　“这就是齐天仙宗么……”龙天逸顿时站在一处隐蔽处，双眸微眯，望着前方那像是一尊宏伟的宫殿一般建筑物，心里不仅有些感叹，不过，更多的是心里暗藏的杀气……

　　“苏亦菲，你在这里等着，我马上回来好吗？”龙天逸此刻呼吸了一口，正色的侧过头，对着苏亦菲说道。

　　“不行，你又想丢下我么？”苏亦菲顿时有些小女人的样子，有些不干，旋即改变了战略，柔媚说道：“你真就放心把我一个小女子丢在这魔兽纵横的丛林里？”

　　听苏亦菲这么一说，龙天逸这心里还真有那么一点担心了，确实放心不下，于是道：“好吧，不过你要配合。”

　　“恩。”苏亦菲一副小女人的样子应到。

　　“呼……”

　　顿时龙天逸呼吸了一口，慢慢的闭上了眼睛，一股强大的灵魂力量顿时扩散而出……

　　苏亦菲顿时有些惊讶，难道他还是一名炼丹师？顿时眼神里又出现几分其他的色彩……

　　“前方丛林里再走一里路便是齐天仙宗的入口，左右旁各有三个守卫，修为尽在武师之上。”龙天逸此刻睁开双眸，淡淡说出了情况。

　　“你有灵魂感知力？”苏亦菲好奇的问了一句。

　　“很奇怪吗？”龙天逸淡淡的很是自然的反问道。

　　“不会吧，据我所知只有炼丹师才能拥有这股力量，难道你……”苏亦菲顿时有些意味深长带着点期待之感问道。

　　“我就是炼丹师啊，不过不到一品……”龙天逸淡淡说道，“还有，麻烦妞，不要这么短见好吧，拥有灵魂力量的，还有一种职业好吧？”

　　“哪里还有其他职业能拥有这灵魂感知力，明明就只有炼丹师才具备。”苏亦菲一副不服的语气，“你才短见。”

　　“控魂师，听见过没有？”龙天逸鄙夷的白了一眼旁边那有些稚气的少女，淡淡说道。

　　“控魂师？”苏亦菲重复了一句，旋即不在意的道：“还真没听说过。”

　　“感情就是一白痴！不跟你说了以后有机会，我再详细于你解说。”龙天逸有些郁闷，旋即道：“接下来，就是要怎么进去了，现在唯一的路口通往齐天仙宗内部的，就只有刚刚说的那里了。”

　　“你才白痴！大笨蛋！傻地瓜！死赖蛤蟆！”

　　“……”龙天逸无语伦比……

　　而后，因为刚刚天色还不是最佳时刻，两人在原地又是等了半个小时……

　　“出发。”

　　龙天逸率先出发，苏亦菲紧跟其后。

　　很快两人就潜到了齐天仙宗的宗门前，总共六个守卫，来来回回的巡视着周围的动向。

　　也许是这几天的事情太过惊动了，所以这几个守卫也是非常的谨慎，丝毫不给龙天逸他们有机可乘……

　　“真是让人蛋疼的守卫，难道我们的行踪暴露了不成？”龙天逸蹲在一处阴暗的树下，因为是夜里，所以隐蔽的很。

　　“很有可能，也许是先前与那两头寒冰兽争斗的太激烈，被人感应到了也说不定。”苏亦菲此刻依在龙天逸的身旁，分析的说着。

　　“妞，你啥时候变的这么聪明了？”龙天逸闻言，则头戏虐笑道。

　　“滚，本小姐一般不发言，懂否？”苏亦菲撇了撇小嘴，不屑一顾的说道。

　　“哟，给你铺盖你还扯起毯子来了？”龙天逸闻言，玩味说道。

　　“去你的，赶紧想办法怎么进去。”苏亦菲瞬间转移话题，不屑与这小子争斗，不然吃亏的还是自己。

　　“你出去勾引他们注意力，我趁机抹了他们的脖子。”龙天逸无耻说道：“这个办法应该是最为实用。”

　　“你！”苏亦菲闻言，就准备大骂，什么叫‘勾引’？这不是叫自己去浪荡用美色引诱？

　　“不要激动，只是牺牲一下下而已啦。你听我说，我的计划是……”龙天逸厚颜无耻的凑近苏亦菲的耳旁，说了说自己的计划……

　　“什么？！”苏亦菲闻言，脸色跟着就变得羞红起来，一副要吃人的表情，“这怎么可以！”

　　“你不行也得行，你之前跟我来说过什么你忘记了？一切都听我的。”龙天逸说道。

　　“为了假戏变得很为真实，我就……”龙天逸话没有说完，便是整个人都扑向了苏亦菲，一下子就把她按到了自己的身下……

　　“救命啊！”

　　苏亦菲顿时就挣扎起来，大声嚷嚷着，虽然是扮演，但在龙天逸那突然之下，也是有许些茫然，所以此刻她，还真以为龙天逸会把她给办了……

　　“妞，不是这么叫的。要这么叫，呃……呃……轻点……呃……用力……再深一点……”

　　“你！无耻！下流！王八蛋！”

　　……

　　不得不说龙天逸的这计划是有效的……

　　“呃……轻点，疼……”“再深一点……”“再深一点……啊……”

　　苏亦菲此刻的演技在龙天逸的调教下，变得越来越火热，龙天逸都差点憋不住真的就地正法……

　　“谁？！”

　　果然，如龙天逸所料，那几个守卫听见了这叫声，皆是齐齐注意过来，一个守卫顿时喝道……

　　“呃呃……不行了，不行了，要出来了……”苏亦菲此刻假装没有听到那些守卫的声音，继续叫春……这也是龙天逸在一旁的指示。

　　柔声再次叫嚷，这次几位守卫顿时都听清楚了，是一个女子声音，然而，闻声便可知其是个尤物……

　　此刻，一个三十多岁的守卫，与其他几位相视了一眼，会意着什么，旋即走上前去，并没有先前的大喝声。

　　“敢在我齐天仙宗的大门前偷情，你们胆子可是大的逆天啊！”这个守卫顿时扒开了草丛，两个纠缠在一起的人影，便是浮现在了他的视线内……

　　不过当他看见那位女子之时，眼神明显的闪过一丝亮光……没想到这个女人居然如此美若天仙！真是个尤物！

　　“这位大哥，我们只是借个地方用用，实在对不住啊……”这时龙天逸一副怂样，装着非常害怕的神色，歉意说道……

　　这个守卫闻言，顿时便是感应了一下，顿时嘴角扯起了一抹不屑的幅度，心里暗暗喜道：才武者层次么？

　　“一句对不住就想了事儿？”守卫顿时神色布满不屑。

　　“那……那你要多少金币，我有很多很多金币！”龙天逸此刻装着一副超级败家子，神色有些微颤，看上去很是害怕……

　　“哼哼，爷不缺金币，不如你让这妞陪一下我们这几个兄弟怎么样？”这个守卫顿时笑了，笑的很邪，很猥琐……

　　“好！好！只要你答应不追究今天之事，小子什么都答应！”龙天逸说道。

　　一旁的苏亦菲闻言，狠狠刮了一眼龙天逸一眼，像是要吃人的样子……不过，即使如此，她也还是必须得忍着！事后再跟他算账！

　　“兄弟们过来。”听面前这个怂少年，顿时向着那一方招了招手，示意他们过来，今天有活动轻松啦！

　　不一会儿，几人便是到了跟前……

　　“哇……这女子真正点啊！”

　　“卧槽！嘿嘿嘿，看来今晚有的爽了！”

　　“是啊，好久没去那枫林镇上的‘留香楼’！可憋死老子了！”

　　“……”


第一百五十二章 齐天仙宗的禁地！

　　望着走来的几位大汉，脸色皆是挂着淫锐的笑容，苏亦菲此刻双手紧捏着胸前的衣角，心中有几分害怕起来，眼神不断的示意龙天逸快点动手……

　　“咦？宗主！”龙天逸在此，瞬间叫道，手指几位的后方大门处。

　　“什么？！”

　　果然，几位只知欲望的傻逼守卫，全部上当了，齐齐向着后方转头望去……

　　“碰碰碰碰碰碰！”

　　接连六声沉闷的轻响，显然无疑，都死在了龙天逸的黑尺之下，各个脖子都是出现一道浓浓的红色郁痕，并没有血迹。

　　旋即，龙天逸右手一张，一团蓝色火焰便是浮现，顿时便毁尸灭迹，烧的片甲不留……

　　“干嘛那么看着我？”龙天逸顿时注意到了苏亦菲那动人迷离的眼神正望着自己入神……

　　“呃，呃，哪有。”被龙天逸一句话给惊动，苏亦菲明显有些不自在起来，俏脸上出现了几分羞红，不得不成认，刚刚龙天逸玩火的姿态确实够吸引人……

　　“咳咳，妞，不要迷恋哥，哥不仅是传说，亦是神话！”龙天逸顿时厚颜无耻的戏虐起来：“要是看上我了，没有个百来十万金币，还是免谈？”

　　“滚！谁看上你了？！你以为你很帅啊！傻逼！”说完，苏亦菲小脑袋便是扭在一边，不敢直视龙天逸的眼神了……

　　玩笑总归玩笑，龙天逸也没有了继续戏虐的词语，旋即望了望齐天仙宗的大门处，“走吧，接下来才是更为刺激的事情，要做好心里准备，一个不小心便是会丢下脑袋呢……”

　　……

　　十几分钟后，两人潜入了内部……

　　一进门去，麻痹，这简直就是一座天宫！里面一根根擎天柱定立，看上去十分堂皇！

　　一条条小道错乱无序，而且没道都没有源头，前方一片漆黑，就像要穿过整个山峰似的！让人无不赞叹这设计师的工艺起来……

　　“尼玛……”龙天逸此刻有些惊骇的无语，“原来这里才是刚刚开始，这齐天仙宗的宗主城府可真是深呐……”

　　望着前方那迷宫，哦不，应该在踏入门之后，就已经身在迷宫之内了。

　　“天逸，这……”苏亦菲此刻也是有些迷茫与小惊，顿时就垮了一步，移动到了龙天逸的身旁，紧贴着，小手还挽住了龙天逸的胳膊……

　　苏亦菲的举动，让的龙天逸有些意外，闻着体香涌入嗅觉之中，简直心神气爽，万毒不侵啊……

　　煞然之间，龙天逸感应到了手臂上传来那柔软……心里暗骂老天爷怕自己抢了他的老婆，想让我淤血焚身而死？

　　“别怕，有我呢。”龙天逸顿时感觉到了身上貌似充满了力量，对，就是爱的力量！

　　“这里想必有些蹊跷，不可能齐天仙宗的人也摸黑而走，即使个别可以借住自己强大的武气外放而照明，可也不能说全部。”龙天逸注视着四周，似乎在巡视着什么……

　　“早知道就留一个人，审问一下就好了。”苏亦菲此刻有些无奈的说道。

　　“呃。”龙天逸闻言有些尴尬，保持沉默，继续探索周围有没有啥有用的东东……

　　“咦？”龙天逸此刻望着一根擎天柱，眼神闪过一丝异样的光芒，旋即大步向前行至而去，苏亦菲紧跟身旁。

　　两人走进一看，这时一个清晰的奇怪图案便是出现在眼前。

　　然而，就在这时，苏亦菲上前跨一步，白芷的小手挡在了图案上，奇异的一幕发生了……

　　轰轰轰……

　　这根擎天柱居然动了！向着地底深入而下！

　　顿时周围也全都煞然变得明亮起来！仔细的观察可见每根柱子上皆是有些十颗月光石！

　　月光石虽然说称不上稀有，但是也不怎么多见！一颗月光石可值五十万金币！就凭这点，就足以让人心动……

　　然而这里可是上千来个！想想都觉得惊骇万分！超级无敌的壮观！

　　“卧槽……”龙天逸望着这一幕，不经意间低声感叹道，说不心动那是假的！一个五十万！五十万金币啊！数千个五十万……这是神马概念？

　　苏亦菲也是在此有些惚神，她也没有想到会是这样一番戏剧画面……

　　“啧啧……”龙天逸此刻回眸魅笑了笑，望着苏亦菲：“没想到你这妮子还懂机关术？”

　　“你以为谁都想你一样白痴？”苏亦菲此刻闻赞，白了眼，心里也是有了着底气，得瑟的看着龙天逸，说道。

　　“继续出发吧，看那里，那里有道石门。”龙天逸环顾了下前方，顿时看见了一道宽大的石门，旋即说道，大步走上前去。

　　“等等我！”苏亦菲见龙天逸先走一步，旋即急呼道，跟着快步追了上去……

　　……

　　齐天仙宗，大殿之内。

　　“不好了！丹王！有人闯入禁地！”一个中年男子，一身白色长衣，想必是齐天仙宗的一位暗部组织的人。

　　“什么？！”

　　大殿之上，一位年纪看起来不大的身影顿时喝道，这个消息也许太过于惊人，丹王一下子从座椅上猛然站了起来，满脸布满震惊之色……

　　平复了下心里，丹王深呼吸了一口，“召集暗部所有人去禁地劫杀！不管是谁，不得留活口！”

　　“记住，是暗部所有人！”丹王再次提醒了下，又是一口深呼吸，缓缓闭了闭双眸……

　　“是！”来人应道，跟着嗖的一声消失不见，就这速度可见修为不低……

　　暗部，是齐天仙宗宗主白樾一手选拔的人中之龙！总八十个人员！每个人的修为皆是武灵士以上，无一人例外……

　　而且，这个暗部的人也是绝对忠诚，所以这么多年，一直没有第三个人知道。就算是老宗主残傲，也是不知情……

　　“就算是你莫无道，你也必死无疑！”丹王古清风眼神变得狰狞，闪过一丝寒光，低声喃喃道……

　　能让齐天仙宗封为禁地，可想而知，里面经过一代代留下的天财异宝必不可少，从而，危险性也是不可否认的恐怖，至于危险到什么程度，这也是被齐天仙宗把其封为禁地的关键所在！


第一百五十三章 战四阶魔兽！

　　轰轰轰……

　　石门开启，随之出现的任是一条密道。

　　密道的两侧皆是坚硬无比的玉石所建，淡淡的让放出一些温度，让人心旷神怡……

　　“哇……”龙天逸踏入密道的第一步，便是有一股清心气流涌上心头……

　　苏亦菲拉着龙天逸的衣角，尾随其后，此刻心里也是激动不以。

　　“这居然全是温玉所造，简直太逆天了……”苏亦菲不经有些陶醉其中的样子。

　　“温玉？”龙天逸反问了一下，旋即脑海浮出一个印象，那就是书籍上看过的，温玉？！这可是有价无市的存在！

　　温玉比起月光石来，还要稀有几分……

　　整个通道因两侧散发出淡淡绿色光芒的温玉石壁，而显得若隐若现……

　　虽然不怎么清晰，但也足够不会迷路的危险。

　　两人示意相对，旋即小心翼翼的向前摞去……

　　通道开始是仅能容下两人的宽度，而后，龙天逸和苏亦菲走了大概十几分钟，通道渐渐变得宽阔起来，以致后面的沧海桑田……尽头居然是一个巨大的圆形空间……

　　两人顿时顿下了脚步，龙天逸望着周围，眉目皱了皱，“没路了么？”

　　除了回路，周边基本上是封闭式的，而且石壁也从温玉转变了金刚石……金刚石虽然不是很名贵，但是它的坚硬度确实公认的石中之王……

　　“天逸，我总觉得有些不好的预感……”苏亦菲也是柳眉微皱，环顾着四周，忐忑不安的说道。

　　“放心吧，不会有事儿的。”龙天逸又是玩世不恭的微笑，淡淡说道。其自个儿心里则是谨慎的很。

　　“不过话说回来，我有种很强烈的预感，这里貌似不是通往齐天仙宗的路。”龙天逸思索了一会儿，分析着，越想越不对劲。

　　“我也是这么觉得……”苏亦菲正色道。

　　轰轰轰……

　　然而就在两人毫无注意之下，后方那条回路上居然关闭了一道石门！先前两人都没有注意到！

　　龙天逸闻声，小惊了一下，旋即便是向后一转身，但是也来不及挡住，所以理智的并没有动身上前去。

　　眼神变得凝重，龙天逸此刻也没有了先前那般玩世不恭，取而代之的是一抹沉稳冷静。

　　望着面前这个少年巨大的反差，让的苏亦菲有些愣神，从而自己先前的那一抹惊心害怕也是褪去了不少……

　　半个小时的流逝，龙天逸一直注视着周围的每一个角落，因为生死一线，便是只有取决于此了。

　　这里有机关术，当然是某位前辈所留，然，肯定有这一线生机在这里某一个地方，龙天逸沉稳的思索着。

　　就在这时，苏亦菲似乎发现了什么：“天逸，你仔细看周围的石壁。”

　　闻言，龙天逸眼神闪过一丝光线，旋即变得凝重起来，周围石壁若注意看，居然有着长方形的痕印……

　　“果然不出我所料，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。啧啧……”龙天逸望着痕迹，明显的指出，那就是另一道石门。

　　龙天逸见此，心情大好，旋即就迫不及待的上前行至而去……

　　“咔嚓……”

　　然而就在这时，一声碎物之声，从龙天逸的脚下响起……

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰轰轰轰……”

　　而后，几道响声更是让的龙天逸有些惊愕，愣了愣，居然有五道？

　　“不好！”龙天逸此刻瞬间就变得凝重，一个闪身，便是出现在了苏亦菲的身前。

　　“怎么了？”苏亦菲此刻见面前这少年，感应到了危险，第一时间到了自己身前，心里升起了一抹感动，随之问道。

　　“来了……”龙天逸深呼吸一口，先前石门开启之时，还未曾感应到，另外四道石门居然都有只四阶魔兽！气息还不低，隐隐有一头还有些晋级的趋势……

　　“吼吼吼吼……”

　　四道石门，四只躯体怪异的魔兽皆是跨了出来，浮现在了龙天逸和苏亦菲的视线内……

　　“嘶……”

　　两人顿时就倒吸了口凉气，一股无形的气势扑向面而来，两人皆是向后移动了两步……

　　要知道这可是四只堪比武王层次的魔兽！甚至有一只已经达到了巅峰状态！只差一步便是到了五阶！

　　“苏亦菲，你怕不怕？”龙天逸眼神丝毫没有移开前方，轻声正色道。

　　“不怕。”苏亦菲立马回答。

　　“哼。”龙天逸闻言，轻笑了下，他知道她说的并不是真的，遇到这种必死的情况，谁都一样。包括自己都是有些胆怯……

　　“因为有你在。”苏亦菲此刻又开口笑了笑。

　　闻声，龙天逸一愣，回过头，看着苏亦菲那确实一副什么都是浮云的样子……

　　盯了一小会儿后，龙天逸不语，跟着转过头去，顿了顿，“我不会让我内定的女人，受到任何一点点伤害。”

　　“我相信。”苏亦菲笑了，笑的很是无暇。

　　一句简短的三个字，无疑给了龙天逸一丝温馨与力量……

　　龙天逸此刻嘴角扯起了一抹诡魅的幅度，眼神看着前方位的四只气势汹汹的魔兽，顿时不再一点胆怯，反而有些迫不及待……

　　“吼吼……”

　　几声震耳欲聋的嘶呤瞬间响起，四只魔兽也是在此刻展开了攻击！而且细心人则可见，它们虽是禽兽，但是到了这个层次也是有了些智慧！

　　它们不是单个的莽撞攻击，而是有些目的的！技巧也是在此刻呈现无疑！

　　龙天逸脚步一定，浅浅移位，武气此刻疯狂在身体里运转！左手向后紧紧捂住尺柄……

　　“奉！”

　　一道破风声在苏亦菲耳旁吹起，龙天逸的身影顿时闪电般的向着那四头魔兽正面迎上！

　　几道残影浮现，出现了七道！苏亦菲惊讶万分！这速度……实在是太过于逆天！从而，心中又隐约怀疑着某人的真正修为起来……

　　如此年龄，如此修为，如此速度……貌似样样超出了这大陆的逻辑分析！这少年到底是个什么样的妖孽？

　　此刻，苏亦菲的眼神中出现了很多不解与疑惑，然而，她并未在意，心里反而有一种骄傲，为自己能遇见他而骄傲！自豪！此生无憾！


第一百五十四章 体术者！

　　很快，龙天逸便是与最前的一头交战！

　　呯！

　　龙天逸从背后瞬间拔出巨尺，就是照着眼前这头魔兽的头颅上，狠狠一劈而下！

　　这头魔兽也不是傻逼，在龙天逸劈下的那一刹那，前脚微微一斜，躲过了龙天逸的一击。

　　黑色巨尺落空砸在了地面！顿时碎石飞起，拥向四方！一声沉闷的声音也随之响起……

　　跟着，龙天逸在出手后，举起黑色巨尺向另外一只开始了进攻，因为现在，实力上不对等，那么胜败就要取决于速度……

　　“奉奉奉！”

　　“碰碰碰！”

　　破风声和撞击声几乎同时间响起，可见速度快之极，黑尺纷纷与另外魔兽相交。

　　很快，战斗便是进入了水生火热之中！

　　一道道残影在四只魔兽之间浮现！一道道黑色尺印印在魔兽身上！打的是异常激烈……

　　苏亦菲两眼不可思议的望着前方与魔兽交战的七八个身影，有些不相信的眨了眨动人的双眸，这是分身吗？

　　龙天逸的风影决此刻已经到了登峰造极的境界，至于同时出现那么多“龙天逸”也是因此形成的残影罢了……

　　风影决总九层，龙天逸虽然现已经掌握了第八层，速度堪比巅峰武王！然而体力消耗也是快的出奇，战斗进入白热化才仅仅十几分钟，便是有些虚汗从额头渗出，呼吸也是有些小喘起来……

　　碰碰碰碰碰碰……！

　　激烈的打斗声不断响起，周围顿时尘土漫天飞舞，石屑凋零八方！

　　“喝！”龙天逸这时有是大声一喝，举起刚刚砸出去的黑色巨尺二度砸向旁边的一只扑过来的魔兽！

　　“碰！”

　　“唧……”

　　一击命中那只魔兽得腹部，顿时一声悲鸣声顷刻间响起！旋即就开始有些摇晃，稳不住身形……可见这一击，是击中了要害……

　　当然，龙天逸在此时眼神闪过一丝暗光，大汗淋漓的脸颊上，那抹小嘴勾起了一抹诡魅的幅度……

　　旋即，自己在思索之余，还没有怠慢，丝毫不给刚刚那只被击中要害的人魔兽退路，踏步流星便是提起重尺，就是一狂砸！

　　以目前的情况，能干掉一个赚一个，龙天逸自认为可不是什么心软的主……

　　“碰碰碰碰！……”

　　一旁的苏亦菲眼神充满了惊讶之色，有点微微砸舌，一人战四只武王级别的魔兽，居然还抗衡了这么久……足足已经半个小时了！

　　要知道，就算是一个活生生的武王强者，与四只四阶魔兽对战，那也是必死无疑的后果，然而，龙天逸修为才多少？才武师九段而已！这要是传到外界，那得有多少人被这消息给雷死？

　　苏亦菲此刻已经又开始怀疑龙天逸到底是什么怪胎？

　　碰！

　　又是一击重创，那只魔兽顿时终于在龙天逸的黑尺之下，躺在了地上。面目已全非，身体上下全是绽开的血肉……

　　“呼呜呼呜呼呜……”

　　龙天逸大口大口的呼吸着，从开始到现在，除了启用了风影决，其他居然都是硬生生的力量性战斗！

　　而后越发火热，打的越来越兴奋，开启的风影决也是被停下了，因为也实在太耗体力，还不如拿那体力来与这些力量性魔兽对抗呢！

　　炼体，对于善于近身攻击的龙天逸来说无疑是最为重要一项之一。一路走来，魂老只说过炼体，而没有说过炼体的划分……

　　想必龙天逸他还不知道，他现在的炼体已经达到了四重天……

　　炼体，就是为了提升身体的坚硬度和体力值，总分为九个层次：一到九重天！

　　然而，炼体虽然说每个人都可以炼，但是想突破那个一重天的井口，确实是少之又少……

　　突破了的，就被誉为体术者！只要是把体术炼到一定层次，就是用拳脚也能和武者抗衡……而且还尤之过胜。

　　体术者是一个只比摄魂师稍稍弱上一点的职业……

　　其实，龙天逸是一名体术者，魂老早在以前就发现了，一直没有说罢了，不说的原因，只有一个，那就是龙天逸太多的神秘，要是一一解说出来，只怕龙天逸自身还承受不住……

　　“呼……”龙天逸此刻调息了下，微微闭了闭双眸，旋即睁开，望向那一边的三头蠢蠢欲动的魔兽……异常霸气！

　　“吼吼……”

　　“吼你麻痹！”

　　两声巨吼叫起，龙天逸跟着手指前方，就是一怒骂！带着被撕碎的破烂不堪的长衣，挥着巨尺就迎了上去。

　　不得不说，龙天逸此刻的狼狈造型和犀利哥确实有几分相似……

　　苏亦菲闻龙天逸那声怒骂，顿时就捂住嘴巴，差点没笑出来……骂禽兽，它们能听懂么？

　　“碰碰碰呯呯呯呯……！！”

　　瞬间，龙天逸便是夹在三头魔兽之间展开了激烈的打斗！一连串的尺撞声不断响起，极为猛烈……

　　“碰！”

　　“我草！”

　　龙天逸此时大骂一声，一不小心便是被一头魔兽趁虚而入，一爪子挥在了胸膛之上，三条长长的红印便是浅浅浮现，鲜血不断涌出……

　　急退了数步，左手紧握的黑色巨尺往后一定，才勉强稳住了身形……

　　苏亦菲见到龙天逸，也急的红了双眼，但是又不知所措……

　　“嘿……”龙天逸扭头浅浅一坏笑，故作姿态的道：“没事儿。”

　　苏亦菲望着那少年，眼圈不知怎么了，鼻子一酸就流了晶莹剔透的泪花来……

　　龙天逸强忍着胸前的巨痛，看着苏小妞都哭了，心里也是有些不舍，旋即又回过头来望向那三头魔兽，眼神变得异常冰冷……

　　“弄哭了我的女人，今天，你们这些畜牲她妈一个别想跑！”龙天逸此刻身影一闪，又开启了风影决！

　　“嗖嗖嗖……”

　　龙天逸两手握住尺柄，顿时就闪现在了一头魔兽跟前，还没带它反应，便是举起高高黑色巨尺，就是向着它的头颅挥洒而下！

　　若仔细洞察，此刻黑色尺上闪烁着淡淡的蓝色光芒……

　　“呯！”

　　“唧……”

　　尺落悲鸣！被击中的魔兽，当场四肢一瘫，躺在了地上……

　　“改轮到你们了！”龙天逸此刻就像一尊血魔！眼神出奇的给人一种威慑！当然禽兽也不例外……

　　另外两头魔兽此刻见龙天逸右手拖着黑色巨尺慢慢的向自己靠近，居然有些胆怯，自然的向后摞动起来……


第一百五十五章 再劫难逃

　　渐渐的两只魔兽已经逼到了石壁旁，已经没有了退路。

　　“吼吼！！”

　　两只凶猛的魔兽，顿时有些耗不住龙天逸这种散发出来的无形威慑力，开始发出干吼，经过先前的战斗，两只魔兽也都明白，眼前的那个少年，是个怪物……

　　“哼哼，你们倒是继续退啊！”龙天逸眼神变得极度不屑，嘴角扯起了一抹让人心颤的幅度……

　　要知道，狗急了也会跳墙，更何况还是具有一点灵性的魔兽？

　　“吼吼……”

　　两只魔兽此刻已经急了眼豁出去了！嘶呤了两声，旋即不再退却，而是向着来者狂涌扑去！两爪子劲力十足！划过的空间都能肉眼看见一丝扭曲之状！

　　“卧槽！这么狠？”龙天逸见状都是有些小惊，玩命的反扑就是不一样……

　　旋即，本身也豪不怠慢的对杀而去。力量充满了手臂上的肌肉，龙天逸举起黑色巨尺就是狂挥……

　　碰碰碰……呯呯呯……

　　一息之间便是对打不下数十招！比起先前还要激烈！

　　又是经过了一个多小时的打斗，两只魔兽明显有些体力衰竭！然而龙天逸的体力也似乎到了油尽的地步……

　　“落叶秋波尺！”

　　突然一声爆喝响起，龙天逸用尽最后一丝体力，释放了武气，开启了最后杀招……

　　吱吱吱……

　　一条红色光柱从尺巅喷射而出！发出了淡淡电鸣之声……

　　轰轰轰……

　　两头魔兽无疑幸免，全都是体力不佳，没办法来的及躲开，硬生生的被一条光柱所击中！发出震耳欲聋的响声！

　　当场血肉模糊的两头魔兽，体内爆出了一个冰系魔核，一个爆出一柄弯刀……

　　望着那爆出来的魔核和弯刀，苏亦菲眼神放出无比吃惊的神色，四阶冰系魔核，在整个天幻帝国可是有市无价的！而那四阶弯刀，更是让人可欲而不可求的兵器！

　　龙天逸也有些恍惚，自己体力也是有些把持不住，战斗结束之余，跟着就吞下了两颗回气丹，才稍稍好转……

　　“妮子，哥帅不帅？”龙天逸走到苏亦菲旁边，扯起那么玩世不恭的微笑，说道。

　　“受了这么重的伤，还一副死不要脸的模样。”苏亦菲此刻白了一眼，顿了顿，喃喃嘀咕道：“我现在严重怀疑，你是人还是变异的魔兽什么的？”

　　“嘿嘿……”龙天逸一脸坏笑，“刚才看你那样貌似挺关心我的嘛……啧啧……”

　　“切，给关心你啊？”苏亦菲小脸蛋一横，口是心非的道：“本小姐是关心自己，要是你死了，那我也不就跟着得死？”

　　“缩达嘶嫩（日语：原来如此）……”龙天逸淡淡意味深长的应了句，眼神可是极度的邪魅……

　　“你……你要干什么……”苏亦菲见此，自然反应，忐忑的退后一步，保持一定的距离，这样会有“安全感”……

　　“哼哼……”龙天逸戏虐的邪哼两声，旋即道：“孤男寡女，共处一地，你说呢……嗯？”说话之余，到了最后一个嗯字，眉目还往上提了提，这样无疑又是给自己增加了许些“流氓度”……

　　“你、你无耻！下流！流氓！”苏亦菲此刻不知道说什么是好，唯独方法就是用骂来发泄下自己的怒火……

　　“嘿嘿，你都说我流氓了，那不流氓看看，怎可对得起你这妮子的称赞？”龙天逸脸皮厚度简直修炼到了至高无上的境界。

　　苏亦菲没想到面前这少年居然脸皮到了这般水生火热的地步，现在自己也黔驴技穷、山穷水尽，看来今天是逃不过了……

　　“嘿嘿，菲菲，不要害怕，不疼滴……”龙天逸嘿嘿戏虐着，其实吧他也只是调戏调戏一下而已，并没有真的想那么做，要是想，上天山前都不知道干多少次了……

　　然而，就在这燃眉之急，苏亦菲说出了一句让龙天逸想死的心都有了……

　　“天逸……要那个也不是不可以，只是这里太过于血腥，不如我们还是换个地方……那个如何？”苏亦菲此刻学着一个成熟妩媚的女人，拋着媚眼，柔声说道，现在简直可说，骚味盛浓……噗呲……

　　闻言，龙天逸当场鼻血喷出，腿一软，差点没直接摔倒在地，一只手捂住鼻子，一只手撑地，心道，这女人实在是太狠了……“哈哈哈哈……”苏亦菲见此，忍不住大笑起来，没想到，面前的少年刚刚都是装的，闻自己刚刚那妩媚动人银魂的柔声，居然是这种反应……

　　“真心伤不起……”龙天逸一副悲催到了巅峰，苦逼到了十八层地狱的样子，委屈的自叹一声，旋即跨上那艰难而沉重的脚步，再次站起……

　　“嗖嗖……”

　　龙天逸右手一挥，一股灵魂力量便是涌出，一会便是把远处的弯刀和魔核拉了过来……

　　把魔核收入戒指内后，那柄弯刀握在手上把玩了下，其实说弯刀还不如说是把匕首，只是比匕首要稍微长一点点而已，此刻还散发着一层淡绿色的光芒……

　　“这把小武器就送给你当作定情信物好了。”龙天逸满不在乎的说道，因为他在感情方面可不是什么高手，就一白痴来着，也不会表达啥子……

　　“什么？定情信物？”苏亦菲闻言有些呆若木鸡，心里有些甜甜的感觉，这是高兴吗？

　　“不要啊？”龙天逸故意反问了一句，旋即假装道：“不要我扔掉了，反应也就一破玩意儿……”

　　“谁说不要？！给我！”苏亦菲没带龙天逸反应，便是一把爪在了手里，爱不释手的样子……

　　两人相遇说短不短，说长呢，也不怎么长，真正了解对方还就在这几天的相处之下，也都彼此貌似很默契，虽然说天天都有斗嘴，但也彼此不乏……

　　“走吧，不知道再往前走又会有什么危险等着咋们呢，小心一点。”龙天逸说完，率先向着一条没有魔兽的石门通道走去……苏亦菲也随之其后。

　　轰轰轰……

　　然而，就在两人刚刚走到了石门前，打算进去时，原先那道石门居然开启了！

　　跟着，数十道威压不断涌出，龙天逸脸色瞬间变得凝重，因为看气势，应该是绝对的来者不善！

　　嗖嗖嗖……

　　数十道，同一黑色长袍，齐齐出现在了龙天逸和苏亦菲的视线之内。

　　龙天逸清秀的双眉微皱，小移动了下脚步，挡在了苏亦菲的身前，警惕起来。

　　苏亦菲也是懂场面的人，此刻自己不给这个少年扯后腿，便是对他的最大帮助……

　　“你们是什么人？敢闯入我们齐天仙宗的禁地！”

　　说话之人，蒙着面，虽然看不清外貌，但是听声音也可断定他是一位老者。

　　龙天逸嘴上依然挂着一抹浅浅的魅笑，看似玩世不恭，私底下确实一位大叔，龙天逸和常人不同，他的修为在提升，当然灵魂感知力也是翻倍而增！

　　当那位蒙面老者说话之余，龙天逸便是感应到了他的修为，武王三沅！


第一百五十六章 一起来？

　　“今天都来齐了么……”龙天逸眼神萎靡，“那就新帐旧帐一起来个了断……”

　　“你是谁，为何来我齐天禁地！”蒙面看着，犀利的眼神有些疑惑，他明明只有武师九沅的修为，怎么击败四头四阶魔兽？想必其中另有蹊跷……

　　“我是谁，我想你们更为清楚才对，当初毁我族人，都忘记了不成？”龙天逸嘴角带着那抹玩世不恭的微笑道。

　　“简直就是胡说八道！”蒙面老者闻言，不经大骂，事实也确实如此，他们暗组织的人员根本没有参与，一切都只有那几个长老而已……

　　然而，龙家被灭族，确实也震撼八方，他们也都不例外，也是知道前不久龙家毁族之事，只是不知道是谁……

　　“胡说八道？”龙天逸闻言，语气有些阴沉起来，做了还不敢承认，这是自己不能忍受的……

　　苏亦菲见龙天逸激动的蠢蠢欲动，急了，现在激动那不是找死？旋即拉了拉龙天逸的衣角，这才让的龙天逸冷静下来。

　　“呼……”龙天逸深呼吸一口，眨了下双眸，淡淡说道：“好，不承认也没关系，反正都是死人一个，一会儿下去再阎王爷那去招供吧！”

　　“好一个黄毛小儿，口气倒是狂妄！不要说今天齐天仙宗欺负人，今天老夫就一个人，让你知道厉害！”蒙面老者大笑起来，旋即武气狂涌而出！

　　龙天逸扒起黑色巨尺，眼神此刻非常狰狞，毁族之痛，内疚之心，千丝万缕的情绪一发不可收拾！

　　旋即，脚踏流星般的速度向着那蒙面老者发起了进攻！

　　在龙天逸开始动作之时，蒙面老者旁边几个也是跃跃欲试，但是被蒙面老者瞪了一眼，旋即又收敛了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　老者身影一闪，很快消失在了原地，速度快的出奇。

　　碰碰碰！呯呯呯！

　　两人闪电般的交手，发出一阵阵沉闷的对碰声，那些蒙面黑衣人，顿时都有些傻眼起来，没想到一个看似不起眼的小毛孩，居然能够和他们暗部首领对抗！而且还没有下风的趋势！两人居然打的难分难解！

　　这个不可思议的局面，让的他们疑惑不解，然而，他们却不知道龙天逸虽然武气修为只有武师九沅，但是体力已经到了四重天！体术者的四重天，相当于武者的武王层次！

　　碰碰碰碰……碰碰碰！

　　又是交手数十招，两人纷纷后退，龙天逸用力把黑色巨尺往地上一插，划了一段距离才稳住身影停了下来，因刚刚与先前的战斗体力还没有完全恢复，所以对付蒙面老者有些吃力……

　　蒙面老者也好不到哪去，呼吸明显有些不稳定，浑浊的眼眸充满了不可思议，“你到底是何许人也？”

　　“老子就是被你们灭了族的龙家后裔！龙天逸！”龙天逸双眼煞红，旋即大吼一声，又展开了疯狂的进攻！举起黑色巨尺，挥洒而去！

　　“龙家？龙天逸？”

　　闻言，蒙面黑衣人皆是一愣！突然浮现出了那个传说中的身影。

　　“等等，我们可能有什么误会！”那个蒙面老者当下便是急喊道，然而，龙天逸已经到了跟前！

　　“碰！”

　　一声沉闷的响声，蒙面老者来不及躲开，用双手挡住了下来，双手瞬间便是感觉到了麻痹，急道：“我们可能有些误会！”

　　“误会？”龙天逸眼神变得冰冷，听见这两个字眼，心里不由得搞笑，“灭族，居然还有脸说成是误会？！卧槽！”说完，就是一黑色巨尺披下！

　　蒙面老者仓促躲开，一闪身影便是出现在了另一边。

　　“龙天逸，我们齐天仙宗何时灭了你族？！”蒙面老者一脸茫然，“能否有确切的证据！”

　　“证据？就是那件白色长袍！”龙天逸顿时咆哮起来，其实从那次和那个白衣老者战斗时就知道，只是身边的人还未有安排好，所以才一直装傻忍辱到此刻！

　　“白色长袍……”蒙面老者喃喃自语。

　　“现在还想找理由么？”龙天逸眼神闪过一丝寒光，嘴角扯起一抹不灭，带着一丝嘲讽语气说道。

　　“哼，口说无凭！”蒙面老者顿时说道，“证据何在？”

　　“要是这个世界有相机，也许可以给你证据呢……哼！”龙天逸嘲笑起来，顿时显得十分阴寒，“将死之人，又何必说太多……”

　　“今天不管怎样，你既然闯入禁地那就得死！灭族一事，我会等宗主回来后查明！会烧点纸信，来还你一个公道！”蒙面老者，十分狂妄的说道。旋即便是展开了行动！

　　“哼！我等着！”龙天逸不屑一顾，旋即也是毫不怠慢，踏步流星向着来者攻击而去！

　　“蹦山裂！”

　　龙天逸黑尺脱手而出，见蒙面老者在躲避的那一瞬间便是抓住了机会，深蓝色的武气包裹右手，就是向着蒙面老者的背后一重击！

　　蒙面老者眼神一凝，感觉到了背后的危险气劲，想躲已经来不及，他没想到，这个小子的速度居然比自己还要略胜一筹！旋即，只得仓促之下一个转身，“凝！”

　　碰！

　　龙天逸的塴山劽，与蒙面老者仓促之下凝结的一个武气盾牌，剧烈相对撞！

　　两者相撞之下，武气盾牌明显不敌，一瞬间便是消散而去，蒙面老者顿时胸膛还是被击中！

　　吱吱吱……蒙面老者整整退后了十几米，才停了下来，两手捂着胸膛，面色变得异常铁青，额头上的青筋也是有些若隐若现……

　　“首领！”

　　“首领！”

　　“首领！”

　　见状，余后的几十道声音不断响起，担心的喊道。

　　“哼，你们居然也知道感情呢……”龙天逸强忍着有些呼吸的不稳定，淡淡笑了笑：“真让人意外。”

　　“你！”闻言，几个黑衣人有些忍不住了，旋即愤怒的准备展开进攻！

　　“想一起来么……”龙天逸眼神萎靡，面目并没有因此而有所改变，还是一副玩世不恭的模样。

　　而一旁的苏亦菲，上唇抿着下唇，双眸充满了担心之色，心里万分焦急，但是自己又不知道如何是好，那些黑衣人，凭感觉就知道修为恐怖……


第一百五十七章 禁术：大罗封杀印！

　　嗖嗖嗖！

　　旋即十几道身影闪掠而去！带着强大的武气，直逼龙天逸！

　　也许因为他们认为十几个人，收拾一个黄毛小孩，绝对的没有问题，所以后面还有几十道人影未动。

　　“哼，要来，就一起来！”龙天逸眼神冰冷，淡淡紧了紧手中的黑色巨尺，做好了攻势，异常霸气！

　　“口气倒是挺狂妄！我们十几个足够！”一个带头黑衣人不屑的说道，旋即手结印：“真羽千叶！”

　　带头黑衣人顿时大喝一声，周身皆是被狂暴的武气包裹，武气顿时凝结成一片片锋利的“叶”状！瞬间像一条蟒蛇狂涌而出！

　　望着无数“利器”向着自己飞来的龙天逸，眼神微微凝重，脚步稍微漂移，黑色巨尺高高抬起……

　　“落叶秋波！”

　　一时间，龙天逸黑色巨尺轰然而下！一道红色光柱顿时飞射而出！向着那带头黑衣人击去！

　　轰轰轰轰！

　　红色光柱，无数狂涌浅蓝色的气叶，两者亲密接触，发出刺耳的鸣声！

　　然而，蓝色千叶在与红色如蛟龙般的光柱之时，明显落入下风！仅仅几十秒便是被红色蛟龙所冲散开来，化为虚无……

　　碰！

　　带头黑衣人瞬间被击中！一条红色周围还带着些电鸣的光柱从他的身体穿过！

　　被击中的那位带头黑衣人，两眼瞪的老大，恐惧的望向自己的下方，一个大窟窿出现……噗呲……

　　一口鲜血喷射而出，旋即眼神就失去了色泽，倒在了地上！

　　然而，望着这一幕，上前的十几位黑衣人也都瞬间凝固了下来！脚步变得僵硬，神色也是十分的恐惧！他们万万没有想到，这个看似不起眼的少年居然恐怖到了一击必杀的程度！

　　龙天逸此刻额头上的汗珠也是十分明显，呼吸变得更加急促……“大家不要小视了他，快摆大罗封杀阵！一举灭了他！”此刻，那位先前与龙天逸交手的老者，厉声喝道，语气十分谨慎，他现在已经意识到了龙天逸的恐怖之处，今日，此子要是不除，以后齐天仙宗将永无宁日！

　　闻言，余后几十位都是愣了一下，骇然的有些不能理解，大罗封杀阵可是禁术！要是不到生死关头，是绝对不能用的，这是宗主传授时，亲自说的！

　　“是不是有些夸张了点？”顿时就有一个黑衣人来到老者身旁问道。

　　“这不是夸张，要是不用，后悔莫及！我不想看见有更多的兄弟牺牲！”老者正色说道，没有丝毫犹豫。

　　“这可是禁术！对一个小毛孩有必要么？”这位黑衣人还是不屑一顾的说道：“我们几十个大爷们难道还比不过一个小孩子？”

　　老者闻出了面前这位黑衣人的意思，他觉得用禁术对于一个小孩子，有些自辱，“现在不是你一个人在战斗！你代表的是齐天仙宗！这个少年，看似普通，但是你敢说他刚才的那招，你能抗下？”

　　“正因为我是齐天仙宗的人，所以更要维护荣耀！至于那招能不能接下，那是战后的问题！”黑衣男子顿时更加坚定的说道。

　　“哼！这少年太过于神秘，武气九沅便是能和我一战，而且还是上风！一击击杀武灵士九沅！这些你都看见了！”

　　“最为恐怖的一点就是他与那四只堪比武王级别的魔兽抗衡！还是成功击杀了它们！这都是与我战斗之前的！想想一个战斗力消耗巨大的他，还能和一战不落下风！这是什么概念？！”老者越说越为激动，然而必除之心也是更盛起来！

　　黑衣男子沉默不语，旋即思考了一下，“你是怕养虎为患，我能理解。这样一个妖孽少年，确实不能留下！”旋即走向一边，开始听从安排！

　　“大罗封杀阵！开启！”

　　清一色的黑色蒙面人，顿时齐齐一喝声！各个站在一个方位，手印不断呈现！一股异常恐怖的威压顿时涌出！

　　就在他们结印的同时，无形的空间中有些异常起来！数十人的头顶上的那抹无形空间，呈现出一个巨大的死神头颅！若隐若现！壮观之极！

　　龙天逸头微微倾斜，心里有些惊骇，没想到他们的大罗封杀阵，居然恐怖到了这个程度！

　　感受着他们铺面而来的恐怖威压，龙天逸心头不由的感到沉重起来！有些喘不过气来……

　　“亦菲，你先进石门，把石门关上，稍后我就来找你。”龙天逸淡淡头也没回的说道。

　　苏亦菲此刻有些喘着粗气，也许是威压的缘故，样子极为难受，“不，我……我就在这里……等你！”顿了顿：“就……就算，就算死在这里，我……我苏亦菲！绝不后悔！”

　　“现在都什么时候了？”龙天逸艰难的忍着说道：“你在这里只会让我无法静下心来！听我的，我说过，一定不会丢下你！”

　　苏亦菲此刻双眸已经湿润！看着面前这个少年背影，突然心里感觉到了无比的温馨幸福……“快走！”望着对面的那个巨大的死神骷髅头，越来越明显，越来越强大！龙天逸不经又是一声大喝！

　　苏亦菲顿时煞然转身，向着那条石门处跑去，再转身的那一瞬间，心里莫名的心痛，痛的撕心裂肺……眼角的泪也是轰然而下……

　　轰轰轰……

　　听见石门的关闭之声，龙天逸顿时心里放下了不少，缓缓闭了闭双眸，深呼吸了一口……

　　“绝对不能就这样死在这里，身上的使命还有很多等着自己去做呢！”龙天逸顿时清秀的双眉微微皱了皱，眼神散发着一丝坚定信念！

　　紧握着巨尺，向后拉着，摆着一个打高尔夫球的姿势！龙天逸那如鹰一般的犀利眼神，死死盯着那越来越明显的骷髅头！

　　十几分钟流逝，众黑色蒙面人的头顶那无形空间中巨大骷髅头，变得异常明显！

　　“禁术！大罗封杀！”

　　然而就在这时，众人顿时齐齐一喝！发动了大罗封杀！

　　巨大的骷髅头，像死神般张开大嘴！直接向龙天逸吞噬而去！

　　嘴张开的瞬间，一抹吸力便是而出！地上的几头魔兽尸体被生生扯飞而起！进去那巨嘴的一瞬间便是化为虚无……


第一百五十八章 蓝焰风之伤！

　　吸力的强大，让的龙天逸不得不认真对待，武气顿时就狂暴涌出！凝结在了脚底！稳住身影！

　　“蓝焰风之伤！”

　　就在这千钧一发之刻，龙天逸大喝一声！淡淡发着蓝色光芒的黑色巨尺，猛然一上勾！

　　奉！奉！奉！

　　顿时，三道狂暴的蓝色龙卷风便是狂涌而显！带着强大的破坏力向着那巨大的骷髅头串去！

　　龙卷风划过的无形空间，明显的出现了曲折之状的痕迹！可见它的威力不可思议……

　　这招，可算是龙天逸的个人“禁术”了，不到万不得以，是不会轻易使用的！因为这对身体的负荷实在是太大！

　　很快，三道龙卷风便是与那巨大死神一般的头颅相交！

　　轰轰轰……

　　狂暴的龙卷风与那头颅相对！发出一阵阵震耳欲聋的爆炸声！一片一片的余波，向着八方涌动！似乎整个洞穴都要坍塌一般！摇晃不断！

　　一道龙卷风射进了头颅的大嘴之中！安逻辑应该是绝对消散吞噬！然而，百思不能得其解的是……那道淡蓝色的龙卷风不但没有被吞噬，反而将那里面的力量给反噬！

　　轰轰轰……

　　三道龙卷风还是不断狂涌！威力甚是惊人！那死神般的巨大头颅在三道强力的龙卷风狂攻击之下，也是显得越来越微弱！

　　几十个黑衣人，此刻都是汗水伶俐！一个个脸呈痛苦之色……然而，更多的是胆怯与惊恐！

　　他们怎么也没有想到，这个少年，已经恐怖到了无法用这个大陆的逻辑来判断！

　　“喝！”

　　众人齐齐一喝，还在作无谓的针扎。

　　龙天逸从那一尺挥出，便是面色苍白，汗水直流，呼吸开始急促！整个人和先前没有施展那招之前，简直判若两态！

　　身体呈半蹲，左手握着黑色巨尺，狠狠的差在地上，接住黑色巨尺来支撑着身体的平衡……虽然，身体虚脱至此，但是那犀利的眼神，仍然充满着杀气！让人不敢直视！

　　轰轰轰……

　　噗呲……

　　噗呲……

　　噗呲……

　　顿时，一些修为稍微弱的人都先后经不住这狂暴龙卷风的疯狂搅击而喷出鲜血！

　　随着一些人的倒下，当然这大罗封杀也就不再完全！而龙天逸的蓝焰风之伤！气势长存！这就是这招最为厉害的要点！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　“啊……噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“救……噗呲！”

　　“救救我……噗呲！”

　　“我……我还不……噗呲！”

　　……

　　经过十几分钟的最后撞击，死神巨大的头颅，顿时完全被击溃！而地上已经是血流成河！一片狼藉！各个都是死状惨淡！不是尸骨移位，就是片骨未留！

　　无一人生还，那三道龙卷风也是深深的毁了外面的一个大殿才缓缓褪去威力，而后消散开去……

　　“呼啊……呼啊……呼啊……”龙天逸不断的喘着粗气，终于……

　　“呯……”

　　半蹲的龙天逸终于支持不住，握尺的左手一软，整个脆弱的身体便是斜着倒在了地上……

　　轰轰轰……

　　这时，一道石门的身影的开启，一个女子身影浮现，动人的双眸此刻有些焦急的扫视着周围……一片又一片！

　　少女的手中貌似多了一样东西，但是很快被她收入了怀中，立马开始找那道熟悉的身影起来！

　　找着找着眼圈就红了起来，她望着遍地血河，心里开始有些胆怯和害怕起来，她怕那地上躺着的身影有着实自己熟悉的那道……这时，那心里猛然一紧！视线出现了一个熟悉的东西，黑色巨尺！视线再慢慢移动，一个地上躺着的少年身影顿时出现在了自己的视线内！

　　在这一刹那，苏亦菲呼吸都仿佛停止一般！跟着像是疯了一般，晶莹剔透的泪花便是狂涌，旋即跑上前去！

　　“天逸！天逸！”

　　跌跌撞撞的焦急跑到龙天逸身旁的苏亦菲，顿时就是双脚一下没有重心，扑倒在前，跟着就哭着叫喊起来！

　　“咳咳……”被苏亦菲那一扑，龙天逸便是有了微弱的反应，咳嗽了两声，极为微弱的说道：“还……还没死呢……”

　　闻言，苏亦菲一下子抱住龙天逸，整个身体都扑到了龙天逸的胸前，像是受了很大委屈的哭声道：“天逸……呜……”

　　龙天逸倔强的用力扯起一抹幅度，“呵……乖，没事儿了……”说完，旋即两眼一黑，这回真的昏了过去……

　　……

　　第二天清晨。

　　“什么？！暗部全部阵亡？！无一生还？！”

　　齐天仙宗，大堂内，一个白衣老者正坐于正位的右下方，对面是丹王古清风。

　　“你确定？”二长老还是有些不相信的再次向着来者一位守卫问道。

　　守卫半跪在内堂中央，一副很是认真的模样，再次坚定的正色说道：“确定！暗部几十人，死状极为凄惨！而且，与他们相战的人是一位少年！”

　　“什么？！”二长老顿时闻言居然是一位少年所为！立马爆喝道：“这怎么可能！”

　　一旁的丹药古清风顿时也是眉目紧皱，不断的揣摩思索起来，心里那一抹怒火，是无法掩饰的！毕竟暗部，也是自己一手提拔的！

　　“确实，另外，还有五道密门全部开启！那四道魔兽不见踪影，貌似有些战斗过的痕迹，是出现在暗部去之前的。”守卫顿时接着说道。

　　“你是说，在与暗部交手之前，那少年还与其他四只四阶魔兽战斗过？！”二长老，顿时闻言至此，心里都麻痹了！被震撼了！由衷的震撼了！

　　而古清风听到此，也是双眸充满震惊之色！要是这么说来，那少年还是人？这天赋简直比沧州的镇魔峰之下的那个人，还要厉害！

　　“二长老，是否把宗主叫回来了？”守卫也是担心齐天仙宗的安危，顿时说道。

　　“不行！要是现在让他知道宗内发生了这么多事情，肯定饶不了我！”现在不止是那两头魔兽被杀，禁地又被破坏的一踏糊涂，二长老顿时一口否决道。

　　“还是不用通知宗主了，这些小事情，就由我办好吧。”古清风此刻也是淡淡说道，看似是忠言，却也是心里另有所想，要是宗主回来，自己连这点都打理不好，岂不是又要在宗主面前献丑？

　　然而，他却不知道，这已经不是小事情能承受的范围了……


第一百五十九章 独上天山！

　　一处悬崖绝壁前方，是一片小草地，有着少许灌木丛林的遮挡，若不仔细寻找，还是极少数人能发现。

　　一位妙龄少女，此时模样有些狼藉，想想，一个女子扛起一个少年就很不错了，但是还有一把重五百斤的黑尺，这是什么概念？她竟然还生生拖着他们，走了几公里的路程，方才找到此处……

　　“咳咳……咳……”少年清晰微弱的咳嗽了几声，双眸稍睁开来一条缝，一抹乳白色的阳光射进其内，此刻，阳光虽然不强，但也是感觉许些刺眼……

　　闻声，苏亦菲心里顿时就升起了一抹惊喜之色，那疲惫不堪的倦意也是有些阳光起来：“天逸，天逸你终于醒了！”

　　少女动人的双眸，顿时呈现出一抹激动的泪花，微微咬着嘴唇，努力的控制着情绪，不让那热泪在少年的面前流下……

　　“呵……”龙天逸还是保持着那玩世不恭的微笑，微弱轻语：“没事儿，在你没死之前，我怎么可能挂彩。”

　　看似薄情的话语，此刻闻在苏亦菲的耳中，却是格外的感动，因为世上最痛苦的事情莫过于：死的人永远不知道，活着的人需要背负着多大的痛苦儿继续活着！

　　“我真的很怕，很怕没有了你，以后怎么办。”苏亦菲说着说着便是有些哽咽……

　　“哥，是个传说，亦会是个神话，我相信老天爷让我穿过来，自然不会让我这么轻易死掉！”龙天逸苍白的青涩小脸上，变得异常坚定起来，让人无法质疑他的话，像是真的一般。

　　……

　　经过了一段时间的调息，天色此时也是渐渐由明转暗。

　　拥有两道灵魂的龙天逸，此刻坐在一棵树下，背靠着树杆旁，武气也恢复到了巅峰状态！这种异常恢复速度与他那强大的灵魂，回气丹，还有种种的种种是分不开的……

　　要是个正常人，受了那么严重的伤，不躺个十天半个月，根本连下床的力气都不可能有……

　　苏亦菲此刻紧贴在龙天逸的胸前，有些小鸟依人的感觉，柔声道：“天逸，现在齐天仙宗恐怕都在寻找我们的下落，我们下一步该如何走好？”

　　苏亦菲的问话，也是龙天逸此刻考虑之事，微微皱了皱眉头，旋即淡淡平静说出了几个字：“去齐天仙宗。”

　　“什么？这不是找死吗？”苏亦菲闻言，语气中有些小怒，然而更多的是担心。

　　“嘿，当然，再去之前，先得把你安定好。”龙天逸旋即一笑道。然而，他却不知，他的这句话，让的一个姑娘非常生气，是真的生气了……

　　“你这是想赶我走是么？”苏亦菲语气一反常态的平静，然而平静的有些吓人，一会儿，便是爆发了：“你就不是怕我连累着你吗？不就是怕我是你的累赘吗？好！我走！我走行了吧？！”在说之余，眼眸中的泪水便是从眼角流了下来……异常的伤心。

　　“别这样，我错了，错了，还不行吗？”龙天逸见这小丫头动真格，还是有些心虚和一丝后怕起来，还真怕她想不开做了傻事咋办？

　　“你听我说，这次去齐天仙宗，不是开玩笑。”龙天逸正色道：“我爱你，真的爱你，我这人就是这样，不想我所爱的人受到一丝的威胁。”

　　“我父亲还在齐天仙宗，所以这次必须去。但是你是我爱的人，这次去的危险程度有多大，你也知道，我现在已经不想再有任何我关心的人受伤。因为……真的很怕……”龙天逸此刻也是有些情绪激动了起来，努力的去控制，不让泪流下。

　　苏亦菲顿时似乎感觉到了龙天逸心中的痛，顿时心里莫名多了一份刺痛，家族的陨灭，父亲被劫，对于一个十几岁就要扛起一个家族的重担，实属过大……

　　“我懂，我会一直等着你回来！一直……”苏亦菲顿时没有了之前的任性，取而代之的是一抹老成，没错，这就是成长！

　　对于瞬间成长了少许的苏亦菲，龙天逸只有轻声一笑来与其对之。双手抱着苏亦菲的肩膀，顿时又紧了几分：“放心，我答应你，一定还你一个完好无损的龙天逸回来。”

　　……

　　转眼间，繁星点点的夜空已是明朗的天空。

　　一束束白色阳光照在草地上两个熟睡的身影，暖洋洋的……

　　龙天逸顿时睁开了那漆黑的双瞳，侧低着头看着依旧熟睡的苏亦菲，柔情万千……

　　“等着我，我会活着回来找你。一定！”少年眉间闪过一丝坚定信念，抚摸了摸少女的青丝秀发，旋即小声站起，悄然离开……

　　那背着巨尺的背影离开不久，苏亦菲此刻缓缓清澈灵性的双眸顿时睁开，“我等你，直到海枯石烂……”

　　……

　　齐天仙宗，在这两天内，已经花了大把力量来寻找那个少年的下落，但是还是迟迟没有结果。

　　经过先前的几次事件，齐天仙宗现在的戒备也是无疑深严的狠。

　　因此，宗内又发了条公告，本宗将遇到前所未有的一次浩劫，请各位弟子要谨慎防范！

　　这警示语，无疑又是让的宗内的不少弟子，搞得人心惶惶。但也还算是团结，并没有出现什么借口下山的懦怯之人。

　　其实齐天仙宗的大门就一开始顺着阶梯一直走便是，上次，也是因为遇见了两头四阶魔兽而混乱了龙天逸和苏亦菲两人的路线，从而阴差阳错的到了齐天仙宗的禁地……

　　行了许久的龙天逸，此刻眼前终于浮现了齐天仙宗的进口处，此刻已是中午，狗日的太阳最为强烈的时间段……

　　耸了耸双肩，抖了抖背后的巨尺，旋即再次开始徒步。目标，不远处的齐天仙宗大门！

　　宗门前内，可见一排排的人影，正有着秩序的修炼着剑法，还有一部分人修炼武气和功法。

　　虽然最近出了很多事故，但是还是不能耽搁弟子们的修炼。

　　一处。

　　楼阁前，两位白色人影正立足其上。

　　“姐姐，你说到底会是哪个能闯入禁地击杀那四头四阶魔兽？”少年极为外貌不凡，淡淡气质也是有些王者风范。此人正是白枫！齐天仙宗的下一任宗主！

　　少女眨着水晶动人的双眸，淡淡闪过一丝疑惑，“不知道，丹王叔叔也正在查询之中。”

　　“听说是位少年。”白枫有意无意的说道，从他那双眉间便是可见一抹崇拜之感，“这是我无意间听见了丹王叔叔和二长老对话得知的。”

　　“少年？”白洛兰顿时有些吃惊，毕竟，这也太不现实了……

　　“嗯。”白枫很是认真的说道，旋即思索一下：“你说这天幻帝国到底有哪个少年能做到如此不符合逻辑性的事情……”说道此，猛然一顿，眼神充满了怀疑：“莫非是……”

　　“你想说是最近传的沸沸扬扬的那个龙天逸？”

　　“确实！那次比武大会我见过他，确实是个狠角色……”


第一百六十章 大闹天宫（一）

　　白洛兰猛然间，清秀的柳眉紧了紧，心里一抹不详的预感开始蔓延……

　　若真是他，那到时候自己该如何面对？

　　“龙家陨落，我总觉得跟我们有些关联。”白枫踌躇了一下，若有所思的说道。

　　“你也这么觉得？”白洛兰出现一丝复杂之色，心里的不详预感越发强烈起来……

　　……

　　烈日炎炎，少年终于是徒步到了齐天仙宗的大门前。

　　门不大，约有两米宽，两旁是四米高的石壁，两根雕刻着双龙夺珠的柱子立足其旁，给人感觉，甚是有些霸气与威严……

　　“呼……”龙天逸在门前顿了顿脚步，此时，并没有守卫，一眼便能看见不少少男少女在修炼。

　　然而，龙天逸的出现，却是无疑吸引了他们的目光，瞬间成为了他们的焦点！

　　“这少年是谁？”

　　“难道他连这是什么地方都不知道的土包子么？”

　　“啧啧，还挺有胆量的呢，竟然一人一尺闯我齐天仙宗？”

　　顿时，一些少年便是喃喃细语起来，不断的大量着那门前的龙天逸……

　　龙天逸双眸淡淡的望着四周，嘴角挂着一抹玩世不恭的幅度，很是拽样儿……

　　给人第一感觉，就是想跑上前去，狠狠抽他一顿！

　　“你是哪儿来的土包子，敢闯入我齐天仙宗？”这时，一个年纪看起来二十出头的样子，修为武者三沅，能在这种年纪达到如此修为，可谓是天赋不凡。

　　龙天逸望着那向自己走过来的人影，没有说话，只是淡淡大量着周围，巡视着什么……

　　“问你话呢！为何来我齐天仙宗！”被龙天逸无视的那个少年，顿时见此，觉得在众人面前，有些大失颜面，又是声带着些怒气和恐吓的语气说道。

　　“傻逼！”

　　两个字轻淡的响起，龙天逸摸了摸鼻梁，旋即不再理会。

　　闻言，那个二十来岁的男子一下子便是暴怒了起来！武气顿时控制不住的涌了出来，包裹着全身，蠢蠢欲动的样子……

　　刚刚龙天逸的声音虽然不大，但也是听在了众人耳里，不少人都开始轰然大笑，极少数则眉头一皱，有些怒意，毕竟都是齐天仙宗的人……

　　“我要让你为刚刚的出言，复出代价！”

　　少年声音有些暴怒，一声喝下，整个身体因跟龙天逸比较近，所以他很是有把握一拳就能抡倒这小子！

　　“蛇蝎拳！”

　　武气缭绕双手，形成一道剑气！少年的拳头便是向着龙天逸的头颅狠狠一击而去！

　　在众人眼里，少年的拳劲很是到位，但是，对于龙天逸来说，只是皮毛！

　　“咔！”

　　龙天逸轻步微移，单手直接握住了那少年的手臂！一阵骨头断裂的声音顿时响起！声音不大，但是依然刺耳，动人心髓！

　　“啊！我的手！我的手！啊！”少年一时间疯狂的挣扎起来！眼睛在此刻布满了血红！

　　“哼，自己连一个修为都看不清，而且还没有理由的贸然动手，你说你是不是傻逼？”龙天逸顿时在这寂静的气氛下，淡淡开口道，“齐天仙宗，也不过如此而已！”

　　龙天逸的话语，无疑在这一刻，说中了众人的心坎上，不少少年皆是眉头皱了起来，虽然有了想杀人的冲动，但是却无一人胆敢站出来……

　　“今天，我来，不是找你们什么麻烦，只是顺便给你们上一课，天外有天。”龙天逸眼神冰冷，他也确实是不想有什么真挚，今天前来，便是找齐天仙宗要人！虽然没有确凿的证据，但是心里那一抹肯定，就是齐天仙宗所为！

　　自己这次目标，就是要先确定一下！到底谁，是带头大哥！

　　“碰！”龙天逸随意一扔，那个少年的身体便是成一条伏线抛了出去。狠狠的砸在了一处凹凸不平的地面上，甚是难受，现在他对那个背着巨物的少年，充满了畏惧！

　　“是谁胆敢在我齐天仙宗闹事？！”一道声音从远处上空传来！一道身影，停顿在空中！便是飞快闪现在了众人的视线内！

　　“二长老！”

　　煞然，众弟子便是齐齐一半跪，恭敬的喊道。

　　当二长老出现之时，龙天逸便是双眸萎靡，有一种莫名的冲动之感！紧了紧白芷的小手，努力的控制着那一抹跃跃欲爆发的情绪……

　　“少年，难道不知道齐天仙宗，不是谁都能上来的吗？”二长老顿时说道，虽然声音闻着柔和万千，但是那一抹不屑之意，还是难以掩饰。

　　顿时，不少齐天仙宗弟子，嘴角都扬起一抹讥讽的幅度，期待着那个少年，被教训的一幕。

　　“哦？齐天仙宗？”龙天逸装着怂样，“貌似没有听说过耶……真是对不起……”

　　声音刚落之余，众人皆是一愣，旋即便是反应过来，脸色都有了许些铁青，谁能闻不出他的这句话的含义？这可是赤裸裸的侮辱！

　　空中的二长老，顿时有些微白的双眉一横，顿时喝道：“无知小儿！今日不管你是谁，有何背景，定要让你复出代价！”

　　“哼！”龙天逸轻冷笑一声，旋即玩世不恭的说道：“毁我族人，夺我亲人，赶尽杀绝，这般丧失人性的事情都能做的出来，今天，我就是取回代价来的！”说完，不带二长老先动手，龙天逸便是飞快抽出黑尺！一挥！

　　白色的布条飞快扯开，黑色巨大物体顿时闪现而出了众人的视野内！带着强悍的气劲狠狠射向空中的那位老者！

　　见龙天逸居然不防反而先发起攻击，众人皆是两眼瞪直，一口凉气深入骨髓，随后，便是一睹嘲笑的目光，简直就是自取其辱！

　　“哼！就这点本事，还敢来这里猖狂！自不量力！”二长老嘴角闪过一丝不屑，就当黑色巨尺要击中自己时，便是身影诡密消失，然后，便是出现在了原来地方的一边……

　　“哼……”龙天逸本就不以为第一击有多少效果，冷笑一声：“不要以为就你会踏空！”说完，一双黑色雷蝠飞快从后背闪现！

　　呼呼煽动的翅膀，极为绚丽！此刻龙天逸整个身影，就像一尊恶魔！无数众人皆被其所震撼！就算是那个二长老，也不例外！

　　飞行武技，世间少有之物！能拥有它的主人，必定身世都是个什么传奇人物！

　　二长老，顿时眼神有些畏惧了，他不是畏惧龙天逸，而是后怕这少年后面的背景！


第一百六十一章 大闹天宫（二）

　　一条黑色长影，若流星一般向那个白衣老者射去！速度不比他武王级别弱多少！

　　二长老顿时眼神一凝，来不及顾虑，就是硬接了上去，而后，他怎么也没有想到，一个武师九沅而已的少年，居然与自己武王三沅巅峰抗衡！还是不落下风！

　　“呯呯呯！碰碰碰碰！……”

　　一黑一白，顿时便打的火热起来！近身攻击，对于龙天逸，是绝对的优势！肉体的强悍，过人的速度，无疑，他是处于一个绝对优势的状态！

　　二长老恐怕怎么也不会知道，龙天逸还是一个四重天的体术者！堪比武者的武王级别！

　　这，也是他处于不败的关键问题！

　　两人交战的火热，而下面确实一片骇然，似乎还没有从梦里返回到现实一般！先还是一个弱不禁风的少年，没想到居然恐怖到了这般逆天程度！

　　“咦？黑色巨尺？！”人海中，不知道是谁，看见了一边远处掉落在地，倒插着的一把黑色巨大断尺，说出了一句。

　　被这句话给惊醒的少年们，顿时眼神写满了不可思议！震撼不以！

　　黑色断峰巨尺，一双恶魔翅膀，不寻常的越级战斗！无疑，这人就是那传闻中的传奇少年！龙家三少：龙天逸！

　　刹那间，不少少男少女们，脑海里都浮现出一个身影，而这个身影早已成了他们年轻一辈的崇拜对象！

　　“居然是传闻中的那个人！”

　　“真没想到自己能亲眼所见！”

　　“不愧是传闻中的那个人，他是第二个敢独自一人来大闹齐天仙宗的人了！”

　　“今日有幸见上一面，自己也不亏了。”

　　不少人在得知其身份后，皆是感叹道，似乎他们忘记了他们自己是谁了……

　　“太古掌！”

　　高空中，白衣老者，被龙天逸一拳，震退了四五米，而后，毫不怠慢的反身继续迎上！强悍的武气爆发外露！两支枯瘦的苍手，凝结了两道剑气！

　　“奉奉奉！”

　　一掌化五行，五行十象！整整二十道掌印生生浮现！

　　可惜，他的对手是有着两道灵魂的龙天逸！敏捷力也是远远超乎常人！二十掌，无疑例外，皆是被龙天逸巧妙清逸的躲开！

　　“塴山劽！”

　　一声爆喝，龙天逸的身影顿时鬼魅般的出现在了白衣老者的背后，一拳带着强盛的气劲狠狠砸下！

　　感觉到了背后那恐怖的气劲，白衣老者顿时脸色有些发白，旋即仓促之下回过身，单掌与龙天逸塴山劽相对！

　　呯！

　　一掌一拳，两者相交，顿时发出一道轰炸声，余波也是动荡着这无形的空间中，造成一阵阵波澜起伏！

　　噗呲……

　　白衣老者就像风筝断了线一般，向着后方倒射而去，一口鲜血忍不住，喷射而出！背后的武气化翼也是比先前淡薄了几分……

　　龙天逸此刻，眼神冰冷的吓人，尽管有些呼吸急促，汗水伶俐，他现在唯一想的，便是找到自己的父亲！

　　今日来此，也是想知道自己的父亲下落！

　　“你到底是什么人！我齐天仙宗与你无怨无仇，为何要大伤和气？”此刻，白衣老者忍着左手的疼痛，咬着牙齿艰难的说道。

　　“我刚刚已经说过了，我是来接我父亲回去，顺便取回一些代价罢了。”龙天逸淡淡清澈的灰色双眸，散发着一丝冷意，黑色的双翼不断的煽动……

　　“你是……龙家三少？！”老者闻言，顿时有些惊骇道，眼神顿时充满了悔恨，不是悔恨当初陨落龙家，而是悔恨当初没有斩草除根！

　　龙天逸眼神此刻萎靡，见老者的神色和刚刚的回答，便可知晓，他就是和那上次自己击杀的那位一伙的！

　　“呵呵，让您记起我，还真是挺难的呢……”龙天逸不置可否的笑笑，嘴角挂着一丝玩味。

　　“那闯禁地，一己之力击杀四头四阶魔兽的少年？！”说道此，老者顿时浑浊的老眼中，不是骇然了，而是震撼和畏惧！

　　“怎么？很奇怪？很意外？”龙天逸无所谓的摊了摊手，淡淡说道。

　　听着那无所谓的淡然声音地面上的众人，顿时张着嘴巴，眼神充满了不可思议！不少少年皆是佩服的五体投地！

　　禁地，那可是齐天仙宗亲自命名的地方，可想而知里面的凶悍程度！虽然昨天发了通告，说有一场浩劫，但是也没有具体指出来！不过，现在他们心中都应该隐隐猜到了些端……

　　“说，我父亲在哪里？”龙天逸顿时脸色布满狰狞！一抹无形的气息散发开来，这不是威压，而是给人凉入骨髓的杀气！

　　“哼，是谁，胆敢在我齐天仙宗闹事？”这时，一个声音便是从远处传来，闻声貌似年龄不大。

　　片刻后，一个身穿青色长衫的人影便是到了那位白色老者的旁边，背后的武气双翼不断的煽动，看起来比先前的老者还要强上几分……

　　一双清澈的双眸，一张清秀的小白脸，颇为几分英俊，任都看不出他就是那位名震天幻的丹王古清风！

　　就在丹王古清风出现之时，龙天逸眼神变得凝重起来，因为他感觉到了与常人不一般的力量！貌似来者也是一位灵魂强大之人！

　　“今天，我龙天逸只是拿回我该拿的东西。”龙天逸眼神萎靡，语气丝毫没有因丹王的出现而有任何胆怯！

　　望着面前那腾空的少年身影，丹王不经感到一丝诧异，“你也是一位炼丹师？”

　　然而，就当丹王这话一出，众人眼神从满了难以置信的眼神，甚至某些少女都已将他定入梦中情人！

　　“我刚刚说的话，不想重复第二篇……”龙天逸顿时淡淡说道：“你虽然我不知道是谁，要是想过招，现在随时可以了，两个武王，勉强还可以。”说完，便是脚步位移，开始了一些防御措施……

　　毕竟是两位武王，和魔兽想必，他们会武技，而魔兽死板，只是身体强悍和一些固定技能而已……

　　而且，武王级别的界别，一沅跟一沅可是如鸿沟般得天差地别！

　　“呵，口气还是挺狂妄的，不过到了火候就改收敛了，不然最后可能会吃亏……”丹王淡淡一笑，沉声道：“至于你该拿的东西或者想救的人，我并不知情。不过在我齐天仙宗闹事，你可知罪？”

　　“龙家陨落，你少她妈跟我装糊涂！不是你们齐天仙宗还会是谁？！”龙天逸暴怒后，嘴角扯起一抹诡密的笑容：“告诉你们，那个最后留下来的白衣老者，已经被我灭了！”

　　“你！”闻言，二长老顿时有些气血攻心，不过话到嘴边便是堵住了，不过，却已经晚了……

　　“哼，现在你还有什么话想说？还想找什么理由狡辩？”龙天逸眼神闪过一丝不屑与调笑，淡淡说道。


第一百六十二章 大闹天宫（三）

　　“二长老，难道龙家陨落之事，真与你有关？”见二长老先前般的举动，丹王顿时清眉微皱，有些不敢相信这是事实的确认道。

　　“我……当然没有！”二长老在一瞬间便是犹豫再三的说道，但是语气确实有些隐晦之音。

　　丹王古清风眉头一皱，旋即也是有了许些明了，但是他也并不希望自己齐天仙宗的名声就此破坏！

　　“口说无凭，小兄弟，能否有确凿的证据？”丹王顿时淡淡说道，说话间也是有了些柔和……

　　“狗屁！”龙天逸顿时不屑的大骂一声，闻着那个白衣老者，一再二二再三的说谎，是个明眼人皆能看出，已经没有调谐的可能性了……

　　“既然没有证据，就不要随意侮辱我齐天仙宗的名誉。”丹王一副理直气壮的淡雅说道，“先前小兄弟所行之事，本王姑且不再计较，还是请回如何？”

　　这是在向龙天逸妥协！一个超自然势力居然能在一少年面前说出这样的话，地面上的众少年们，皆是大眼挤了挤小眼，布满不可思议！

　　“证据没有，不过今天来了，我就必须得带点东西回去。”龙天逸知道已经没有了回旋的余地，旋即淡淡冷喝道，“你们两个一起吧。”脚步位移，左手猛然向着地面一吸，插在地上的巨尺立马就倒飞而出，尺柄紧紧落在龙天逸的手掌上。

　　“哼，不知好歹！”丹王有些愤怒了起来，毕竟自己的忍耐也是有着限度的，曾几何时自己能这么低三下四的和一个人说话？活到现在，面前这少年还是头一次！

　　在一声冷哼之余，那青蓝色的武气便是飞快涌现，包裹全身，丹王眼神闪过一丝寒光，背后两道透明武气双翼迅速煽动！瞬间，身影便是消失在原地，化为一道长影，手化一把青色气剑，直逼龙天逸而去！

　　一旁受伤的二长老，见丹王此刻也是出手，心里也是有了许些底气，两个武王，难不成还收拾不了你一个小毛孩？旋即，身形再度飞掠，攻向龙天逸的另一侧！

　　瞬间，战斗便是在此刻打响！

　　龙天逸清秀的双眉微微凝重，见两道不同方向的夹击，冷喝一声，旋即黑色巨尺便是砸向白衣老者！现在的局势就是要快要狠，干掉一个是一个！

　　黑色巨尺脱手，龙天逸的速度顿时比起先前，更加迅猛几分！丹王的青色气剑虽然快而狠！但是对于现在的龙天逸，还是能够应付！

　　“嗖嗖嗖！”

　　气剑被龙天逸敏锐的躲过，身影出现在了另一边，旋即声东击西！

　　“塴山劽！”

　　龙天逸大声一喝，旋即手臂上传来八道沉闷的响声，狠狠砸到了白衣老者的身后！

　　“呯！”

　　被那一尺逼的无法转身的白衣老者，脸上抽搐了一下，只得硬生生的挨揍，旋即身影便是直接下垂！

　　“二长老！”丹王见此，心里有些悲愤的喊到，不过，即便他如何高喊，也无济于事，因为龙天逸刚刚那塴山劽，是带着暗劲八重的！攻击力已经堪比地阶低级武技……

　　“碰！”

　　地上煞时，灰尘四起，白衣老者此刻全身上下无一完好，头颅上流淌着热腾腾的鲜血……此刻暗灰色的老瞳已经失去了光泽，然而却并没有闭上眼睛，像是死不瞑目？

　　地上众少年已经开始慌乱了，他们本来还以为只是闹心罢了，现在居然连长老都挂了！这还看毛线啊！不过那龙天逸还真是牛逼啊！

　　二长老的死，貌似没有几个弟子感到悲鸣，反而更是抬高了龙天逸在众人心里的神话地位……

　　“我要杀了你！”丹王此刻眼睛血红，毕竟他要负起宗主不在的这几天全部责任！要是二长老不死还好，现在挂了，谁给我被黑锅？！

　　“有种你试试？”龙天逸额头上的虚汗已经涔湿了许些黑发，带着不知何时又握在手上的巨尺，就是“奉”的一声破风响起，带着一身暗劲向着丹王攻击而去！

　　丹王，这称号也不是浪得虚名，每一位炼丹师都有着他强大的灵魂力量，灵魂力量，虽然每个人都具有，但是它的强大与否，却是先天决定了的，无法后天改变，即便灵魂力量会随日后而有所壮大，但也不会有太多变化。

　　所以，每一位炼丹师，也皆是一位不可多得的强者！

　　丹王古清风，眉宇间轻皱，一抹强大的灵魂力量便是顷刻间涌出！地上的有些实力不及的少年，皆是有些心头发闷，而且有些甚至跪在了地上！

　　龙天逸攻击半路，便是停顿了下来，一股强大的灵魂力量铺面卷袭而来！让的自己不得不停下手中的攻势。

　　一个回转，退后了一段距离，跟着两脚踏空一定，龙天逸此刻也是爆发灵魂力量，向着来者迎了上去！

　　“喝！”

　　望着那对面的恶魔少年，丹王不经一怔，旋即又是一喝声，加大了灵魂攻势。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　无形的空间中，突然大声了巨大的爆炸声！地下众人也是纷纷愕然又惊骇，明明什么都没有，怎么那个地方却是想巨物相撞的爆炸开来？

　　在爆炸之余，丹王眉头一凝，身影在空中划后了不小的一段距离，才稍稍稳住，喉咙不由一甜，一抹翻滚的热血便是要破口而出，然而，还是被他生生的所吞了下去。

　　同样的，龙天逸则是要比丹王古清风好上一点，虽然自己炼丹术不及对方，可是他身藏的两道灵魂，是不可磨灭的事实！

　　在空中退后数十米，稳住了身影的龙天逸，虽然自己占了一点上风，可是心里还是有些惊骇对方的实力，所谓丹王，果然名副其实！

　　心里有些退却之意的龙天逸，想到，现在自己该杀的也杀了，白衣人，也就是二长老也已经死掉，父亲的下落，可能只有再寻找其他几位白衣人了，可是其他几位，在自己先前探测间，应该不在这里，只感应到了两道强大的气息……

　　“丹王不愧是丹王，我龙天逸算是领教了，若是后会有期，定来再讨教一番！”龙天逸笑了笑，淡雅清风般的说道。

　　丹王，此刻其实是强忍着自己那一抹内伤的刺痛，没有说话，只是眼神狰狞的有些可怕。

　　难道，就让那个少年这般下山？这是众人心中唯一的疑问点，要是这样，那传出去，流言闽语是必不可少了，而且，这还是事实！齐天仙宗的脸往哪割？名声必定大损无疑！

　　可是谁又能想到，他们心中一直是个神话的丹王古清风，此刻不是不想阻拦，而是在先前灵魂交战下，身附重伤，没有那个实力！


第一百六十三章 大闹天宫（四）

　　眼看，那个黑羽少年就要转身褪去，齐天仙宗的众弟子们，心里此刻非常纠结，一来又想那少年全身而退，从而更为龙天逸添上一抹神圣面纱，二来又不想自己所在的宗门名誉大损。

　　现在的局面，就是矛盾的结合体，两者不可兼得……

　　“来我齐天仙宗，不留下点东西就想走，这未免有点太无礼节了吧？”

　　齐天仙宗的后山，也就是天山之巅处，一道沧海桑田的声音，如大海中的波澜，起伏不断的传入众人的耳中……

　　龙天逸此刻闻声，刚欲转身离开之余，也是有些愣神，旋即也停下脚步，清澈的眸子望着天山之巅处……

　　片刻后，一道白衣老者的身影便是细小的浮现在众人的视野中……

　　“老宗主出山了！”

　　茫茫人海中，不知道是谁，率先一声，打破了这怪异而宁静的气氛……

　　此刻，老宗主三个字，已经震撼了所以人的心，很多弟子皆是无缘目睹这一位当年的神话！

　　残傲，齐天仙宗上一位宗主，闭关前，曾与皇室执掌人顾星辰是同一辈人物！其修为也是不比顾星辰低，闭关前和顾星辰一样，武皇九沅巅峰修为！

　　如今，顾星辰时隔五十个年头，已经是半只脚踏入武宗那个超自然层次！而闭关五十年的残傲，看现在那狂暴的让人咋舌的威压，想必也是已经踏入武宗！

　　“天逸，要小心，这人已经到了武宗一沅，是老师目前在天幻所感应到的最强气息，就连那皇室执掌人都不及此人……”顷刻间，魂老的声音便是传了出来，提醒道。

　　龙天逸眉目萎靡，眼神中出现了前所未有的一抹惊怗。

　　那抹无形而强大的威压已经逼近身前，地上的众人无一人站立，齐齐跪倒在地，若是认真观察，那下面的人儿，有些少许已经脸色发白，还有些已经晕了过去……

　　强忍着跪下的冲动，龙天逸咬了咬牙根，“果然不愧是齐天仙宗上一任宗主，既然出手，何不近身一现？”

　　片刻，那道白色的小点，便是出现在了龙天逸的十米之外，一双长而白的眉毛，一对略微有些光泽的老眼，再加上那菊花般的面容，无疑此刻的形象，给人第一感觉，便是神秘的深不可测……

　　老者浑浊的老眼，看向自己对面的少年，闪过一丝惊异，面对自己这么强大的威压，居然还能站着不倒，就凭这点，这少年便是不简单啊……

　　一边的丹王，此刻也都是半膝弯曲而跪，脸色也是有些难看，看来这强大的威压，实在有些过了……

　　“呵呵，果然少年出英雄，请问你是哪家小友？”老者顿时收回了威压，和善的样子让人无法生气……

　　其实，收回威压，也是为了自己的齐天仙宗而已，谁不知道下面倒了一片人？要是再不收回，那下面就不是倒晕，而是直接爆体而亡了……

　　“龙家。”龙天逸淡淡说道，现在也顾不了那么多了天灵石以后有的是机会，然而，现在的难题，是如何逃走？面前这位既然是齐天仙宗上一位宗主，显然还是要帮亲不帮理，何况自己还杀了他们的一个长老？

　　“龙家……”闻言，老者顿时就面色稍稍一改，一抹寒光便是闪过双眸，只不过这也是一瞬间带过罢了，并没有让人发现。

　　只不过，他低估了面前那个少年的洞察力……

　　这一丝的变化，龙天逸一览无遗的收在了眼中，心里大叫不妙，然而，换一个方位考虑，他为何一听龙家便是如此反应？难道……我族的陨落，他是幕后主事者？

　　想到此，龙天逸想逃走了念头，一下子烟消云散！从而下定决心要问出个究竟，不管代价是如何！

　　望着少年的变化，老宗主残傲，顿时脸色一怔。

　　“想必你就是幕后的人吧？”寂静已久的气氛，被龙天逸这一淡然而又诡密声音所打破。

　　闻言，众人皆是一惊，看这少年的架势，貌似有些向老宗主动手的念头……旋即，皆是目瞪口呆，有些震撼。

　　“呵，龙小友，老夫闭关刚出，又何能主谋？”残傲还是一如既往的和善笑了笑，淡淡说道。

　　“是么……”龙天逸眼神充满了质疑与不屑，“看来今天又免不了大动干戈了呢……”

　　事实，也确实如此，龙天逸杀了二长老，想相安无事的走下天山，这，绝对是不可能的事情，然而，自己若是不动粗，这面前的老者也是绝对不招。

　　“哦？”残傲顿时一副有些期待的表情，淡淡笑说道：“老夫也是多年未经沙场，活动一下这把老骨头，也是不错的想法呢。”说话间，带着一抹讥讽之意……

　　面对上空一老一小的对话，众人的心里，那可是拔凉拔凉的，特别是那少年狂妄之语，更是让人惊骇万分，竟然在老宗主面前来挑衅，想必天幻帝国，再无第二人……

　　“奉奉奉！”

　　一破风声响起，几乎两人是同时动的身躯，只是小的比起老的来说，是有些逊色……

　　白衣老者闪过龙天逸身旁，轻巧的躲过了龙天逸的一击，然而鬼魅间的到了龙天逸的背后！枯掌轻碰其他背后……

　　虽然看似柔弱的一掌，确实蕴藏着强大无比的力量！感受到了那有些让人心里发寒的危险气息，龙天逸旋即刚欲转身，却是已经来迟……

　　“碰！”

　　一道沉闷的响声，再背后响起，龙天逸那瘦小的人影，便是倒射而出，中间突然有些喉咙一甜，喷出了一口鲜血……

　　倒射了数十米，龙天逸一只空手成爪微曲，向无形的空间一抓，顿时出现了几条白痕，这才把身形给稳住了下来，嘴角微微流着一丝血痕，有些狼狈……

　　虽然自己修体可及武王，但是其他武气方面毕竟才武师九沅而已，要是面对一位武王强者，找不到机会接近对方，展开近身攻击的话，那也是胜算不多……更何况现在面前的不是武王，也不是武皇，而是更高一层的武宗强者！

　　武宗的存在，基本上可算是传说！哪个成为武宗不是大陆的一方传奇？

　　稳住身形后，龙天逸喘着粗气不断的呼吸，旋即五指一弹，一颗回气丹便是出现在手，而后便是一口吞下……

　　见此，白衣老者残傲，眼神微微眯了眯，旋即有些惊愕，原来此子还是一位炼丹师！而且，看先前的近身战斗，貌似体修也是不差，难道他还是一名体修者？！

　　想到此，残傲顿时杀意顷刻间浓了好几倍！一个炼丹师，并不可怕，可怕的是一个人拥有三个职业！然而，这个人还是自己的敌人，要是就这么让他成长下去，那日后的前途是无法预料的，而自己的灾难也将后患无穷！


第一百六十四章 影分身！

　　众人各个怀着怪异而惊骇的眼神望着那有些呼吸急促的少年，没想到一个少年，居然能胆敢和闭关多年的老宗主展开战斗！就凭这点气概也是让人不得不服……

　　随着先前般的战斗，顿时人群中也来了不少各方人士！齐天仙宗居然有人抬杠，这可不是开玩笑，所以都怀着目睹一眼那抬杠之人是哪方强者……

　　“啧啧，看来还真是啊，齐天仙宗居然也有人抬杠。”

　　“这可不，抬杠之人还是一位少年，看见那天空一边的少年身影不？是不是很熟悉？”

　　“那是……那是龙家三少？！”

　　“嗯，确实是他，听说过他家族陨落之事？”

　　“这是当然，龙家陨落可是轰动不整个天幻，谁人不知？”

　　“呵呵，这就对了，能在顷刻间血流成河一个家族，试问当今还有哪方势力有这么牛逼，做的这么干净利落？”

　　“皇室显然不可能，有这样的人才在龙家，他们说什么都不会对龙家下杀手。”

　　“皇室可排除，那么还有哪个势力能办到？”

　　“哦！原来如此！这样说来，那齐天仙宗绝对是最大嫌疑的对象！难怪……”

　　众人纷纷嚷嚷，低声细语，朗朗不绝，气氛一下子从死机变成了沸腾。

　　地面上，某一大树之上，一个身影赋予其一枝头，所不仔细洞察，还是一眼难辨析那里有个人。

　　这人，暗绿色的布条蒙面，一双犀利的眼神直盯着上空某一处不放，略有些惊骇，一身有些破旧的衣衫，缭绕全身，给人一种窘迫感……

　　“姐姐，真的是他！”地面上，另一个角落里，两道白色身影悄然浮现，白枫一眼便是看见了那张熟悉的少年面容，的确是那个龙天逸无疑！

　　白洛兰此刻眼神望着那上空一处，顿时心里复杂不堪，看着那少年嘴角的淤血，还有那有些破烂的衣着，心里不由的一疼。

　　白洛兰现在也似乎知道了些什么，虽然不知道自己的感觉是否对错，但是龙家的陨落，确实与自己的宗门有关……

　　“姐，你怎么了？”望着身边有些激动的老姐，白枫身为弟弟，当然有些不忍，带着疑问关心道。

　　“难道你和他……”白枫似乎看出了些端，心里的不解也是一任说明。

　　“他，龙天逸，就是你姐夫。”白洛兰有些黯然神伤。

　　“啊？”白枫闻言一下子愣了，只是潜意识的啊了声，旋即有些目瞪口呆的望了望那上空的少年。

　　“唉，我也不知道以后如何面对他，龙家之事，我想，与我们宗门是脱不开干系的。”白洛兰低声有些歉疚的说着，然后眼泪就不由而然的滑落……

　　“现在还谈什么以后面对，现在不想办法救姐夫，哪能有以后？”白枫有些激昂的说道，虽然比武大会见过龙天逸，并没有多大印象，可是最近的传闻可是惊动四方，自己有这样一个姐夫，那也不错！

　　被白枫的一句话给点醒，白洛兰此刻也是恍然大悟过来，旋即有些焦急，老宗主又不是自己的父亲，自己况且从未见过他，开口求情，他肯么？

　　天空之上，龙天逸的身影有些瘦弱，但是，面对这样一位神话强者，也是高于畏惧之意，眼神异常的冰冷。

　　现在若还是采取近身攻势，那么自己想必就算再有个几十条命也不够他杀……

　　黑尺高举，清澈的灰色瞳中闪过一丝蓝光，龙天逸深呼吸了一口，旋即，低声喝道：“幻影分身术！”

　　奉奉奉……奉奉奉……

　　几道破风声响起，在这千钧一发之极，龙天逸自己都没有想到自己居然领悟到了风影决的第九道残影！速度可谓是超乎寻常！

　　然而，即使速度武皇能一比高下，但是在武宗面前还是有些微不足道，所以龙天逸并未有像先前一样，茫然无知的进攻！而是利用这快之极的速度来自创了一道武技！影分身！

　　煞然间，九道身影便是浮现在众人的视线之内！一模一样，全都是龙天逸！九柄黑尺高举，每一个动作全都是一致！

　　众人见此，无一人不惊骇，皆是柔了柔自己的双眼，看看自己是不是视觉出现了问题……

　　就连那残傲也都是恍然一怔，以自己的速度恐怕不比那个少年差，但是自己也曾试过这样分身，然后自己创一道独特的武技，可数次后，却久久没有成功，没想到面前这个少年居然做到了……

　　想着想着，残傲的那浑浊的老眼变得更加狰狞了几分，心里已经发了暗誓，此子……绝不能留！

　　“不愧是天幻的传奇少年，看来的确有些过人之处呢……”大树之上，一抹茂密的枝旁，那衣衫破旧斑斓的蒙面人，顿时有些感叹道：“不过这小子的脾气，倒是挺对我胃口，啧啧……”说完，戏虐的笑了笑……

　　九道身影中，一处真身，龙天逸清秀的双眉微微凝聚，眼神充满了厉害之色。和武宗级别这样的强者战斗，往往胜败，只在一瞬之间……

　　残傲此刻武气狂暴的涌出，双手平方，掌心成爪壮，顿时那武气便是聚集在手，形成了一道漩涡，发着淡淡的银芒！

　　“九龙归元气！这是当年他还年少时的杀手锏！”

　　望着那残傲的变化，地面上的众人里，不知是谁，冒出了惊骇的一句！

　　残傲，少年时，便是一尊狂少，仅用这招成名，与皇室执掌人顾星辰并为狂魔双煞！

　　残傲的双手上，那银光顿时变得比先前更加明显起来，而那聚风漩涡也是变得越来越大！此刻的两只手都是被包裹其中！

　　望着那手持“电转”般的老者，龙天逸此刻九道身影，占据一排，微成弧形之，九柄黑色巨尺也毫不带慢的高举，顿时天地间便是起了异样……

　　空间似乎用肉眼可见那一抹曲折，像是被抽去了什么，天地间，顿时一条条乳白色的天地之力，不断的涌现！目标都是一致，皆是那恍若九柄黑色巨尺之身！

　　“这是……地阶武技！”

　　地面上的众人顿时有人大惊失色的狂喊道！


第一百六十五章 变异能量光球！

　　随着一声响起，众人皆是有些呆愣，旋即目光便是变得炙热与惊愕起来！地阶武技，那可是地阶武技啊！

　　一个玄阶高级，在天幻帝国，恐怕也只有皇室和齐天仙宗，方才有些资本随意拿出。而其他的八个家族，玄阶武技，无疑是个宝。

　　就比如十大家族之一，绝家，最顶级的武技也就只有三卷玄阶高级武技，也就是凭这三卷武技，也就挤进了十大家族排行榜……

　　可想而知，玄阶高级武技，其效果都是这般强悍，那要是谁人有地阶武技，以后的光景，可谓是不可限量！

　　比武大会之初，难怪各大家族都会派人去，目的，便是那设计图和那些玄阶武技，虽然他们皆是名为名门望族，但是还是没有皇室和齐天仙宗这两大势力那么牛逼，一出手便是玄阶以上的武技……

　　天地之气，汇聚在尺身上越来越多，一层白色的银芒已经将之覆盖，现在龙天逸那手中，就像捏着一把光剑一般！甚是有些华丽……九柄黑巨尺，亦是如此。

　　而残傲，整个身影便是被强悍的武气笼罩！看样子也是快到了爆发的边缘！两手仿佛被两条巨大的白色蛟龙所笼罩！发出淡淡吱吱吱的嘶呤声……甚是恐怖的让人心头发虚……

　　“九龙归元气！”

　　某一时间，残傲突然爆喝一声，双手缠绕的两条白龙，瞬间像是活了一般，从他手上串下，直接爆射而出！

　　两条白龙在半途而纠缠在一起，互相缠绕，发出吱吱吱的雷电交加的嘶呤……

　　然而，就在残傲出手的一瞬间，龙天逸的巨尺此刻已经被红色光芒所掩盖，就像一把红色光剑！轰然挥下！

　　九道身影，九柄“红色光剑”，在一瞬之间，合成了一道身影一柄尺！顿时红芒更是爆增了几倍不止！

　　“九倍落叶秋波！”

　　“轰……”

　　巨大的红色光柱，从尺巅所喷发，在喷出的一瞬间，那如蛟龙的嘶呤声，便是顷刻响起！地面上不少人影，皆是为之所掩耳！有的更是掩耳后，脸色还为之苍白……

　　片刻间，白红相交！然而意外的并没有轰炸之声，只有那微微的电呤之音！

　　众人皆知，这是两股力量那恐怖爆发前的征兆！

　　一抹无形的能量余波，在两股势力相碰之时而散开！空间中，顿时荡起了波澜涟漪……

　　两股力量至强，从而可得它们的余波也是不可小视！地面众多人影已经开启了武气纱衣，加强自己的防御，以免导致不必要的麻烦，还有一些实力不及的，便是早在先前已退到了数百米外的安全地带……

　　“没想到这个少年，居然能爆发出这么强悍的力量……”树枝上的某一人影，若仔细洞察，身影便是已有一抹微白透明的武气，缭绕全身……

　　龙天逸那瘦小的身影顿时面前用着黑色巨尺直当着前方所传来的余波，亦是如此，也是非常吃力，脸上的汗液，潸然滑下……

　　残傲此刻的形象倒是比前者要好上几分，浑浊的老眼淡淡有些凝重与震撼，然而身体全被武气给笼罩，余波到达范围内便是被弹开而去……

　　不过，从他那有些微微急促的呼吸间，能看出他，也是费了不少力量，骤然之下有些力量不支……

　　两股力量，还有互相吞噬，谁也不让谁，不断的翻滚！片刻后，便是成了一个圆形的能量球体！

　　光球不断变大！刺眼的白红双色也在逐渐骤升！能量的波动，似乎比先前还要强上不止一倍！

　　“不好！快点叫所有人离开这里！以最快的速度，朝着山下跑！”就在两股力量，因实在太过于强悍而导致“变异”之时，苍老而急切的声音便是从龙天逸的眉心间响起！

　　突兀的一声，让的龙天逸顿时一怔，旋即便是反应过来，对着下面众人狂喝到：“快点向山下跑！快点！”

　　天空之中，突如其来的一声爆喝，清晰的声音顿时传入了众人的耳朵里，不过，由于有些突然，一时间与其先前一样，愣了神！

　　“快跑！光球的能量已经不在我和他的控制范围之内了！一旦爆开，后果将不堪设想！”

　　见下面的人影顿时都愣着，龙天逸一时间又是喝道，他的确不想因自己而波及无辜人。

　　然而，就在他再次回头目视地面上的人影时，突然眼神一顿，心里开始有些急切与不安！停在了一处角落，两道白衣少年少女收入眼中，心都在此时麻痹了一下！因为那少女不是别人，而是自己过门的媳妇，白洛兰！

　　黑羽煽动，身影一闪，龙天逸毫不犹豫的向着某一处掠去！

　　“洛兰！”

　　龙天逸顿时闪现般出现在少女的跟前，面布激动加点小幽怨的喊到：“你怎么在这里？”

　　一阵风劲吹起了少女额前的柔丝，脸蛋有些显白，近看那个熟悉的少年，眼圈顿时有些雾气升起，“我真怕你今天死了。”

　　说完，不顾一切的拥住面前的少年，少年的黑羽此刻也是收敛了起来，抹去了嘴角上的淤血，含着那不屑的笑容，“没事儿，不会有事儿的，我们还是赶紧离开吧！”

　　“嗯。”白洛兰轻声应了声。

　　“嗯？白枫？”龙天逸顿时才反应过来，一旁有个白衣少年，顿时一看，旋即愣了下，略微带着疑惑的说道：“你……”

　　“白洛兰是我姐姐。”白枫没有表现什么情绪，平静和气的说道。

　　“哦。原来如此。”龙天逸并未继续追问下去，暂时当下心中的所以疑问，“我们还是赶快下山！再不走就来不及了！”

　　高空中，红白两色光球已经变得比先前的大了数倍，而这时的残傲那老头已经消失在了天际。

　　人潮向着天山一方蜂拥而逃，惊慌失措的样子一个比一个离谱，像是死了爹妈又折妻似的……

　　片刻间，丛林中，人影散乱，一眼望去只见一跳一起的人儿穿梭在这树林之中……

　　红白双色的能量球还在增大，围绕在它周边的一些电光，也是明显起来，吱吱吱的嘶呤声不断……

　　片刻后，红白光球吸纳了最后一抹周边五十里内最后一缕天地之气，已经膨胀到了最顶点的它，爆发了……


第一百六十六章 坠崖

　　轰轰轰……

　　能量球终于爆发，刺眼的光芒，弥漫着天际！宛若一片火海……

　　此时此刻的齐天仙宗已经全然被毁于一旦！

　　整座天山，从远处处观望，就像被切断一般！惊骇世人！

　　轰轰轰……

　　又是一声震耳欲聋的响动！只见，整座山都在颤动！那身处火海中的天山之巅，居然从半截斜下！眼看就要倒塌而下了！

　　往下的众人顿时见此，身体都不由的发麻，死亡的气息就弥漫在眼前一般！各自现在唯一的思想便是一个字，跑！

　　因为龙天逸独上天山闹天宫之事，已经惊动不少人前来一饱眼福，所以此刻蜂拥而下，情景颇为壮观也颇为凄凉！

　　顿时，人类的丑态皆是显露无疑，只顾自己生死，不顾别人是否有命，不少修为弱点的人就此丧命，被活活踩死在地！

　　当然，也有在此有些理智的善人，跟于一些少年身后，让他们先走，毕竟，他们是帝国的新鲜血液……

　　同时，验证了一句古话，往往只有在威胁到了生命的时候，才知道，什么是真正的朋友，什么是真正的牲口！

　　人潮火速涌下，龙天逸此刻也是在这人潮中带着白洛兰和白枫狂奔……

　　“啊……”

　　然而，就在龙天逸专注着向下奔跑之时，一个熟悉的声音便是传来！旋即便是停顿了下来，对着身边的白洛兰正色道：“你们先走，我一会儿便是会赶上你们！”

　　“嗯。”白洛兰和白枫两人也是正色，丝毫没有迟疑的应到，因为，他们不否认他的速度，若是没有他们两个，可能那个少年也许早就已经到了安全地带了吧？

　　两人匆匆继续奔向下方，龙天逸在此刻身影也是飞速闪烁，掉头朝着上方某一处掠去！

　　“救命啊！”

　　随着距离的拉近，声音越来越清晰，龙天逸心里升起一抹莫名的急切与不安，因为那声音是个女子，而且，这条路线……貌似很熟悉？

　　嗖嗖嗖……

　　几十秒钟的时间，龙天逸便是停顿了脚步，因为这里，已经到了尽头！前方便是千百丈之深的断壁！

　　“救命啊……谁来救救我……”

　　此刻，已经是火烧眉毛的紧急关头，那声音变得有些沧桑无力起来，龙天逸凝重的认真打量着前方，丝毫没有松懈。

　　莎莎莎……

　　细微的滑落声响起，龙天逸顿时就注意到了一处，一只白芷的粉嫩玉手，正不断往断壁之下滑落……

　　奉！

　　一道破风声骤然间响起，龙天逸的身影便是化为一道长影向前掠去！小手顿时在那千军一发之间抓向那只粉嫩的小手！

　　“噗……”

　　可惜，还是晚了一步！龙天逸当看清那张脸时，顿时心一下子就痛苦起来！万蚁噬心一般！那个少女不出预感，就是他一路前来，心里想到的人，苏亦菲！

　　“菲儿！菲儿！”龙天逸大声吼叫起来！双手插进头发之中，有些后悔自己来晚了！眼角的泪水已经潸然落下！旋即仰天一长吼：“啊！”

　　睡式落下断壁的苏亦菲，在掉下去的一刻，抬头看见了自己朝思暮想的少年面容，顿时笑了，特别是在少年流泪的那一刻，真心笑了！

　　她真心为自己能有一个这样的男人感到骄傲自豪，在这个只有利益的大陆里，有一个男人能为你流泪，死，又何恐？

　　然而，龙天逸却是看见依旧笑颜，心里顿时更加懊悔和疼痛，已经身心麻木的他，淡淡深情往下坠落的倩影，嘴角扯起了一抹幅度，“放心，我龙天逸发过誓，不会让自己的认定的女人受一点委屈，即便是死，我也会陪着你……”

　　抬头，仰了仰下巴，深呼吸了一口，旋即一跃！

　　“不要啊！天逸！”苏亦菲顿时眼睛瞳孔缩大，极速下坠的身体顿时酥麻了起来，鼻子一酸，旋即冰灵的双眸就起了雾气……

　　望着那不算怎么壮硕的身形，正极速下垂，苏亦菲此刻不知道怎么表达自己现在的情绪，复杂的眼神带着无数的感动之色，楚楚动人……

　　极速下落，导致了那双黑羽无法撑开，所以，龙天逸此刻也是抛开了所有，心里现在只想着苏亦菲，满脑子都是她的样子。

　　很快，龙天逸因为重量比苏亦菲要沉，便是到了她的跟前，展开双手，抱住了苏亦菲，深情厚意的眼神，望着自己怀中的伊人，淡淡一笑，“天塌下来，我顶着！”

　　苏亦菲眼角晶莹剔透的泪花已经落下，现在的她，只有紧紧的拥住这个少年，来表达她那心中那么情绪……

　　……

　　天山之巅已经倒塌，向着天山的左侧直垂而下，索性还好，那边是荒芜一片的魔兽山脉，并没有人群百姓居住，不然，从那蘑菇尘烟就可看出，其后果不堪设想……

　　几个小时的流逝，天山上的人影也尽数都到了安全领域，不过还是有些不幸之人死于那半途之中……

　　回头仰视着那已经变成秃头的天山，众人心里皆是倒吸了一口凉气，直接深入骨髓，冷汗不由自主的萌生和自然脱落，不少人自己被这汗液湿透了衣衫……

　　天山的某一处丛林，一个人影稀少的地方，两道白衣少年少女，此刻的神色某些担心，眉间处能看出他们有些不安……

　　“已经过去了几个小时了，姐夫还有来？”白枫清秀的双眉一皱，正色的疑惑道。

　　闻言，白洛兰并没有说话，只是有些粉红的脸蛋显出一抹坚信，“我相信他，他说的话一定不会不算数。”

　　白枫此刻也沉默了下来，眼神目不转睛的盯着和龙天逸分开后的那个地方……

　　时间，就在这么等待之下，不知不觉的流过，转眼间已经过去了两天了！

　　逃下来的人群已经渐渐离开，只有那两道白衣身影依旧在原地等待着某人的出现，可惜，他们却不知道某人已经坠入断壁……

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影皆是闪现！一个中年男子顿时急切担心的神色，快步到了两人的跟前：“兰儿枫儿！你们没事真是太好了！”说话之余，有些浑浊显的双眼顿时有些湿润……

　　“父亲，我们在等一个人，他已经消失两天多了。”白枫正定的说道。

　　“是那个龙天逸吧？”中年男子正是那出行的齐天仙宗现任宗主白樾！

　　“嗯，他已经是我姐夫了。”白枫顿时犹豫了一下，忐忑说道。本以为又是一通训话的他，接下来便是有些愕然。

　　“呵呵。”白樾轻笑了笑，笑容里含有一抹沧桑苦涩，而后有许些感慨说道：“那小子，也的确有资格做我女儿的夫婿……”顿了顿，咳嗽了两下：“在回来之前，父亲也听说了很多关于他的传言，是个可以依托的人。”

　　“你不怪他毁了我们的宗门？”白枫顿时有些恍然，有些不解的讪讪问道。

　　“其实这一切的一切也都是因老宗主而起，怪不了别人。”白樾苦笑的摇了摇头，旋即勉强一笑：“好了，虽然我们宗门被毁，我还有一个朋友在天幻帝国的西部，那里可以暂时落脚，以后再做打算。”

　　“可姐姐她……”白枫有些惋惜和心疼的说道。

　　“为什么……”白洛兰顿时有些麻木，面如死灰，没有一丝色彩，很是身心疲惫，心里憋着已久的情绪突然爆发：“为什么为什么为什么！龙天逸！你给我回来！你不是说过不会让你的女人受委屈的吗？！混蛋！你混蛋！”

　　发泄一通的她，顿时有些凄凉的灵眸中流出了那晶莹剔透的泪花，哭的很是伤心欲绝……

　　“兰儿，别这样，跟父亲回去，我相信他还没有死。”白樾此刻上前搂住了那有些微颤的瘦弱身影，眼中也是流露出了一丝心疼……

　　抚摸着那娇小脑袋，白樾安慰的说道：“兰儿，父亲能感觉到他那抹气息，还没有死，我想，他一定会回来找你的，我们回去好吗？”

　　白洛兰闻言，身体微微一颤，顿时就望向了那有些显老而又祥和的面容，轻轻点了点头……

　　三长老，四长老，五长老，此刻眼神望着那一抹山巅，略显几分懊悔，皆是苦涩的摇了摇头，旋即转身跟着白樾的步伐，消失在了丛林之中……


第一百六十七章 沉睡的苏亦菲

　　蔚蓝的天空，依旧。偶尔有着些飞行魔兽在空中周旋、翱翔。

　　天山之战，已经过去一个星期，在这个时间段里，那一战已经家喻户晓，甚至周边的几个邻国都是知道，无一人不感到惊骇和佩服！

　　皇室的执掌人，在这几天内，也是从外面所归来，齐天仙宗被一个少年所灭，这件事情，也是让的惊讶不已，而且更为让人无法接受的事实是他单凭一人战残傲！

　　残傲，这个名字也是天幻的一个传奇，当年与自己可是平起平坐的人物，如今刚刚出关，修为更是高的令人发指，就算自己现在与其一战恐怕都没有过半的把握……然而却被一个少年……

　　现在的顾星辰在回到皇室之后，立即便是发布了消息，不管用什么方法，一定要找到那个叫龙天逸的少年！

　　这样做，并不是他陨落了齐天仙宗而对天幻造成的损害所以通缉。只是，那个残傲并未有死，恐怕此刻也在寻找他！要是被残傲先找到，那就得不偿失！

　　关于龙天逸战后消失，顿时也是兴起了各种传闻蜚语……

　　有的人说他战斗期间，精力耗尽而来不及下山逃走，已战死沙场！

　　有的人则是说他在途中被天山之巅给压在另一边的魔兽山脉的一处鸿沟里！

　　更离谱的是，有人居然自道自己已经发现了他尸体，因敬佩他的少年英雄气概，而把他火化了……

　　不过，尽管如此，皇室也还是相信他，并没有死，至少，没有亲自目睹尸体！

　　在皇室发布通告，寻找龙天逸，悬赏一百万金币之后，不少“龙天逸”皆是以各种各样的形式冒泡，叫人真是有些无语……

　　让人无奈的是一些邻国人，居然还偷渡过来，自导自演的去领赏……

　　虚假总归虚假，这些有不良企图的人们，也皆是无功而还……

　　天幻帝国之中，一个衣裳破旧不堪，嘴蒙着一层同衣服一样色泽的布片，灰色的双瞳，给人一种冷淡之感，粗糙的长发树立，一顶斗篷穿过长发带于头，近距离观望，颇有几分神秘侠士气概……

　　这个人，显然就是当时隐蔽在大树之上的神秘人，隐匿几十年的莫无道！

　　离战斗结束后的他，也是没有丝毫空闲的寻找那少年的踪迹……

　　天幻帝国，在这几天里，也喧起了一抹“大搜捕”的热潮，几乎每个通道入口和出口处，都贴上了一张白纸，上面有个家喻户晓的少年容貌，下面便是印着几位让人极为心动的悬赏金额，看着那上百万的金币悬赏，谁人不谗眼？

　　一时间，不少人便是开始了组队搜索，这样便是几率高点，有的则个人行动，不想与人分享那黄灿灿的金额……

　　……

　　魔兽山脉，丛林茂密，除了有许些飞行魔兽的叫声之外，还有些轻微而清晰柔绵的溪流之声……

　　气氛显得格外幽静的丛林中，一条不算宽敞的小河流便是宛如那蟒蛇一般贯穿着丛林深处，不见源头。

　　然而，就在这样一个自然幽静的地方，小溪流的上方边缘，仿佛有着两道人影，下半身洛于水中，上半身则是死死的压在了溪流岸边的草丛上……

　　若近距离的观察，两道身影是一男一女，观其相貌，应该才十七八岁的青少年。

　　男的，此刻在这毫无意识之下，那显得许些苍白无力的嫩手，紧紧的抓住旁边倩影的玉手，死死的！虽然毫无意识，但是那紧扣的手却是让人感到非常有力……

　　“咳咳……咳咳……”就在这寂静而幽深的氛围之下，少年的几声咳嗽，便是将其打破……

　　清澈的眸子微微艰难的睁开一条细缝，一股刺眼的光芒便是涌现，让的少年有几分力不从心。

　　“亦非……”此刻口中缓缓微弱的道出几个字眼，少年潜意识之下居然感到了动力的源泉，先前的无力之感仿佛不聊，旋即有些焦急的寻找着周围……

　　片刻后，少年摞动了下自己的小手，才恍然意识到，她，就在自己的旁边……

　　“亦非，亦非。”顿时龙天逸带着那苍白无力的面孔，微弱的倔强针扎着叫道。

　　“啧啧……放心，她还没有死呢，只是处于类似沉睡的一种状态而已。”

　　然而，正当龙天逸心里万分焦急之下，一道苍老的声音便是淡淡响起。

　　“魂老！”闻声，龙天逸顿时安全感随之高升，自己在某一瞬间还真忘记了魂老的存在……

　　“呵呵。”魂老带着苍老菊花的容颜顿时从戒指里漂浮出来，立足于少年的正上方的一抹虚空处，憨笑道：“你这小娃子可真是乱来呢，不过倒是挺像老师当年的性子。”说完，干枯的手一挥，一个小白色瓶子便是出现在眼前，旋即给龙天逸一扔。

　　“这是龙岩丹，六品。有瞬间恢复你体内的所有内伤，包括武气，一会儿打坐也可以快速恢复过来。”魂老淡淡笑道：“你的伤势并无大碍，最多也就修养个十天半个月就可以完全恢复了，只是她……”

　　“只是她什么？”接过丹药，一口便是吞了下去，一股清凉之感悠然而起，一股精纯之气也是扩散开来……

　　“只是她的伤势和你不一样，类似于沉睡的症状……”魂老眉目轻皱，有许些犹豫，旋即道：“你应该知道沉睡是个什么状态，就像老师以前一样，沉睡了几百年，最后还是你的出现，打破了老师的沉睡……她的苏醒，恐怕只能随缘了……”

　　“什么？！”龙天逸顿时有些恢复的身体一下子有些僵硬，不敢相信这是事实，心里顿时如刀割一般，要是当初叫她回枫林镇等我，那就不会这样了，突然感觉，一切都是自己的错，一股罪恶感也是油然而生……

　　“这不是你的错，是个男儿，就不要那么轻易掉眼泪！”魂老说话间，带有着几分威严，“她不会死，只是沉睡而已，总有救醒她的方法！”

　　龙天逸看了看魂老，顿时心里有些委屈，麻痹，不知道怎么的，这眼泪，是它自己要落的，我能不流泪吗？

　　“她暂时就让老师在戒指里给她冰封起来，就算几百年也不会容颜衰老，能不能醒来，就看机缘了。”魂老说话间也是有许些苦涩……

　　龙天逸不语，只是盯着那旁边的倩影，百看不厌一般，心里发誓，一定不顾一切的去寻找救治的方法，让你苏醒！

　　魂老干枯的手掌一挥，倩影顿时便是缓缓升空……

　　“嗯？那是……”此刻，就在魂老准备把苏亦菲送入纳戒之内时，突然眼神一顿，望着苏亦菲的腰间一处……


第四卷 异火之争


第一百六十八章 黑石城！

　　一颗天蓝色的怪异石块，顿时从苏亦菲那腰间的系带上露出一半，落入魂老的视野里。

　　石块不大，紧拳头大小，微微散发着一层淡蓝的光芒，给人第一感觉，便是知其不简单。

　　“天灵石？”魂老淡淡疑惑的目光，发出有些侥幸的疑问。苍老的容颜还是难以掩饰那一抹兴喜。

　　就当魂老声音刚刚发出之时，龙天逸也是回眸注意到了那倩影腰间的一处，果然有着一颗泛着蓝色光芒的奇怪石块。

　　这块天灵石，也正是苏亦菲在那禁地之中无意所得，说起来，还是因为龙天逸他自己，要不是龙天逸当时怕她受伤，让她进入那道密门，恐怕也难以拿到这天灵石。

　　“嗖……”

　　拿到天灵石，苏亦菲被魂老带入了纳戒之中，“我会将这小女孩冰封起来，不用过于担心，要想这样的悲剧不再发生在你身上，现在的你，唯一要做的就是变强！”

　　魂老的厉声，在耳边久久不息，龙天逸因刚刚服下了魂老给的那颗六品丹药，微微稚嫩苍白的脸颊开始恢复了正常的色泽……

　　“对，我要变得更强！要更多更多的力量！”龙天逸微微紧了紧拳头，低声的喃喃着。

　　魂老进入了纳戒之后，将倩影放在了一处地方，平躺着身躯，旋即，干枯的双手便是结起了怪印……

　　“封！”

　　低声的一喝，魂老干枯的老手向前方平躺着的倩影一指！顿时，一股白色的寒气顺着手臂的指定脉络而涌出，扑向苏亦菲……

　　“呼……”片刻后，魂老淡淡的突出了一口浑浊之气，双手收回，苏亦菲的整个身影便是被一层冰所冻结在其内，也正是这冰的缘故，此时此刻的她，显得更是美丽动人……

　　“接下来我们目的便是出发千年冰封地，吞噬冰心绝天炎。”魂老片刻后，悠悠飘出，淡淡正色道，“这是唯一能让实力走接近的途径。”

　　闻声，草地上打坐的少年，异常的平静点点头，坚定的眸子中，散发出一抹无坚不摧的信念！

　　“现在我们身在之处，离目的地大概还有两天路程，中间可能还要经过黑石城，现在整个天幻都在找你，所以为了避开不必要的麻烦，以后你就只能穿着这个了。”魂老说道，旋即干枯的手掌一弹，一件黑色长衣便是出现，“老师还给你娶了个化名，以后你的化名就叫‘药天’。”

　　接过黑色长袍，龙天逸缓缓站起披上，青涩的少年此刻显得几分神秘，仰了仰下巴，清澈的眸子望着天际远处……

　　……

　　经过几天的调息，龙天逸的武气和体力也都恢复到了巅峰状态，在打坐期间，貌似还有一丝突破武师的瓶颈感觉，想必要不了一个星期便是可以突破道大武师！

　　“呼……”双手缓缓放下，一口浑浊之气从那少年吸吐有致的口中传出……

　　撑了撑懒腰，就能听见那手臂处噼里啪啦的清脆之音，感受着这一抹舒爽的龙天逸，顿时有些享受道：“啊……舒服，想不到只要一个礼拜便是能冲击大武师了呢……”

　　“黑尺带上，我们立即出发。”魂老的声音淡淡从纳戒里响起，清晰的飘入前者的耳朵里。

　　“嗯。”龙天逸那灰色眸子中，隐隐有着一抹期待，旋即，脚勾地上尺，一跃便上肩。

　　黑色巨尺插在背后之时，龙天逸顿了顿，抹了抹一把翘鼻，旋即踏上了他的勇者归途！

　　……

　　黑石城，位于天幻帝国的西北四十五度角中，是去千年冰封禁地的必经之城。

　　城池不大，里面约有几万人而已，并不像青阳镇那样，拥有几十万人口。

　　黑石城的性质和寒城不同，寒城是一处小地方，之所以那么乱，只是天幻的管理不到位，而黑石城，则是天幻帝国的特殊城市，拥有特殊的权限与制度，各方面的制度相对于其他城市，都要宽松的多……

　　然而，之所以能有皇室的特殊待遇，必然有着它的独特的地方！黑石城，又名“炼丹城！”。

　　这，也就是它虽然位于偏僻，名却惊动大江南北的原因！

　　悠悠的烈日，已经升至高空，一身黑色长袍的少年，缓缓移动的脚步，已经停顿了下来，双眸望着前方。

　　前方，两面足足有着四米高的城墙横跨与两座山之间，全部皆是由黑色石块所搭建而成，淡淡散发着一抹黑色的光芒……

　　“来者何人？”城门处，两个守卫很快便是注意到了不远处的黑色人影，旋即一个守卫便是问道。

　　“在下是路过于此，想进黑石城。”龙天逸闻声，非常淡定的走上前去，拱了拱手，恭敬的说道。

　　“请拿出炼丹师的证件，或者皇室的通行证，又或者平民证据。”一个守卫说道，语气还是非常和气，毕竟来黑石城的人物，不是和皇室有些关系就是炼丹师的身份，在一个不知情下，惹怒他们可不是一个明智的选择……

　　“啥？”龙天逸闻言，有些伤不起，自己虽然能炼丹，但是没有领取徽章，虽是平民，可也大小没有见过那啥证件啊……见黑袍人的反应，两个守卫有些一愣，旋即就有些不悦，搞了半天居然是个平民，态度也有了明显的变化，“若是你没有或者忘记拿什么的，这些理由已经过时，还是请回吧！”

　　龙天逸一愣，闻言，刚刚还真准备说自己丢了或者忘记拿的理由来蒙混过关呢……（此刻，龙天逸的头上，一只黑色乌鸦，带着省略号飘过……）“嘿嘿，两位大哥，能不能行个方便？”龙天逸坏笑着说道，旋即从那黑色长桶袖子中，拿出了两个白色小瓶，一股药香顿时呈现……

　　望着那两瓶充满药香的瓶子，两个守卫不经砸了砸舌，吞了口沫，不过……还是不行，“请拿出你的凭证，不用徽章，只要有让我们相信你的理由。”

　　“这样可以不……”旋即一道破风声响起，一团蓝色火焰便是浮现在手掌之上！

　　“嘶……”就当蓝色火焰出现之时，两位守卫明显倒吸了口凉气，跟着就带着许些紧张之色：“刚才多有得罪，还请大人宽恕！”

　　奉的一声收回蓝色火焰，龙天逸轻笑了笑，旋即道：“看你们刚才那工作到位的态度，嗯，我就不再追究，另外这两瓶是回气丹，也奖赏给你们了，就当是给你们的面对诱惑而不屑一顾的奖励。”

　　说完，头也不回的淡淡向着黑石城内行至而去……

　　他不知道，他的一句话，更是让的两位守卫对于他的神秘，又加上了不少敬畏……


第一百六十九章 幽婼！

　　黑石城内。

　　少年的身影行至在一条繁华的街道上，人流量绝对是史无前例的多！基本上都是擦肩垫脚而行……

　　街道两旁分别是摆着丹药的地摊，一股丹药的清香顿时弥漫着整条街道！

　　难怪今天人气这么旺，今天居然是赶集潮，各个皆是拿着自己的宝贝来摆摊，没准还会碰见几个败家子儿也说不定啊……

　　街道除了两旁的地摊，还有药店，武器店，材料交换所等等一些店铺。可谓是应有尽有。

　　“小娃子，我们可能要在这黑石城待上一段日子，吞噬那冰心绝天炎，可得先前做好准备工作，不然，想靠近它都难……”就在龙天逸东张西望之时，一声轻响便是从心头传入大脑。

　　“那我们是不是去找个客栈安身下来？”龙天逸眉目跳了跳，问道。

　　“当然！还问这白痴问题！”魂老有些哭笑不得的骂道。

　　“金币不够了……”龙天逸对着戒指抛了个白眼，旋即苦逼的说道：“先甭提落脚，现在最主要的，就是填饱肚子再说。”

　　……

　　街道处，随意一家小型客栈，俗话说“麻雀虽小，五脏俱全。”地方不大，可也是富丽堂皇！最主要的就是，她妈的一碗面条，居然还要一百金币！！！

　　吃了一碗面条的龙天逸，抹了抹嘴角残留物，干巴巴的揣了揣怀中的那刚刚好一百零一个金币，“小二，结账！”

　　“唉，好咧……”小二热情应道，随即便是屁颠的跑来，“这位爷，一共是三百五十金币，嘿嘿，请问您是要刷卡呢还是现金？”说完，戳了戳手，期待着面前这位黑衣人给钱……

　　“什么？！不是一百金币吗，怎么又加了二百五？！”龙天逸有些怨道，清秀而修长的眉毛在勾帽的遮掩下跳了跳，这次糗大了……

　　不过，不知道这是上天的安排还是上天的戏弄，门外顿时恰好走进来了一道倩影……

　　“小二，给本小姐照旧，另加一壶好酒。”倩影踏入客栈，一把绿色长剑系在腰间，从那剑身所散发淡淡的光芒便是可以看出，这铸剑的材料，必加有一种冰系魔核，而且阶级还不低……

　　“哟……幽婼小姐，您稍等片刻，小的马上就去准备。”小二顿时就呵呵笑道，极为恭敬。

　　“这位爷，您刷卡还是现金？”小二顿时回过头对着龙天逸说道，顿时也是有些急切。

　　“其实我……是来等幽婼小姐，一起再吃一顿的……幽婼美女，你说呢？”龙天逸嘴角无耻的坏笑道，没带她回话，便是一把拉住了她的手往一边便是坐了下来……

　　小二顿时傻眼了，有些貌似震撼这个黑衣人的举动，嘴巴显得老大！怀顾四周，不仅仅是小二，就连其他众人也都是有些震惊之色……

　　幽婼是谁？幽婼可是炼丹师公会大长老风玛的亲孙女！身材可谓苗条，脾气可谓萝莉，容颜可谓倾国倾城！谁不知道她就是这黑石城中一颗只能远观而不可近取的明珠啊！

　　这小子疯了，一定是疯了，这是现在再坐之人心中的想法……

　　“呃，不好意思，我呢，刚才多有得罪，还请姑娘包涵啊……”到了一客桌坐下，龙天逸连声歉意的小声赔罪道。

　　幽婼还在愣神当中，片刻后，才反应过来，“啊……”尖叫声此刻响起，让的龙天逸的耳朵都有些麻痹！

　　“流氓！竟敢非礼本小姐！你！你！我要将你双手剁了！”幽婼顿时就是剑扒张弩！对着龙天逸就是一剑刺去！

　　“奉奉奉，嗖嗖嗖！”

　　两人顿时就在这客栈里干上了！一追一闪，甚是有些打情骂俏的意味……

　　不断闪躲的龙天逸，面对那少女的攻势，心里大是有些惊叹，看其年龄应该不过十九岁而已，修为居然到了武者九沅！这等天才怎么不去太平学院啊……然而，另一方的幽婼更是震惊面前那黑衣人，刚刚从他拉自己的手来看，年龄应该与自己相仿才对，可是，与自己年龄相仿的人儿中，能躲开自己攻击的应该没有！难道他是……外地的？

　　长剑又是一横攻，龙天逸要避开也是轻而易举之事，脚步微微移动，便是躲开，有些玩味的望着对面那俏脸上开始泛红的佳人，“幽婼小姐，还来？”

　　咒怨的望着面前那一顶小勾帽遮住双眸的人影，心里愤怒之极，特别是看见那嘴角上的一抹邪气的幅度！

　　“哼！本小姐长这么大，还没有被一个男人碰过一根汗毛，你，算是第一个！也是最后一个！”幽婼恶狠狠的瞪着龙天逸，洁白的小齿紧咬，像是要吃人的样子。

　　“哦？这么说，是幽婼小姐有狐臭？”龙天逸见面前这女人顽固不化，顿时心里也是有些不快，戏虐道。

　　虽然你国色天香，但是老子还不是只靠下半身思考的牲口！

　　龙天逸嘴角扯起一抹幅度，脚步一移，顿时身影便是消失在原地，一秒钟不到，便是又在倩影的面前出现，“你很高贵？”

　　这时，幽婼看清了那双黑色的眸子，整个面容都是一目了然，毕竟只有零点几公分的距离不到，两人呼吸都是各自能感应道……

　　面对着这样一个有些俊俏的少年脸颊带着些淡淡狰狞，幽婼顿时有些心里慌了，呼吸明显有些急促，脸蛋也是有些红白青三色交加，微颤道：“你、你想干嘛！”

　　“哼哼……”龙天逸邪笑了下，闻着淡淡从倩影中散发出来的体香，顿时有些心旷神怡……

　　“你不要乱来啊！这里可是公共场所，而且你今日侮辱了本、本小姐，我爷爷定不会轻易饶了你！”幽婼见面前少年眼神变得更加邪恶，让的她打心底的害怕了……

　　“难道，你认为我现在不非礼你，你就会不再追究？”龙天逸不屑的轻笑道，旋即手飞快的捏了一下倩影嫩嫩的细腰……

　　奉奉奉……

　　几道破风声响起，龙天逸身影已经不在，而后，一声尖叫声响起，悠悠的荡漾在整个客栈……

　　见那少年已经不再视野内，幽婼只能干瞪了瞪大眼睛，恶狠狠的望着那人离开的方向，跺了跺脚……


第一百七十章 炼丹招亲

　　时间悠悠而过，转眼间便是到了黄昏阶段……

　　龙天逸此刻背着用那白色布条包裹的黑色巨尺，双手枕着后脑勺，有些无奈的走在街道上……

　　回忆起刚刚中午那倩影传来的淡淡柔感，不经嘴角又扯起令人发麻的幅度。

　　“唉，天呐，救救我吧，至少掉下来点金币让我好有个落脚之处啊……”龙天逸顿时眼神撇了眼纳戒，旋即装着苦逼说道。

　　听着这滑头鬼那指桑说槐的声音，魂老无奈的翻了白眼，谁不知道这小子就是想老子掏点好处，不过也罢，谁叫自己是他老师呢……

　　“接着。”魂老没好气的道了一声，顿时一株药材便是从纳戒中凭空而显。

　　“这是什么？”龙天逸望着手上株有些怪异的药材，顿时发问道。

　　“灵涩果，身长在海拔千米以上的绝壁，有着四阶魔兽守护，一般人等想得到它，是非常艰难的。”魂老的声音淡淡飘出解释道。

　　“哦，这么牛逼？”龙天逸有些怀疑喃喃自语道，旋即不再做声，开始寻找当铺……

　　经过片刻后，龙天逸终于是皇天不负有心人，找到了一家还算不错的药铺……

　　踏步而进，里面柜台处有一老者，龙天逸恭敬的上前走去：“请问这里除了销售药材，是否回收？”

　　老者闻声，顿时眼神望了过来，淡淡看着龙天逸，打量了一二，旋即开口：“那就要看看货如何了……”

　　龙天逸顿时闻声，仿佛抓到了希望，豪爽的拿出‘灵涩果’，“就这个了，不算好，就是一垃圾，您看是否要的，若是可以收，那就便宜买给你了。”

　　魂老在戒指里听见龙天逸的声音，顿时嘴角抽了抽，眉目跳了跳，心疼不以，暗暗的骂道：马来个壁滴臭小子，会不会挡东西啊！有你这么说自己东西如垃圾的吗？这简直就是赤裸裸的败家啊！马来个壁……

　　龙天逸话一处，老者也是不经有些眉目跳了跳，然而当他看见少年手上的东西时，一股自杀的冲动升起，灵涩果！这么稀有的药材居然说成是垃圾！

　　“咳咳……”老者虽然内心很激动，但是掩饰的非常到位，未有露出丝毫马脚，淡淡不急不缓道：“勉强可以……接纳。”

　　“嘿嘿，多谢大伯赏脸啊！”龙天逸坏笑一声，说的那是一个豪爽：“既然勉强可以收下，那就百八十万金币甩给大伯您了。”

　　“噗呲……”闻言，老者顿时就吐了血，差点第二口气儿就没有喘上来……

　　灵涩果，虽然名列稀有药材，但最高价也只有三十万金币而已，何况这又不是拍卖，而是在当铺！

　　就是连魂老，闻着狮子大开口，顿时也是在戒指里一抽……

　　“一百万金币，咳咳，这位贵客……”老者淡淡和气致祥的说道，旋即，立马三百六十度转弯：“你怎么不去抢啊！”

　　一声沧桑爆喝，让的龙天逸有些呆若木鸡……头上出现一只黑色乌鸦，嘎嘎的飞过……

　　“这灵涩果虽然是不可多得之灵药，但是市场上也是有些价格的，一株百年成份的也就个五十万左右，你这株看其色泽也就个几十年年份的，最多也就三十万金币。”老者讪讪解释道。

　　“三十万金币，这么少？能不能无线宽带点啊？”龙天逸有些郁闷的说道。

　　“最多也就这样了，再也不能加了。”老者看起来也是市场上的老手了，旋即眼神转动了下：“这样吧，三十万，外加一个消息给你好了。”

　　“嗯？”龙天逸闻言，有些意思，顿时说道：“说来听听。”

　　“当然，前提是你得先交易……”老奸巨滑的老者顿时似笑非笑的得瑟道。

　　撇了眼老者，心里暗暗鄙视了一番，这才慢慢的点了点头，“好，成交！”

　　做完了一切交易手续，龙天逸的绿卡中又多了三十万的存款，望了望绿卡，旋即揣入怀中，道：“消息。”

　　“啧啧……”老者得到了东西后，顿时喜气了不少，旋即笑呵呵的说道：“最近炼丹师公会的大长老，宣布要举办什么炼药招亲。”

　　“炼丹师公会？炼药招亲？”龙天逸顿时有些疑惑，旋即嘿嘿问道，“那女人长的如何？”

　　“老朽消息已经说完，若需提问，一万，一个答复……”老者顿时有些奸诈起来，浑浊的老眼充满了诡密猥琐之意……

　　而闻声，龙天逸顿时就两头黑线，紧了紧拳头，不过片刻后，便是咬着牙，“你狠……”掏出绿卡，在金币刷卡石上刷了一万……

　　看着那一万金币如流水，龙天逸心里那是一个滴血……

　　“那女的可谓是国色天香，身材魔鬼，用一句话来说就是……一回眸，迷死大千壮士！一婉笑，吓疯百万淫男……”老者说着说着仿佛自己就在干那女人似的激动……

　　“得，时间、地点，说。”龙天逸听着老者那黄婆卖瓜，自卖自夸的老者，有些无奈，旋即说道。

　　“嘿嘿……”老者顿时眯起了两眼，顿时手掌伸出了一个二的姿势，“时间，地点，合计两个问题，请再加两万……”

　　“尼玛！！！”

　　……

　　一家小客栈，一间不算豪华的屋子里，龙天逸顿时取下了佩尺，放在墙壁旁，伸了伸腰，一股疲倦之意便是悠然而起……

　　旋即便是往床上就是一躺，响起刚刚当药材之事，就是一肚子火气，麻痹。

　　三十万卖了，居然还要倒贴三万金币出去，伤不起啊……“距离那什么炼丹招亲，还有一个星期，不知道该去不该去呢……”少年淡淡的双眸，有些迷茫之色。

　　“当然得去，难道你不想证明下自己的炼药术到底如何？”就在少年有些苦闷的时候，魂老的声音便是传了出来。

　　“说是这么说，可是我的时间够么？我现在要力量，更多更多的力量来强大自己。不是来旅游……”龙天逸稚嫩的小脸上，显出几分淡淡的成熟与正色……

　　“呵呵，欲速则不达，放心，噬炎决的反噬期我会用力量将其克制，应该还能抵上三四个月，有的是时间，毕竟还要准备下吞噬冰心绝天炎的手续……”魂老憨厚的笑道：“这丹会一定得去，说不定那奖励的药材还有用的上的呢？”

　　“就那么肯定你徒弟我能取胜？”龙天逸顿时有些对魂老的极端态度感到无奈……

　　“当然，我丹圣楚天魂不会再看错第二次……”魂老说道此，便是沉默了。

　　闻言魂老的声音，龙天逸此刻也是知道了少许，魂老，必定有着他背后的故事，而那故事必是极为伤感凄凉的……


第一百七十一章 晋级大武师

　　沉默不语的龙天逸，顿时睡意也是不知不觉的化为虚无，取而代之的一股精力充沛之感。

　　盘曲而坐，双手顿时结印，清澈的双眸缓缓闭上，一呼一吸间，极为秩序……

　　在龙天逸打坐的那一刻开始，周边的空间中，一抹抹淡白色的灵气便是涌向龙天逸的身躯，进入脉络，而后被炼化收入气旋之中……

　　如此循环，时间已经在不知不觉中度过，黑夜，此刻已转黎明，一抹柔和温暖的阳光，透过窗口，射进了屋内，微风吹动窗外的树枝，顿时地板上荡漾起阵阵涟漪……

　　少年仍然在打坐，胸前的一起一伏，甚是将那一缕缕灵气纳为己有。头顶上武气漩涡开始形成……

　　眉头萎靡，龙天逸此刻能清晰的感觉到一股闷心之感位于腹中的气旋上。

　　咬着洁白的牙齿，龙天逸心道：“坚持！一定要坚持住！再给点时间……”

　　灵气的吸收用肉眼可见，变得越来越狂暴，而少年的稚嫩脸颊上，也已经泛出点点晶莹剔透的汗珠，头上那凝结成的实体气旋，也是越来越大……

　　片刻之余，最后一缕灵气吸收殆尽，随着最后一缕的灌入，体内的气旋顿时“奉”的一声响起……

　　“叮……”

　　一滴小水滴便是归宿到了那气旋之下的小池之中……

　　“呼……”感受到那力量比之前更加充沛不止多少倍，龙天逸乍然睁开双眸，一抹白芒在眸子中停留了一小会儿便是缓缓褪去……

　　动了动双臂，胳膊处传来阵阵清脆的骨骼轻响，一抹舒适的感觉涌上心头，龙天逸感叹喃喃小声道：“这就是大武师的力量么……真爽死了！”

　　“啧啧，没想到你这小娃子突破的还真是快啊！”魂老顿时漂浮上空，菊花似的面容戏虐笑道，“比老师的预期还要迅速，不愧为净灵修体……”

　　“嘿嘿……”龙天逸不可置否的傻笑，白芷的小手挠了挠后脑勺，说道：“老师，接下来要做什么？吞噬冰心绝天炎应该要准备一些丹药吧？”

　　“的确，吞噬冰心绝天炎，必须得有暖气护体神丹，简单的称为‘暖神丹’，品级不算高，是七品丹药。”魂老淡淡皆是道。

　　“暖神丹，七……七品？”龙天逸有些惊骇的说道，“这还不算高？！”

　　“嗯，丹药的最高品级是帝品，不过那已经是成为一种传说，没人能炼制的了。老师我最高巅峰也就才九品高级，虽说离帝品只差那么一毫，但是，这一毫犹如鸿沟不可跨越……”魂老淡淡说道。

　　“什么？老师曾经炼制过九品巅峰丹药？！”龙天逸此刻有种膜拜魂老的冲动。

　　“不提了，扯远了。”魂老摆了摆手，有些一脸沧海桑田，旋即说道：“制作暖神丹的材料：一株两百年份的清灵禁果，一株一百年份的蛇仙草，和黎明前的五滴晨露，一颗四阶火系魔兽的魔核，就这几样。”魂老淡淡说道，龙天逸一旁傻眼……

　　“火系魔核老师貌似还有存货，五滴晨露暂且不及这一时，就是那两百年份的清灵禁果和一百年份的蛇仙草有些难办。”魂老说道，“那两种是有价无市的稀有药材，一般市场上的年份都不过十几年，是专人所栽培的，和野生的根本没法比……”

　　“那要去哪找啊？”龙天逸闻言，顿时说出了自己心里所想，有些无奈。

　　“清灵禁果，生长在极阴之地，大概是百年或者千年不曾见过阳光……”魂老正色说道：“蛇仙草也生长在极为危险之处，一般在悬崖绝壁的缝隙中出现。”

　　“卧槽！炼制七品丹药果然必须牛逼药材……”龙天逸吞了吞口沫，有些惊赞的说道。

　　“想必这样稀有而世间不可多得之物，必有守护它们的魔兽吧？”龙天逸正色问道。

　　“当然，至于多少阶级的魔兽，老师也不能确切判断。”魂老不可置否的说道。

　　“好吧，现在就是走一步算一步了。”龙天逸也是满脸无奈的说道。

　　……

　　从龙天逸晋级大武师后，余下直到炼丹大会的这段时间里，还算过的平静。

　　“呜啊……”少年推开被子，撑了撑懒腰，有些懵懂的双眸眨了眨，淡淡无奈道：“这么快就到了炼丹招亲之时，这时间还真过的鸡儿快……”

　　随便洗漱清理了一下，穿起那犀利哥的服饰，再拿起黑袍之时，龙天逸便是顿了顿，“魂老，这个就不用披了吧？在这里应该没人知晓我的面容。”

　　魂老没说话，没说话便是默认了，想想也罢，进城门之前，城门的墙壁上，并没有龙天逸的画像和通告。

　　淡淡系上腰带，黑色的巨尺用白色布条给包裹好，然后往背上一插，龙天逸顿时大步一跨，站在了一面水晶镜前，自恋一声：“帅！”旋即推开门，往着那丹会之处所行去……

　　……

　　炼丹师公会所。

　　龙天逸来到门前，两根异常霸气的擎天柱便是树立其旁，擎天柱是用特殊材质所铸，上面雕刻着一条形似于龙的兽体，淡淡的泛着这棕色的光芒，看上去，不得不让人感到惊骇……

　　“炼丹师公会所……”望着那块有些古朴显得许些陈旧的扁，龙天逸喃喃低声念道……

　　当然，在此，也有不少人进去里面，不过大多都是些二十五以上的青年，像龙天逸这样的少年还是少有……

　　在进入公会所之前，不少人皆是有些不解的望了望那站在一边的龙天逸，不过眼中大多是不屑……一个还未断奶的少年也敢来凑热闹，真是笑话……

　　对于这些不善的眼光，龙天逸则是不给于理会，自己走自己的，抽出空来理会那些牲口的眼光，还真是有些贬低自己了……

　　龙天逸耸了耸肩，跟着踏步走了进去……

　　炼丹师会所，里面可谓是富丽堂皇！一踏门而入，绕过几条小青石之路，顿时出现在视野里的便是黄灿灿的金柱！纯金的！

　　大殿不大不小，能容纳不少人，不过想进入大殿，也并非易事……

　　大殿之前有道小门，而门处则有一中年男子，左手旁有一块深蓝色的石头，想必应该是测试器无疑了……

　　之所以这么做，想必也有他们的原因。

　　此刻，大殿外面已经有了不少人影，各个脸色皆是挂着一丝兴奋，似乎很是期待，毕竟这是炼丹师公会的大长老为他孙女招亲，谁人不想成为最后的胜利者？

　　“咳咳，今日是黑石城的一年一度的丹会比试，在此次丹会的老规矩上，由于特殊原因，参赛者必须在三十岁一下……”中年男子顿时客气的对着众人开口说道，语气间有着几分歉意……


第一百七十二章 神级天赋！

　　“现在开始报名，不符合条件的请自动走叉道，可以坐在观众位位上，静观其变！”中年男子眉间闪过一丝不可磨灭的威严。

　　中年男子的声音一下，顿时不少青年人开始上前走去，举止言谈，有说有笑，甚是有一番绅士气度……

　　龙天逸嘴角顿时扯起了一抹邪气的幅度，随后也是随大众流，向前排队而去……

　　“姓名。”

　　“基德尼！”

　　“年龄。”

　　“二十三！”

　　声音响起，第一个人开始了测试，这人外貌清秀，还算得上是帅哥型，带着几分白芷的手，顿时往测试仪上放去……

　　片刻后，蓝色测试仪泛起了淡淡光芒，几十秒后，蓝色光芒开始大甚，随后到了一一定程度，那个测试的人才松开手去。

　　“炼丹天赋，中级！”测试仪旁，那位中年男子顿时喊到！

　　闻着中年男子的声音，顿时就有不少人开始称赞起来！

　　“没想到这人天赋如此之高，二十三岁的炼丹师，不可多得啊……”

　　“啧啧啧，天赋可嘉，看来这长老女婿，他算是一个有力的对手呢……”

　　中年男子对着刚刚测试通过的基德尼，淡淡说道：“你可以进入大殿，任意找个地方坐下，等待丹会的开始。”

　　基德尼恭敬的行了个礼，旋即脸上挂着一丝不可掩饰的傲气，进入了大殿之内……

　　“下一位！”中年男子顿时接着喊到。

　　“杜权！”

　　“年龄。”

　　“二十八！”

　　……

　　时间就在这无聊的测试中慢慢流逝，转眼之间，已经过去两个多小时……

　　苦逼的龙天逸，忍受着这烈日的爆晒，艰辛的现在队伍里，那是一个无奈……

　　不过好在上天带自己不薄，在余后的几个人的陆续测试后，终于开始到了自己！

　　“下一位！”中年男子顿时又是一声响起。

　　“药天！”龙天逸上前跨步而出，刚强有力的爆出了自己的化名，差点就没忍住把自己真名给抖出来，不过好在关键时刻刹了车！心里那是一个庆幸……

　　就当龙天逸跨步出列，整个清秀帅气的外表露出在众人视线中时，顿时就有了不少人的蜚语，眼神里尽带不屑与讥讽……

　　“这纯粹是个矛头孩子嘛！奶都没有断还这里瞎凑什么热闹……”

　　“看样子最多也就十八左右，难道他还是一位炼丹师？他都若是一位炼丹师，那我就成丹王古清风了！”

　　“啧啧，一身怪异的装着，想必是个外地人，恐怕连自己来的是什么地方都不知道呢。啧啧……”

　　“年龄！”中年男子顿时也是眉目微皱，不过一瞬间便是消失了质疑，因为他能轻微感觉到那个少年的灵魂力量……

　　“十六！”龙天逸没有理会周边的蜚语，淡淡的说出了自己年龄。

　　然而，道出自己年龄后，顿时全场火热的喧哗声顷刻间变得格外安静！各个长大眼睛，充满惊骇，有些痴呆，完全被龙天逸那说出的数字给镇住了……

　　“卧槽！怎么可能才十六！一个刚刚跨入成年仪式的少年？”

　　“这还是人吗？！”

　　顿时宁静的气氛中又开始更为火热的喧哗，焦点无疑是那个背着巨物的少年……

　　而中年男子，也是有些震惊之色，他也更为清楚状况，一位十六岁的炼丹师！这简直就是不可思议！

　　“请上前测试。”中年男子随后调理了心里情绪，顿时对着龙天逸的语气更是温和恭敬了不少……

　　龙天逸抹了把翘鼻，在众目睽睽之下，顿时行至到那蓝色测试仪前，伸出了白芷的手掌，往上轻轻一放……

　　“嗡……”

　　奇怪的一幕发生了，蓝色石碑并未有发出光芒出来，只是轻轻的一声闷响，而后，便是如正常般没有丝毫异动……

　　“卧槽！坑爹啊！这个时候你拉屎？！”龙天逸顿时有些气急败坏，上次太平学院测试也一样，麻痹关键时刻居然放水……

　　众人顿时心里也是一筹莫展，不少人又开始得瑟嘲讽起来，原来这小子一直在装逼，而且从而未被超越……

　　龙天逸此刻想死的心都有了，对着那石碑旁的中年男子，可怜巴巴的解释道：“大叔，你要相信我，我是一名炼丹师啊……”

　　对于一幕，众人皆是鄙视不以，哪有人脸皮厚到这种程度……这少年我算是绝了！

　　中年男子此刻的神色中也是有些疑惑，他先前用灵魂探测过，知道龙天逸是一位炼丹师，但是他的这异常现象，实在是让人无法接受……

　　测试仪总分四个阶段，低、中、高，最后一个阶段便是神级天赋，这个显然已经被中年男子所忽略不计了，因为……他另可相信世界上有鬼，也不会去相信会有一个神级天赋的少年……

　　随着天赋的高度，蓝色光芒深浅来来决定，就算在怎么天赋不好的炼丹师都会有光芒出现，然而这少年却是与众不同……

　　中年男子顿时也是有些无奈，既然这少年是个炼丹师，也就让他过去吧，旋即说道：“进入大殿，挑个地方等待丹会开始。”

　　“噗呲……”闻言，众人皆倒，这也能进入大殿？虽然有些心里不平衡，但是也没有丝毫表露出来，因为这个中年男子也是一个出了名的绝色，炼丹师公会的核心主力之一，全剑！

　　龙天逸嘴角顿时扯起了一抹幅度，旋即笑了笑，“多谢大叔宽带。”说完，便是对着大殿行至而去，他会用自己的实力来让他们哑口无言……

　　望着那淡定自若的少年，中年男子不经暗自点了点头，不说他小小年纪就是一名炼丹师，光凭这般年龄就具有这样‘忍常人所不能’的心智，就足以让的自己佩服。

　　要知道一头安静的狮子，永远比一头会咬人的老虎，要可怕的不止一两倍！两者不可相提并论……

　　背着巨物的少年身影渐渐消失，中年男子这才转身，开始继续喊道：“下一位！”

　　龙天逸走之后，众人目光皆是瞄向那个背影，却没有发现，那蓝色石碑闪过一丝黑芒，只在一瞬之间，没有任何人发觉……


第一百七十三章 是你？

　　测试持续到下午，那长长的队列也算是接近了尾声……

　　在测试期间除了龙天逸那以“废材天赋”成功将众人惊骇之外，另外还出现过两个人物……

　　第一个，名叫玛逆，年龄二十一，高级天赋！五关标志端正，可谓一表人才！是一个有背景的公子爷！父亲是炼丹师公会中的骨干之一，对于炼丹师公会大长老的孙女，爱慕之心已久……

　　另一个，名叫流云，年龄二十，高级天赋！在测试之时，光芒似乎比玛逆还要略微胜上一点，其家父也是炼丹师公会中的一名骨干，占有绝对的位置……对于大长老的孙女也是爱慕已久……

　　又是半个小时的匆匆流逝，剩下的报名测试也完全结束，参赛者总有三百多名……

　　大殿之上，中年男子全剑顿时行至到了众人视野的前上方的高台上，“今天，只是一个小小的测试和报名，正是丹会在两天后的广场举行。”

　　“至于今日所来大殿观看的丹会的群众们，在下全剑，在次赔礼了，因为，谁也没有想到今年的参赛者是人数最多的一次……”全剑带着许些歉意，对着大殿之内以致大殿之外的观看者，惭愧说道。

　　闻言，众人虽然有些小喧哗，但也没有过于做作，旋即便是慢慢疏散而去……

　　片刻后，这座大殿，就剩下了三百四十八名参赛者了，最大的有三十，最小的为十六，这差距……貌似还可以理解吧……

　　“咳咳，接下来，在下就不多说废话了，丹会的最终获得冠军者，奖励一株一百五十年份的蛇仙草！”

　　全剑的声音在这沉寂中响起，顿时很多人闻言自己双眸闪烁着异样的光泽！皆为期待，似乎那全剑的口中之物就是自己的一般……

　　那可是蛇仙草啊！而且还是一百五十年份的！龙天逸顿时也不由的砸了砸舌……

　　“另外，还有一则消息……丹会的第一，将会成为大长老的女婿！”全剑没带众人从刚刚那震撼中反应过来，便是又高声的宣布了更为让人激动万分的消息……

　　“嗷……”

　　众人顿时齐齐一喝，气势一瞬间便是升到了巅峰，大多数人皆是为后者而来，成为炼丹师公会大长老的女婿，那可就不止那一株一百五十年份的蛇仙草了呢……

　　“剑叔叔，今年参加年会的人怎么那么多啊？”就在众人将起身离去之时，一个倩女的柔俏声忽然间从大殿外传来……

　　“呃呃？”全剑被这一柔声给忽悠了下，旋即便是笑骂道：“你这丫头，不是叫你不要这么叫么，称我全叔就行……”

　　“不嘛，这剑叔叔就是比全叔叔好听，嘻嘻……”倩女此时一身蓝色紧身长衣，给她那玲珑的身材突出的玲玲精致，一条长长的绿色带子系于腰间，偶尔清风一缕，便是涌动而起，甚是有些那个世界的妙龄少女之感……

　　“尤物啊……”龙天逸顿时有些愣神，旋即砸舌的赞道，不过，貌似这女的自己在什么地方见过？

　　“幽婼！是幽婼女神啊！”顿时，从人群中，有人克制不住了自己心里的荡漾喊了出来！

　　闻言，众人没过多反应，倒是龙天逸心里一下子僵硬了起来……居然……居然是自己调戏的那个女人！

　　“嘻嘻……”幽婼甜甜对着众人一笑，“今年的参赛者比以往可不是多了那么一点呢……”说话间，扑朔迷离的动人双眸扫过众人……

　　不过，当全剑明显的嘴角抽了抽，虽然很是隐蔽，但还是逃不过台下龙天逸那犀利的眼神……

　　龙天逸顿时清秀的眉目一皱，心里喃喃思索道：幽婼不会就是那大长老的亲孙女吧……要是这样的话，那大叔的嘴角可就是抽的有意思了，难道，招亲一事，其本人幽婼并不知晓……

　　“是你！”然而，就在这时，幽婼双眸死死在一个人的身影上停顿了下来，有些激动带暴怒的喝道！

　　龙天逸闻声，立马额头上黑线涌现，暗暗叫苦，麻痹还是被认出来了……

　　然而，由于幽婼这大美女的视线原因，众人皆是被成功带动，一个个惊讶之色，幽婼可是在黑石城出了名的女霸王，即使是比她高修为的人，都是不敢靠近她……

　　“嘿嘿，幽婼小姐，是我……”龙天逸嘿嘿一笑，在众目睽睽之下，淡定自若，丝毫没有受周围蜚语的影响……

　　“你！”幽婼见此，心里欲言又止，总不能把这小子掐自己腰的事情都出来吧？不然自己以后还有什么脸面去见人啊！

　　在挣扎了片刻后，幽婼顿时态度三百六十度大转变起来！那张有些俏脸微怒之色随即柔和妩媚动人，柔声道：“喂，你最近过的好吗？”

　　“卧槽！阴我？！”闻言，龙天逸一时间有些无语，立马就知道这女人的心计，想让自己受到群攻？成为众怒？心里顿时不经暗暗叫苦……

　　果然，幽婼的这话一出，众人立马便是联想到先前的“废材天赋”还能进去大殿……

　　一时间，众目开始了怒气冲天，纯纯欲动……

　　龙天逸只能苦笑，一副超级无辜的表情，旋即摊了摊双手，无可奈何……

　　人群之中，两处地方，当到相似的邪气眼神，顿时望着龙天逸，两人不约而同的嘴角上，扯起了一抹诡密的幅度……

　　毫无疑问，这两人便是玛逆和流云！在两人望向龙天逸的同时，龙天逸也是有所察觉，顿时嘴角也是淡然的扯起一抹“微笑”，丝毫不逊色于前两者……

　　见此，台上的倩影顿时一愣，有些痴醉于那个少年，顿时柳眉就萎靡起来，同时眼神也望向的另外两处，那两个人影，她自己并不陌生，不过对于他们，由心底的升起一抹厌烦感……

　　要是来个比较的话，那两人，还不如那个少年的好，这是幽婼发自内心的想法……

　　“呵呵，最近过的还不错，这还得感谢幽婼小姐的贴身照顾啊……”龙天逸顿时绅士般的微笑，对着“贴身”这两字，咬得非常突出……

　　“你……”幽婼见刚刚情形，本来打算就此饶了龙天逸的，但是还没见过这明知自己身在火中，还要往自己身上浇把油的家伙！可恶！

　　此刻，众人更加怒意狂暴，恶狠狠的眼神，只想把那少年给活生生的瞪死！

　　特别是闻那“贴身”二字之时……

　　幽婼咬着娇嫩的洁白小牙，狠狠瞪了一眼，旋即说道：“你给本小姐等着！”而后，转身看向众人：“这小子谁也不许动，只有本小姐亲手宰了他，才能消除心中这口恶气！违者，我一定要他受到代价！”说完，便是离开而去……

　　幽婼的暴怒，让的众人不经大龄，有些摸不着头脑，刚刚还柔气芳钢的她，怎么对他又是另种态度，真是让人费解啊……

　　龙天逸看着那消失的背影，闻起先前她所说的话，无奈的摇了摇头，心里暗自喃喃道：“看来她不是那么传闻中的霸道嘛……至少最后走时，解决了自己不必要的麻烦。啧啧，有意思……”

　　另外两处的身影，顿时眼神中有些不干，但是对于那女人，他们俩的后台，还是不能相提并论……


第一百七十四章 冲突，引起公愤

　　“好了，今天就此散了吧，两天后，到黑石城广场集合，若是迟到，那就丧失了丹会的资格！”全剑顿时喝道，旋即眼神余光扫了扫龙天逸，似乎有些无奈，跟着便是离开……

　　龙天逸苦笑一声，旋即也不过多停留，起身便是离开……

　　“药天兄弟，这么急着就走？”然而，就当龙天逸刚欲转身离开之时，一个声音便是从一处人海中传了出来，声音极为刺耳，一时间周围喧哗之声变得鸦雀无声……

　　闻声，龙天逸脚步顿了顿，回过头去，望向那声音的来源之所，一个外貌清秀，年龄比自己大不了多少的男子，正站立起来，嘴角挂起了一抹邪气的幅度……

　　“难道，你还想请我喝茶？”龙天逸顿时转过了身子，面对着那前方不远的男子，嘴角也是扯起一抹令人发麻的邪气幅度，眯着眼睛说道。

　　“呵呵，那倒不是，只是想提醒一下某人，最好别打幽婼小姐的注意，尽早遇而远之的好……”青衣男子淡淡说道，一脸慈悲之相貌……

　　众多青年，见此刻的火药味有些浓郁，而又有了带头的人，各个开始了有些讥讽起那背着巨物的少年来……

　　“小屁孩，毛都没有长齐呢，还想跟流大少爷强女人？真是不知好歹啊……”一个相貌极为丑恶的男子顿时排起了刚刚说话之人流云的马屁……

　　“哦？”龙天逸见此，眼神顿时闪过一丝寒光，笑了笑：“原来如此……现在的局面貌似基本上被割分成两排了啊……”旋即嘴角一扯，“另外一个叫玛逆的，你也别藏在暗中了，出来说话。”

　　龙天逸话音一落，顿时众人便是有些诧异，顿时看向龙天逸的眼神也是有了许些凝重起来……

　　“哈哈，这位小兄弟说话还真是直接呢……”玛逆顿时从人海中冒出了头，一脸和善的笑意，淡淡说道。

　　“伪装的挺不错，要是在那里的话，你非常适合当演员哦……”龙天逸淡淡说道，不过话听在某人的耳朵里却是极为刺耳……

　　“呵呵，多谢赞美了。”玛逆笑了笑，心中的那份怒气，掩饰极为的好，旋即笑道：“不过，我自认为……刚刚流云兄提的建议，还是有些道理……”

　　“哈哈……两位，你们的好意，小弟我心领了，不过……我也给你们提个醒。”龙天逸挂起了一抹玩世不恭的笑容：“狗仗人势，大多结果，都是狗死主人亦要亡呢……这代价，你们以后行事可得三思而后行哦。”

　　话完人走，可是这话，不止是流云和玛逆两人的眼色阴沉了下来，整个三百多人，除了极少数，大多皆是怒发冲冠……

　　“哼，狂妄的小子，不要以为有幽婼小姐为后台，就敢在此放肆！”流云顿时一声爆喝，身上的武气顿时涌现开来……

　　“惹怒了大众，可是你不明智的选择呢，即使有幽婼小姐为后台，她也不会为你而和几百个炼丹师作对呢……”玛逆此刻的双眸中充满了阴毒与狠辣，深黄色武气顿时外露开来，可见他修炼的功法不低，至少在玄阶中级以上！

　　玛逆，流云，两人的蠢蠢欲动，无疑带动了周边众多人等。有不少已经咬牙切齿，恶狠狠的盯着那巨物少年……

　　“哼，想来群攻么？”龙天逸余光斜众人，清秀的眉目显出一抹凝重，低声喃喃道，经过灵魂感知力的探测，这里最高的修为也不过武灵士，有四十人占据，玛逆也算是其中之一，而流云则是大武师九沅巅峰……

　　感应至此，龙天逸顿时对于魂老提起过的一句话，得到了证实：每一位炼丹师，也是一位天赋极高的武者，几乎每一个炼丹师，无疑不是一个地方的强者！

　　玛逆，仅二十二岁的他，修为能达到武灵士初级，天赋不可谓不高！以这样的天赋与背景，应该不会怎么忌惮幽婼小姐才对，两人根本不是一个级别里的人……

　　也许，与其说是忌惮她，还不如说是忌惮她的爷爷，林冻！

　　林冻，黑石城中炼丹师公会的大长老，修为武王一沅，而且还是一名五品炼丹师！可以说，他在公会中，除了那神龙见首不见尾的会长能压他一筹意外，基本在公会里，是权威最为大的！

　　天幻帝国内，五品炼丹师不超过五指指数，他算是占了一位……

　　“各位，这里可是在炼丹师公会里呢，要打架，可不要弄错地方呢……”然而，就在火药味将要爆发之时，一个偏僻的不怎么显眼的地方，发出了淡淡沉稳的声音……

　　闻言，顿时众人皆是从那被愤怒充满着的头脑里，清醒了过来，各自有些涌现的武气停顿了会儿，便是淡淡收敛了起各个眼神中散发出一丝不甘……

　　龙天逸顿时眼眸望向那个角落，也是有些愣神，居然是先前那第一个测试之人，基德尼。眸子中顿时带了些感激之意，要是自己真要打起来，吃亏的可能还是自己。

　　想想三百多名大武师级别的家伙外加四十余名武灵士，自己心里不由的打了一个寒颤，现在虽然体力四重天，有堪比武王的实力，但是面对这么多，可能到时候怎么死的都不知道……

　　当龙天逸的目光投射过去之时，基德尼也是感应到了一般，与之相对，嘴角轻轻一笑，总是一副狂傲的模样……

　　流云玛逆等人，顿时只得恶狠狠的刮了一眼那角落里的人儿，心里大骂破坏了自己的计划，旋即也只得作罢。

　　人流在此，也都尽离散而去，玛逆在离开之余，对着龙天逸淡淡说了一句：“在这里，你可以尽情的嚣张，不知道出去了之后，可得注意了点，不然遇见了什么意外死了，就得不偿失了呢，啧啧……”

　　对于玛逆的话，龙天逸没有过多辩解，因为没有那功夫，片刻后，人影基本离开，龙天逸旋即大步向迟迟未走的基德尼身前，“刚才，还真是多谢了。”

　　基德尼虽然有些性格狂傲了点，但是始终是个性情中人，龙天逸看的出来。

　　“没事儿，我说的也就是事实而已。”淡淡的无所谓的说完，基德尼便是起身，旋即也消失在了大殿之内……

　　“呵呵，还真是个脾气古怪的家伙呢……”龙天逸摊了摊双手，一脸无奈的说道，旋即耸了耸肩膀，大步向大殿之外离开而去……


第一百七十五章 卖糕药的上帝

　　此刻已经是天色微微昏暗的时刻，街上的摆摊人大多也已经收摊，人流比起子时，稀疏了不少……

　　绕过几条弯道，然后再踹入一条小道，显然，这不是刚才龙天逸所行之路……

　　龙天逸嘴角扯起一抹邪气凛然的幅度，清澈的眸子中看得出一丝诡密。

　　片刻后，龙天逸在一处比较宽阔的地方，脚步猛然一顿，平地四周皆为小树青竹，偶尔一处有许些凌乱的青石……

　　“啧啧，还有点能耐嘛，居然还能感应到了我的存在……”顿时，一个面目清秀，而且还带有些狰狞的笑意，缓缓的从龙天逸的后方一处，走了出来……

　　闻声便可知其是谁，龙天逸淡淡扯起一抹微笑，“流云兄，不得不说你的跟踪技巧……实在垃圾！”

　　“你是什么时候发现我的。”强忍着心头那升起的一抹怒火，流云眼神闪过一丝阴沉，凝重说道。

　　“啧啧……这有什么好惊讶的，你一个大武师九沅的家伙，能有什么气候？”龙天逸淡淡说道，笑了笑，旋即回转过身……

　　“你！你到底是什么人！”流云顿时闻言，眼神凝重，心里升起了一抹惬意，明明对方只有大武师一沅而已，却能感应出比他高九个界沅的自己，这是什么概念？这不符合常理啊！

　　而且，最要命的是……一个十六岁的大武师！这足以震撼人心！这简直比传闻中的那个少年还要逆天！

　　“我是什么人，并不重要。”龙天逸淡淡撇了一眼流云，旋即转身而走……

　　望着那一步步走远的少年，流云欲出手阻拦，但是身体似乎不听使唤的僵硬，心里极度纠结，到底要不要拦住……

　　“只要你不触及我的底线，我一样会笑着给你台阶下……”片刻后，一声清脆之音便是从远处传来。

　　听着这狂傲的言辞，若是平常的流云定会发狂，然而此时，他却由衷的相信那少年的话语。

　　“出来吧，玛逆。”流云良久，淡淡喊道，眼神中有些无奈。

　　一个隐蔽的青石后面，人影脚步清逸的走出，“流云，今天可有点不像平常的你呢……”

　　“哼。”似笑非笑的轻鸣了声，流云有些苦涩，“刚刚，若是换作是你，你也是一样，即便你的修为已经达到了武灵士……”

　　闻言，玛逆不可置否的眉目萎靡，淡淡凝重道：“呵，确实是个难缠的家伙呢，不知道会不会破坏对于我和你背后势力的计划……”

　　……

　　夜已将至，龙天逸此时也回到了原先租房之中。

　　“呼……”长长的疏通了一口气息，龙天逸眨了眨眼睛，淡淡对着纳戒里的魂老说道：“老师，看来这次的确运气不错，丹会最终奖励居然是一百五十年份的蛇仙草……”

　　“嘿。”纳戒传来魂老一笑，而后，犹如神灯阿拉丁一般的飘了出来……

　　望着那菊花似的面容，带着许些笑意的魂老，龙天逸顿了顿，“为了两天后的丹会能夺冠，这两天，便是动动手，熟悉熟悉。”

　　“连出什么题材都不知道，你这小娃子能搞什么……”魂老鄙视的撇了撇两眼床上的少年，挖苦道：“若是题材是炼制三品以上的丹药，你的胜算可能只有三层不到……”

　　“……”龙天逸一时间有些无语加郁闷，白了一眼那漂浮在空中的老头，心里喃喃埋怨道：“哪有老师这么贬低自己的学生……”

　　“嘿嘿……”望着少年毫不犹豫投射过来的白眼，魂老顿时诡密的咧嘴一笑，说道：“这是事实。”

　　“是你大爷！”龙天逸爆喝一声，旋即有些支支吾吾，一副不看好魂老的样子，“难道，你有比现在亲手熟悉炼制丹药，更好的套路？”

　　“看吧，你这小娃子，哪都好，就是性子有些急躁，这不，老师还没有说完嘛……”魂老眉毛跳了跳，假装着一副懊恼的神情，淡淡解释道。

　　“切，要是在骗我一次，我就以后就叫你老头。”龙天逸顿时说话间，小心的用余光撇了一眼魂老，得瑟道：“为人师表，可不要犯第二次错误啊……”

　　见龙天逸那稚嫩的外表，假装的老成，顿时有些苦笑不得，砸了砸舌，也罢，旋即说道：“临时抱佛脚，是成不了气候的，要想在最短的时间内，拿到自己想要的成绩，那么，你现在唯一的，就只要掌控好你的灵魂力量！”

　　“与其在最短的时间内，熟悉整个流程，还不如抓住重心之所在……”魂老淡淡的讲解道。

　　闻言，龙天逸清秀的双眉微动，灰色的眸子中顿时闪过一丝毫光：“老师的意思是说，灵魂力量是炼制丹药的关键所在？”

　　“对，灵魂感知力是炼制丹药时，一直不可欠缺的媒介，整个流程，从召唤出火焰之时起，温鼎，炼化药材，融合，凝固，温丹，最后到丹成！”魂老正色说道：“几乎都有些跟灵魂感知力不可磨灭的关系……”

　　“哟西……没想到，炼制丹药，学问都这么深奥……”龙天逸闻着闻着便是有些呆愣，不经意间发出了感叹。

　　“其实，早在几个月前你炼制那低级回气丹时，老师也是略微讲解过，只是看你都打呼噜的样子，想必也没有听进去……”魂老说完，撇了眼自己这个有些让人喜来让人愁的徒弟，有些无奈……

　　“呃……的确……好像是有那么一回事儿，嘿嘿……”龙天逸顿时傻笑了笑，“那都是哪跟哪，都过去了将近十个月了，再有两个月我就十七岁了，快满一年的事情，我说老师，您记忆能不能不要那么麻利，行不……”

　　“唉……”魂老无奈的叹了一声，淡淡正色说道：“这两天，你就专心控制自己的灵魂感知力吧，毕竟，你现在的实力，还真有些吃不消，真不知道你小子是什么怪物，灵魂力量比常人居然要高上一倍之多！”说话间，带有些羡慕的色彩，毕竟每个人的灵魂是天生所带，不可后天形成，最多也只是随着年龄的增长和修为的变强而缓缓有所突出。

　　说完后的魂老，旋即嗖的一声进入了纳戒之内……

　　“真让人无奈呢……”龙天逸顿时有些无奈，旋即望向了窗帘外的天际，狗日的卖糕药上帝，我是该感谢你呢？还是该恨你？


第一百七十六章 惊骇的签到

　　清晨，一缕缕蛋白色的阳光普照而下，让的街道上的人们感到一丝温意，心情大好……

　　“老师说的果然没错，现在对于灵魂感知力的控制，似乎好熟巧的不少呢……”街道上，行走在人流之中的少年，双手枕着后脑勺，心情貌似很不错……

　　“啧啧，老师说的还能有错？”听着自己乖徒儿的赞美，魂老不经在纳戒得瑟起来。

　　“切。”龙天逸不置可否的白了眼纳戒，而后，便是不经意间的问道：“魂老，我现在是几品炼丹师啊？”

　　“谁知道，老师又不是灵魂测试仪。”魂老淡淡说道：“这次丹会过后，不就知道了么，还问这种低能儿的问题……”

　　“什么？！”龙天逸闻言，顿时眼线一黑，咬牙切齿的狠狠反问道：“说我是低能儿是吧……老东西，要是我是低能儿，你就是一低能老师！哼哼……”说完，得瑟的哼了两声……

　　……

　　今天因为是一年一度的丹会，所以人气也是火爆至极，大多人皆是同一个目的地——黑石城广场。

　　当然，龙天逸也是不例外，一路上与魂老顶嘴纠缠，那是一个不亦乐乎……

　　“哟西，到了呢。”龙天逸顿时在一处石门之前停下了脚步，宽松的黑色衣服把自己裹得严严实实。今天因为例外，所以并未有背着黑风尺，不然，显得过于张扬那就不好了……

　　望着前方不远的门前，人流进进出出，络绎不绝，龙天逸轻笑了笑，旋即大步流星的行至而去……

　　行至广场内，龙天逸顿时停了停脚步，清灵的双眸环顾着四周，广场基本上是成罗马阶梯式，中间是一块平地，平地中又有一块用温玉所建造的高台……

　　高台的正前方，是清一色的药鼎，足足三百多台，每台周边又雕刻着许些魔兽的纹路，甚是有些华丽……

　　砸了砸舌，有些惊叹这次丹会的举办人，果然是有些牛逼……

　　视线移动了下，从那惊叹中反应了过来的龙天逸，旋即向着一处签到处走了去，要是因迟到而与那一百五十年份的蛇仙草绝缘，那就得不偿失了……

　　签到处。

　　一个老者，一脸和善的笑意站在一个小柱之旁，小柱之上有一颗水晶石，淡淡的泛着的光芒。

　　水晶球名唤记忆结晶，龙天逸当天报名之后，那三百多名参赛者的名字便是全都记录在内，只要手轻轻一碰，水晶石上就会泛出那个人的名字……

　　看着这前方一条长龙般的队伍，龙天逸有些无奈，似乎觉得自己已经来的够早了，没想到还是比他们慢上了一步……

　　“下一位。”老者对着前来签到的参赛者，一个接着一个的喊到。

　　时间匆匆，转眼间便是轮到了龙天逸。

　　当龙天逸跨步上前，到了老者的身旁之时，老者老眼中有着明显一愣，居然还是有这么年轻的炼丹师？

　　龙天逸微微一笑，旋即伸出了那袖中白芷的小手，轻轻往水晶石上一触。

　　十几秒的时间，水晶淡淡开始起了反应，乳白色的光芒大甚，而后光芒慢慢凝结，形成了两个字“药天”……

　　整个过程不到仅仅的二十秒！老者顿时看向眼前的少年，虽然没有露出什么神色，但是心中那么惊骇，还是无法掩饰……

　　水晶球，名是起一个记忆存储作用，但是实则也是一个灵魂测试仪！想激发出自己的名字，也需注入灵魂力量！时间越短，那么就表是其本身的灵魂力量之强大！

　　老者铭心自问，自己恐怕激发出名字，最短时间也需要二十五秒，可是……面前这个少年居然不到二十秒！这之间的差距，可不是开玩笑……

　　“药天？”老者顿时望着那水晶球上的白芒大字，旋即对着龙天逸问道。

　　点了点头，龙天逸一脸从容的恭敬回答道：“正是。老先生可是有事找我吗？”

　　“咳咳，呵呵，也没什么，只是见小兄弟如此年龄便是成为一名炼丹师，这样的天赋，确实惊人。”老者憨厚的一笑道，“进去找个地方休息吧。”

　　“呵呵，多谢老先生的赞美，小子深感荣幸。”拍了拍手，行了个礼，旋即离开，向着里面行至而去……

　　“看来，天幻帝国不久后便是又要多名炼丹师的狠角色了呢……”老者望着那离去的瘦小身影，顿时有些感叹的低声自喃道。

　　然而，就在老者自己在沉醉那少年炼丹天赋之时，眼神忽然一凝，心道：“等等……他刚才的修为……貌似是……大武师？大武师！”思索间，一脸惊骇布满，枯老的手掌都是微颤了下……

　　要知道，黑石城的三大天才，玛逆，流云，卓天，虽然年龄皆是为二十三岁以下修为便是超乎常人！但是几乎每一个人都是在灵药仙丹中泡出来的！而刚刚那位少年貌似貌似没有任何药香之气息！是个硬生生一步步吸收武气而提升上来的！这天赋，简直就是逆天的存在啊！

　　……

　　随着三个小时的匆匆流逝，离比赛只有了十几分钟，参赛者有足足三百人，而后的几十个因为迟到，所以与丹会绝缘……

　　此时的广场那一层一层的阶梯上，已经三流拥挤满座！可以用两字来概括，那就是“爆满！”

　　不少观看者已经用那炙热的目光盯着签到处，期盼着那些年轻有为的炼丹师们！

　　签到处内，老者站在门处，对着其内的众多人等，淡淡说道：“丹会还有几分钟，轻各位要做好准备，今年的丹会，不比以往的丹会，想必全剑当时也给诸位提起过吧，所以老夫就不再多言了……”

　　玛逆和流云顿时走在了一起，两人的目光皆是望着一处，那就是龙天逸的身上，眼神中闪过一阵寒意……

　　“流云，我和你两人之间可能要暂时放下个人恩怨呢……”玛逆顿时淡淡笑了笑，旋即对着流云低声道。

　　“哼……”闻言，流云不置可否的冷哼一声，旋即不再多语，他和玛逆参加的目的，就是娶到大长老的孙女，这也是他们各自背后势力所下的命令。

　　身为炼丹师公会的骨干和核心，只要娶到了大长老的孙女，那么地位，也将突飞猛进！


第一百七十七章 麻烦你说人话，好吗？

　　“爷爷，听说您今天还有给我招亲？”广场的四周，一处特殊阶梯座位处，少女依在一位老者身旁，有些娇怨的喃喃道。

　　“呵呵，我的乖婼儿啊，你今年可都十九了呢，不小了，爷爷想呈着身子骨还结实的时候，给你寻一个幸福未来。”老者一脸皱纹，带着那菊花似的温祥笑意，淡淡的开口说道，枯老的手掌抚摸着身旁孙女的黑发……

　　“可是，可是爷爷，婼儿现在还不想那么早就嫁出去，我想多陪陪爷爷您。”幽婼鼻子酸酸的，黝黑的大眼中，水灵灵的雾气便是升起……

　　“呵呵，乖。”老者和蔼的笑道，“爷爷也希望婼儿能永远待在爷爷身边呢，可是，这不现实啊。”

　　闻言，幽婼不语了，沉默了，好一会儿才道：“爷爷，玛逆和流云他们的父亲，有没有什么动作？”

　　“呵呵，我想，他们各叫自己的儿子来参加这次丹会，可能目的就是你吧。”老者淡淡说道：“只要他们谁娶了你，想必在公会的地位都会大大提升，到时候自己这把老骨头不行了，娶你之人的父亲便是可以名正言顺的做到长老这个位置上来呢……”

　　“爷爷，那……您为什么还要宣布招亲？”幽婼脸色有些苦涩，平时很坚强的她，其实内心深处也有着悲伤，只是不想在外人面前露出而已……

　　“其实，爷爷也是被逼无奈……”老者说到此，苍老的脸色浮现了几分苦涩……

　　“爷爷，没事儿，我知道爷爷也是有苦衷的，所以幽婼不会怨言。嘻嘻……”幽婼顿时一脸调皮的表情，撒娇笑说道。

　　望着那挤出来的倔强笑容，老者心里既愧疚又欣慰，旋即也不在说话。他，便是炼丹师公会的大长老，幽迁！修为武王一沅，五品炼丹师！近两年来，身体渐渐虚弱……

　　……

　　“肃静！”广场中央的高台处，一个中年男子，顿时开启了高音喇叭筒，大声喊到，粗眉之间散发出一丝威严霸气外露……

　　一声令下，全场顿时那火爆的喧哗声便是逐渐的变小，直到最后，鸦雀无声！一双双充满炙热的目光，扫向下方的签到处，静待着他们的出场！

　　“请参赛者入场！”中年男子终于在众人的期待之下，喝起！

　　签到处，一个接着一个的人影走出，顿时全场以前喝彩声……

　　“玛逆，玛逆！玛逆……”

　　“流云，流云！流云……”

　　然而，最受欢迎的便是便是这黑石城三大才子之一的玛逆和流云了，不少女子皆是暗送秋波……

　　可是，就当龙天逸最后一个出来之时，全场都不由的一愣，这么年轻的炼丹师？

　　“没想到前几天流传有个最小的炼丹师，事实果真如此啊。”

　　“呵呵，看来这丹会，有点意思了呢……啧啧。”

　　“貌似这黑石城要改成四大天才了，就是不知道，这小子到底是哪家门派，我总是觉得有些面生……”

　　“呵呵，这是理所当然，丹会，一年一度，天幻各地的炼丹师皆是会赶到这里来，说不定是哪个小镇上的……”

　　“算了，还是静观其变吧……”

　　……

　　“请各位参赛者，入位！”中年男子，终于在人人期待下宣布了开始！

　　出来的参赛者们，开始了就位，龙天逸在中间的一处药鼎前，而，玛逆和流云恰好在其左右，前方便是基德尼……

　　基德尼始终是一副傲慢之色，不理会任何人，而流云和玛逆则是眼神尽散寒光的撇向中间的那个少年……

　　瞧着两人的阴沉目光，龙天逸只是淡淡一笑，嘴角扯起一抹幅度，旋即不再理会……

　　阶梯上的一处，幽婼顿时眼神一亮，对着身旁的老者说道：“爷爷，看那个少年如何？他就是孙女给您提起的那个欺负我的人。”

　　幽迁顿时闻言，看向幽婼所指的方向，有些泛白的眉毛微微一皱，“好个小青年，居然不仅小小年纪就是大武师修为，而且还是一个天赋绝佳的炼丹师！”抹了抹两把胡须，眯着老眼憨厚笑道：“我孙女果然眼力不同一般啊！若是他人品算好，那把你交给他，爷爷也就放心了啊。”

　　“哼，我不要嫁给他呢，人品呐……爷爷我跟您说，简直就是无法用语言所描述的了的。”幽婼顿时用着那想吃人似的眼神，咬着娇小白牙，鄙视说道。

　　见此，幽迁顿时愣了下，十几年都没发现过孙女对于谁这么恨过呢，旋即憨笑的摇了摇头，自己孙女他可是比谁都了解，表面越是恶狠狠，那就说明，她对于那个人越是在意，若是自己这孙女不在意的话，她也不会浪费精力去恨一个人……

　　就像流云与玛逆，幽婼对于他们可是冷冰冰……即使他们皆是最求她几年，但态度，从未被改变……

　　“下面宣布这次的丹会所炼制的丹药品级：三品，青纹续命丹！”高台上，中年男子，手持一份卷轴，淡淡宣布道：“丹药所需的药材就在药鼎旁的袋子里，只有三份！”

　　中年男子声音落下，顿时参赛者们皆是议论喧哗起来，有的一脸就开始哭丧起来，有的也是皱褶眉头，而另一些少数则是淡然自若。

　　“三份炼制完毕，取药力最佳的一份来评比。当然，若是三份皆未成丹，那么就只有抱歉淘汰了，与下一轮比试绝缘。”中年男子讲解道：“若是现在自己认为品级不够的，可以自动选择退出，以免浪费药材……”

　　不少人闻言，已经开始垂头丧气了，因为他们的品级不够，炼制三品，基本不可能，何况是青纹续命丹？这虽然说是三品丹药，但是想炼制它，其中的复杂流程及灵魂感知力皆是要精确的把握才行，就算是四品炼丹师，想炼制成功，几率也不超过七层……

　　当然，炼丹的过程中也需要一定的运气，世间无奇不有，并不排除一些狗屁运到家的幸运儿……

　　经过中年人的讲述，三百参赛之人，已经陆陆续续的自觉离开了一些，现在目前还有一百三十六位，将近大半皆是离开……

　　在这一百三十六位参赛者中，还有一些二品炼丹师，准备抱着一定的运气的思想而留下脚步……

　　“哟……没想到还有人渣抱着运气的思维，留了下来呢……”然而，就在龙天逸思索着刚刚中年男子口中的丹药之时，一旁的一个声音便是传来，声音来源不言而喻，正是玛逆。

　　对于玛逆的讥讽，龙天逸只是嘴角淡淡一笑，旋即无所谓的说出了一句经典：“麻烦我旁边的那位牲口，请用人类的语言好吗？”

　　龙天逸这一句刚出，前方的一个身影便是微颤了下，这人就是基德尼，顿时也是有些惊骇那骂人不吐脏字儿的龙天逸……

　　而流云，则是噗呲一笑，带着有些幸灾乐祸的眼神望向那边脸色青筋膨胀的玛逆……

　　紧了紧手掌，努力压制着心中那一抹愤怒的玛逆，此刻恶狠狠的刮了一眼那一脸和善微笑的少年，不知道怎么，一看见那少年的微笑，自己就有一抹杀人的冲动……

　　“基德兄，沉默寡言可不利于交流，我想你的朋友一定很少吧？”龙天逸顿时对着前方的基德尼笑说道：“不如，我们交个朋友吧？如何？”


第一百七十八章 让人吐血的告白！

　　“朋友……”基德尼声音顿时有些沧桑，回过头，双目注视着龙天逸，良久后，淡淡说道：“随便。”

　　“嘿嘿……”龙天逸顿时笑了笑，旋即不语，静待着准备炼丹。

　　“丹会第一轮，时间一柱香，在规定的时间内没有炼制出丹药，也是会被淘汰出局！”中年男子顿时说道：“比试第一轮……开始！”

　　随着高台上的男子声音落下，顿时台下一百多名参赛者开始了动作……

　　一株株药材便是开始往药鼎里放入！右手伸入下鼎口，武气也是在此刻激发出来！然后慢慢的凝结成武气火焰……

　　就在众多人等开始行云流水般的炼制之时，玛逆和流云分别在手还没有达到鼎口时就招出了火焰！

　　见此，广场周边的阶梯上观众们，皆是尖叫起来，特别母的，尖叫占了大半……无数崇拜和爱慕的目光扫向那两人！

　　两人嘴角皆是扯起了一抹得瑟的幅度，貌似很享受这种被万人所崇拜爱慕的感觉……

　　可惜，他们的得瑟傲慢之色，很快便是变得有些呆愣与阴沉……

　　一缕清风淡淡划过龙天逸的额前，黑色柔发被缓缓掀起，白芷的右手忽然之间便是一晃！奉的一声，一团蓝色火焰在众目睽睽之下凭空浮现！

　　众人皆是倒吸了口凉气，双目惊骇的望着那少年手上漂浮的火焰，这怎么可能？

　　就连幽迁老者也是不例外，干枯的手掌微颤，心里那抹激动无法掩饰……

　　而另一方，两位中年男子，一个面目狰狞，一个阴险诡密，此刻的眉头皆是一皱……

　　“玛荣看来，今天不只是你我二人的争夺呢……”面目狰狞的中年男子顿时对着其旁的那位，淡淡说道。

　　“哼。区区一个少年，我对我自己的儿子有信心。”玛荣不屑的说道：“就是不知道流阡老弟，对自己的儿子是否有信心呢？”顿了顿，旋即发笑起来……

　　“哦？那就等着瞧吧，反正输赢，对于我都无所谓。”流阡淡淡无所谓的说道，“只是玛荣兄的如意算盘是否成功呢……啧啧……”

　　“哼。”玛荣顿时冷哼一声，旋即袖子一晃，目光便是继续移动到那台下……

　　周围的目光炙热的望着台下的那位少年，不少少女皆是春心荡漾起来，年龄适当，外貌英俊潇洒，在加上那若有若无的老成气质，简直就是少女们的最佳不二人选啊！

　　“哇！一直没有注意到，居然还有比玛逆流云等帅哥更酷的家伙，小哥，姐爱死你啦！加油！”

　　“啊！蓝火少年我爱你！么啊！”

　　“完了，我已经难以克制我心中的那么欲火了，蓝火少年，我要你qj我……”

　　闻着周边那火爆更是惊骇的呼喊声，龙天逸不经吞了口沫，冷汗皆是从额头上冒了出来，心里无语的喃喃自恋道：“太过火了，太无语了……没想到哥的魅力，居然也能让万千美女尽折腰……”

　　而前方正在炼制丹药的基德尼，闻着周边少女们的呼喊尖叫声，心里也是有些惊骇无语，特别是听见那个无法控制欲火的少女，顿时就“噗呲……”一下，手感度失控，第一副药材炼制失败……

　　然而，不仅不是基德尼有些失控，少女那声音一出，流云也是跟着冒冷汗，接着失控，导致丹药被毁，玛逆就更加悲催，已经接近第五株药材了，谁知道少年那欲火难控的表白，让的其大失手法……

　　随后，全部的参赛者皆是望向那个还没有动作的少年，眼神各个像吃人一般，铁青的瞪着。

　　龙天逸也是很憋屈，一副无辜的表情，不过心里还是非常感谢那位美女的真情告白，啧啧……

　　一柱香已经燃烧了四分之一，时间紧迫，龙天逸此刻装逼归装逼，正事儿归正事儿，在万众属目之下，开始了动作……

　　眼神一凝，全身的灵魂感知力经过各个脉络集中在了右臂之上，旋即微微一晃，袋子中的一株株药材便是飞了出来，稳稳的落入药鼎之内！

　　然而，随着龙天逸的带头开始，也是起了不少作用，余下的一百多名参赛者也是热血沸腾的开始了！心里大多皆是抱着一个思想：一定不能输给这个奶都还没断的小屁孩！

　　一时间，全场的气氛便是活跃起来，看着数百名的炼丹师，齐齐用着流利的手法，炼制着丹药，这场景怎可谓是不壮观？看的那是一个热血沸腾！

　　“呲……”“呲……”“呲……”“……”

　　然而，看似热血沸腾，但也有不尽人意的时隔，不少人在炼制到第四株，第五株时，便是被这罪恶的吞噬之音给抹杀了那份激情……

　　“嗖……”一道破风声划过，第九株药材便是又从药袋子里飞了出来，龙天逸呃头冒着虚汗，看起来，三品高级丹药，对于他，也很是吃力……

　　玛逆此刻流利的往药鼎中放入药材，“呼……这已经是第十株了呢，只要再炼化最后两株，便可到了凝结的时候了！”低声喃完，旋即余光扫向旁边的那个少年，嘴角扯起一抹冷笑与不屑……

　　基德尼此刻也是炼制到了第八株药材，左手轻轻拿起药材，开始了第九株的炼化，他的每个动作都非常得体谨慎，并没有像其他人那样急躁，这点心智倒是让的人有些佩服……

　　流云额头上的虚汗也是没有少流，在炼制第八株的时候，差点就泡汤了，所以接下来的他，也是非常谨慎……

　　因为蓝色兽火比他们的火质要高上不少，很快，第九株在药鼎中，也是慢慢的炼化成了液体，与前八株的药材液体混合在一起，随后，龙天逸又是用着灵魂感知力卷起第十株！

　　“呼……”龙天逸此刻也是深呼吸了一口，丝毫不敢放松，要是一个不测，那么就算药材足够时间也是不给力啊……一柱香的时间已经过了三分之一，而还有很多人却连第五株都没有炼化，这可叫人伤不起啊！要知道炼化完药材后，还有凝结成形、温火成丹两个流程，再这么下去，铁定因时间不够而淘汰出局……


第一百七十九章 阴险，暗斗！

　　一柱香随着时间的流逝，已经燃尽了一半，也就是说时间也只剩下二分之一了！

　　嗖……

　　最后一株药材，终于是进入了药鼎，玛逆此刻的心情非常兴奋，右手掌握着温度，准备开始凝结，眼角的余光顿时望了望身旁不远处的少年，“等着吧，任何人都休想阻拦我！哈哈……”

　　基德尼此刻虚汗已经涔透衣裳，单手缓缓拿起第十一株药材，投入药鼎之中，虽然有些吃力，但是那份沉稳气息仍是让的众人所赞叹，佩服……

　　流云咬着牙齿，有些撑不住的样子，开始了炼化第十二株，凭自己三品炼丹师炼化到这里，也算极为不易了……

　　龙天逸虽然表情非常淡定，并没有想他们这么急躁，不过，额前虚汗还是无法掩饰……

　　“呼……终于炼化完毕了！”龙天逸深呼吸了一口，淡淡散发出蓝光的双瞳，通过小孔望着那一团混杂的液体，“那么，就进入下一个流程，凝固吧！”

　　心中小低喃了声，龙天逸谨慎的掌控着自己的灵魂感知力，通过特定的脉络，开始调节蓝色兽火的温度，调节适合凝固的温度，这可是个细活儿，稍有不慎，便是化为乌有，前功尽弃……

　　时间，在众人那紧张的心情之下，悄然无锡的划过……

　　转眼间，一柱香已经燃尽了大半，所留下来的不足三分之一……

　　参赛者，此刻也是已经淘汰的差不多了，能就在这里的皆是三品以上的炼丹师，大概还剩下三十六名……

　　第一轮比试，人数便是极度缩水尽十倍，这速度，可真不是一般的快……

　　“丹成！”轻声一喝，玛逆此刻涨红着脸，终于拼到了最后一个流程，温丹！只要过来凝固这个坎，那也就可以说水到沟成了……

　　玛逆嘴角扯起一抹阴险轻蔑的幅度，到了这个阶段，那么另一只手也就有了空闲之处，眼神顿时射向一旁也快成丹的少年，突然空闲的手，伸出两根手指，从一个避开大众视线的角度，往龙天逸身处一点！

　　嗖嗖嗖！

　　一道轻微的破风沉闷声响起，一股气刃顿时射向龙天逸！

　　“爷爷！”而虽然动作隐蔽，却未能逃过一直全神贯注盯着下方的幽婼，柳眉一轻皱，一股不平之气便是涌上心头，自己也不知道为何会如此……

　　幽迁老者此刻也是老眉微微皱起，凝气成刃，好狠的手端……

　　不过瞬间，幽迁便是淡定道，“放心，那小子可不是一般人等，看来有戏看了……”

　　看着自己爷爷如此，幽婼顿时有些悬在空中的心，便是一松，因为自己爷爷一般是不会那么确定一个人的，除非，那个人确实有过人之处……

　　视线再次注视着下方，幽婼顿时有些吃惊……

　　正在谨慎小心凝结丹药的龙天逸，顿时感受到了一抹劲风向自己袭来！顿时就侧过头望向那自己的左面，一股用肉眼所见的气刃正气势汹汹的向自己逼近！

　　“卧槽！”龙天逸不经大骂一声，旋即全身武气爆发开来！武气狂涌，随着意念扑向那气刃……

　　“碰……”

　　一声闷响升起，瞬间气刃便是被化解，龙天逸知道，那气刃并未有多大力量，因为玛逆此刻也分不开身，最多也就是五层而已！这就是赌了！

　　不过，显然，龙天逸是赌对了！

　　玛逆一击偷袭未果，眼神一抹狠色望向那少年，有些不甘。

　　龙天逸额头虚汗已成大汗，似乎察觉到了对方那丑恶的双眼，旋即也是侧头相视对望过去，嘴角扯起一抹狠色，“既然你要来阴的，老子就陪你阴个够！”

　　心念一动，顿时有两道灵魂的他，从某个角度来说，灵魂力量比玛逆还要强上一筹！旋即铺天盖地的灵魂力量向着玛逆压去！

　　感受到了一股灵魂之力，玛逆眼神顿时充满了惊讶之色，没想到这看似瘦弱不堪的少年，灵魂力量居然恐怖如嘶！

　　感受到了一抹压抑，玛逆眉头不由的一皱，旋即释放出自己的灵魂力量与之相对！只不过，他的灵魂力量还需要一半来维持温丹！

　　可想而知，龙天逸便是占据了上风！不过，很快，玛逆又开始用气刃偷袭！这样一来，一个武气要高上一等，一个灵魂力量要高出一等，旋即两人便是开始了苦苦僵持……

　　两人的暗斗，顿时引起了基德尼和流云的注意力，顿时基德呢有些眉目萎靡，不过很快便是平静下来，毕竟自己现在的情况还未能达到任何空闲的余地，流云此刻也是如此！

　　两人旁观者虽然没有任何动作，但是，若是流云先腾出手的话，定然会毫不犹豫的向龙天逸发起偷袭！

　　龙天逸仍然一副淡定自若，只是汗水已经湿透了衣服，自己丹药顿时也到了温丹的这最后一个流程……

　　丹会出现这种事情，也算是在龙天逸的意料之中，这，也是自己与基德尼事先交朋友的部分缘由……

　　现在的成败，就在基德尼和流云两人之间了，这点，玛逆也是心知肚明……

　　“嚓……”“嚓……”

　　两声凝聚丹成的声音几乎同一时间响起，虽然声音不大，但是听在龙天逸和玛逆两人的耳中，确实再清晰不过……

　　流云顿时就意料之中的对于龙天逸发起了偷袭，单手聚气，虽然离凝气化物还尚有一段距离，但是一个大武师九沅的气劲，也是不可小视……

　　“碰……”

　　就在那道气息要到龙天逸的背后之时，基德尼便是在这千钧一发之间，发出了一身一道气息，与之相对，成功的拦截了下来！

　　“呼……”龙天逸此刻长长的呼吸了一口，在流云出手的那刻，说实在的，冷汗都吓出来了，心里暗暗庆幸道：“好险……”

　　“基德尼，你要多管闲事么？”流云一击被拦截，顿时对着基德尼恶狠狠的说道。

　　“这是路见不平，随便拔刀相助而已。”基德尼还是一副傲慢的表情。

　　“就凭你大武师七沅也想跟我玩，我流云今天就让你知道随便拔刀的代价！”流云大吼一声，旋即雄厚的武气便是狂涌而出，单手聚集一道细小的剑气，冲向基德尼！

　　“哼，九沅气息果然有些可怕呢……”基德尼眼神顿时有些轻蔑，淡淡说道，“不过，也就如此罢了！”说话之余，单手一晃，也是一抹气息凝聚在指巅，而后爆发冲向来者！

　　四个人，现在的状况可不仅仅是炼丹了！而是一心二用！这等境界，可谓是不可模仿，不然后果非常严重，稍有不慎，轻则丹失内伤，重则将会被其反噬，导致筋脉全断，甚至是死！


第一百八十章 惊艳

　　几人此刻的暗斗，已经不再是暗斗，经过基德尼和流风两人的举动，四人的一举一动便是无疑暴露在众人的眼球里。

　　四人激烈的争斗，让的广场所有人不经提起了心悬，有惊恐，有担心，有无奈……

　　一时间，他们四人所在之地，已成众人属目的焦点……

　　一柱香眼看就要灭掉了，而场上任是有人才炼化到几株药材，此刻的场内还剩下二十几名参赛者，而能坚持到这个时候的也绝非范范之辈……

　　“嗖……”一道破风声又是响起，玛逆带着有些血红的眼睛，盯着龙天逸，丝毫不放。

　　“喝！”龙天逸又是一声喝道，顿时武气铺天盖地扑向来者气刃……

　　“唪……”

　　沉闷的化解声再次响起，龙天逸此刻也是有些呼吸急促，没想到自己还是低估了玛逆的实力……

　　“聚气单手决！”玛逆此刻一喝声，左手结起一个奇怪的印！顿时食指和中指之巅，一道暗黄色的气息迅速凝结！

　　随着玛逆的喝声，顿时流云和基德尼就是一愣！然而，不仅是他们感到诧异，就连在场的所有有些地位的人都知道，单手结印的功法是多么的稀有！在大陆绝对是让任何一种职业疯狂的功法！

　　因为远古以来，万物皆为两两相克，有益必有其害，有正必有反，同样，每一道功法武技，必须用双手结印才能开启！单手结印的功法，虽然有些威力并不高，但是想寻得，简直比找地阶武技功法等等还要难上一筹……

　　玛逆的单手决，从武气的颜色来看，级别不高，应该是黄阶中级，所谓的单手决，它的稀有和火热，并不是因为它的威力多么雄厚，而是……

　　比如，两个实力相仿的对手，在打斗不分上下之时，那么，一个多有一本单手决的人，绝对是最后的赢家！单手结印，就算那功法是最为低级的那种，也能将整个局面挽回！因为，战斗决定输赢，往往只在于一瞬之间，一个细微的不慎，有时候便可失其一生！

　　众人惊叹不已，有的叹息有的无奈有的则伤心……不过，伤心的大多是妙龄少女。

　　“唉，没想到，玛逆居然有着单手决，这等被成为‘君子的敌人’的底牌……”

　　“真无奈呢……”

　　“蓝火少年……”

　　广场四周，茫茫人海的一处，少女的眼眸也是显出了几分忧心之色，清晰细长的柳眉轻弯，不得不说，此时的模样很让人怜惜……

　　“唪！”一道破风声骤然响起，玛逆的指巅上，凝结已久的暗黄色的气刃顿时像一把利剑向着龙天逸刺去！

　　此刻，龙天逸的双瞳缩大，汗水哗啦的留下！心里极力的渴求道：“还差一点，一点！就一点！再给我一点时间！”

　　灵魂力量顿时经过特定的脉络，不断的控制着那团蓝色火焰，成丹的成败，就在这千钧一发之间！

　　暗黄色的气刃已经不断逼近，眼看就要到了自己的腰间了！龙天逸咬着牙，面色有些急切和焦虑，不过心里还是在不断的安慰着自己，要沉着！冷静！

　　“呯！！！”

　　一声巨响，顿时弥漫整个广场，广场内一阵遍地狼烟升起……

　　众人知道，这是玛逆那道气刃击中了蓝色火焰少年，而导致的后果……

　　旋即，众人皆是吸了口凉气，所有人无疑皆是关注着同一处之地，烟雾缭绕……

　　经过几分钟的过去，流云，基德尼，玛逆，余后还有四五人在规定的时间内，炼制成了丹药……

　　然而，几分钟的清风吹散，龙天逸那一处的浓烟之地，也是缓缓变得清晰，浮现出众人视线之内……

　　就在，大多数人众纷纷以为那少年已经遭遇不测，心里极度苦涩无奈惋惜之时，一个人影便是让他们的眼神再度升起了炙热……

　　浓烟缓缓随着淡淡清风散去，少年那瘦小的身影便是浅浅的浮现了出来，单手保持着抓握的姿势，只不过那瘦小身影的左旁，多了一道硕大的巨物之影……

　　此刻少年身前的那鼎药鼎已经流利杂碎，显然是刚刚为了挡住那道气刃，而不慎失控的效果……

　　“呼……呜呼……”少年长长的喘着急促的而浑浊气息，清灵的眼眸顿时少了许些光泽，看来，刚刚为了接下那道气刃，确实下了不少功夫……

　　当少年身影除了汗水多了一点，脸上沾上了些灰尘以外，并未有大碍的样子，基德尼也是有些惊叹，确实有些佩服，若是换作自己，恐怕都接不下玛逆的那一击，要知道，武灵士的一击，也并非小可，何况是在一手炼丹之下，仓促接招？

　　众人一脸惊骇，旋即一些妙龄少女的芳心又开始了波澜，特别是在接下了玛逆那招还能安然无恙的站在那里之后，荡漾崇拜之心，比先前貌似还要疯狂了许些……

　　玛逆也不例外，愣了愣，仿佛不敢相信这是真的，不过，事实就摆在眼前，那少年……确实安然无恙的站在那里！

　　“哼，不管你用什么手段得其自保，现在的你，也没有威胁到我的条件了呢……”玛逆嘴角扯起一抹不屑的幅度，似笑非笑的说道：“药鼎以废，丹未成，你，已经没有晋级到下一轮的机会……哈哈哈！”

　　“哦？”闻言，龙天逸笑了笑，淡淡的说道：“你就这么肯定？”

　　旋即单手一弹，巨大的物体便是凭空消失而去，龙天逸右手紧紧的握着，像是抓住了什么东西？

　　眉目紧皱了皱，玛逆心道：“难道没了药鼎，凭他的实力还能空手炼丹？”

　　所有人顿时对于龙天逸的这一动作所疑惑重重，广场周边的一处，幽迁老者的眉目顿时皱了皱，旋即便是舒展开来，哑然自叹道：“真没想到，老夫在有生之年还能有幸遇见这等天赋绝佳的炼丹师！这少年的存在，简直堪称天生的炼丹师！”

　　“怎么？”幽婼顿时闻言，俏皮清灵的小脸一紧，也是有些不思其解，旋即问道。

　　“哈哈……看着吧，这小子必定有一位得天独厚的老师呢，啧啧……”幽迁老者那菊花似的笑容，顿时布满整张老脸，很是欣慰的样子……

　　“爷爷，您是怎么看出来的？”幽婼好奇的问道。

　　“这少年先前使用的那蓝色火焰，也是一种兽火，比玛逆和流云两者的兽火貌似还要高上不少……”幽迁老者浑浊的老眼萎靡，解析说道：“流云和玛逆那两个小子的兽火皆是三阶魔兽体内的兽火，而那叫药天的少年所使用的火焰，从刚刚爷爷所感应来看，估计是某种六阶魔兽体内的兽火！”

　　闻言，幽婼不仅有些愣神，六阶？那可是想当一个武宗强者的魔兽啊！旋即灵动的美眸，复杂的看向那有些狼狈的少年，心里顿时升起了一抹异样的感觉……


第一百八十一章 阴险的计谋

　　气氛顿时变得诡密起来，寂静，超寂静！甚至连众人那细微的呼吸声都能听见……

　　一个个带着炙热的眼光，死死锁定着场下的那位少年，期待着他的下一步奇迹！

　　少年眉头紧锁，保持着抓握的拳头，突兀一张开来！顿时……奇迹就此发生了！无一人不感到不可思议！

　　蓝色火焰凭空浮现，一颗尚未成丹的锥形体，悬浮在火焰之中！任由那蓝火的温炼……

　　“嘶……”见此，众人皆是倒吸了口凉气，包括玛逆等人，还有幽迁老者……

　　“空手劫丹，这等手法，就算老夫如今五品炼丹师的水平，恐怕都是很难办到……”幽迁老者顿时望着那少年，旋即低声自喃道……

　　幽婼张着樱桃小嘴，砸了砸水灵动人的双眸，有些吃惊……

　　灵魂感知力随着脉络全部凝聚在了问丹的右手臂上，龙天逸微咬着牙齿，谨慎的控制着蓝火的温度……

　　蓝色兽火中的锥形丹体，缓缓的回旋，从一个不明体开始了慢慢的圆化，锥体，椭圆，再椭圆……

　　因为丹药的炼成，所以玛逆流云等人，不得再次参与暗斗之中，若是再犯，那么就当即取消二人的比赛权限……

　　正因如此，几分钟的温丹，龙天逸也算是幸运，先前药材所散发出的药味已经变化成了一丝药香之气，弥漫开来……

　　此刻，玛逆面色有些难看，脸上的肌肉有些抽搐，心里的坏心思又开始蠢蠢欲动……

　　不过好在，那位白袍裁决者死死盯着龙天逸那一处不放，玛逆始终未干出暗手……

　　“唪……”

　　一声轻响，蓝色火焰瞬间被龙天逸收回消失不见，一颗青色的丹药此刻呈现在众人视线内！

　　在收回蓝火的一瞬间，龙天逸很快便是一手握住了它，淡淡青色的翠芒从那白芷的小拳头缝里渗出，显得几分神奇……

　　“光芒……居然泛出了光芒……”高台之上，白板中年男子裁决者，见此，有些不经愕然失声起来……

　　而其他入围的几个人，也是有些惊异，他们所炼制的丹药，并没有泛出青色光芒……包括玛逆和流云两人，所炼制的丹药，也是没有泛出丝毫光芒色彩。

　　青纹续命丹，虽然是三品丹药，但是它也有药性的好坏划分，一纹二纹三纹，纹数越高那么它的药性也就越是强盛！

　　然而，要达到它泛发光芒，起码也是二纹续命丹！

　　“不知道是谁，能有这么天才卓越的一个弟子呢……”幽迁老者顿时有些羡慕，淡淡的自语起来。旋即抹了两把有些苍白的胡须，侧过老脸，祥和的对着自己孙女笑说道：“婼儿啊，要是这小子能夺冠，那就是你的福气了呢，呵呵。”

　　“说什么呢！爷爷。”幽婼顿时俏脸微红，在老者面前总是像一个长不大的小孩子……

　　“唉，他现在是唯一能解救你的人了。”幽迁老者说道此时，便有些悲哀起来，看了看自己的孙女，旋即摇了摇头，“都怪爷爷没用，苦了自己的孙女呢……”

　　“爷爷，不要这么说嘛，孙女哪苦了？嘻嘻。”幽婼装着可爱，娇笑着。

　　“呵，爷爷可是最懂你的人，虽然平时笑容可掬，其实内心里啊，并不是这样的。”幽迁老者有些惭愧说道。

　　闻言，见自己爷爷又那低落忧伤的神色，幽婼心里也是有些疼痛。旋即抖了抖胆，问道：“爷爷，能确定到底是谁想害我们吗？”

　　幽迁老者闻言，身子微颤了一下，有些复杂的浑浊老眼看着自己孙女，顿了顿，“现在爷爷身体不适，而且这个年纪也快是退休的人了，然而，你父亲又不幸在我先前离开，后续没了继承人……”

　　“现在炼丹师公会，最有名望便是只有两家，玛家和流家。”幽迁有些伤神的叹息道，“然而想得到我这个长老职位，他们两家名望旗鼓相当，必然目标便是放在了你的身上，只要他们两家，谁的儿子娶到了你，那么谁就可以名正言顺的继承。可惜啊……”

　　“可惜什么？”幽婼问出了关键，眨了眨那葡萄大眼，事情可并不是爷爷表面说的这么简单……

　　“本来爷爷还以为他们两家皆是名门正派，但是想不到，他们却做出如此不堪之举！”幽迁说着便是有些悲愤起来……

　　“爷爷……”幽婼见此，刚刚闻了那么多，心里也是有些明白了什么。自己这次无缘无故的招亲可能就是他们两家用了一种极端的手段来要挟自己的爷爷做这次丹会招亲的决定……

　　想到这里，幽婼心里又是一疼，爷爷孤身一人承受着多大的压力与揪心，现在想想，自己心里很是愧疚不已……

　　“呵呵，没事儿，他们可能怎么也不会想到半路杀出了个药天。”幽迁见自己孙女一脸歉疚，旋即心里也是一阵心疼，不过余后还是有些淡淡的欣慰……

　　“那他们用来要挟您的代价怎么办？”幽婼顿时有些担心说道，“从刚刚闻爷爷言意，应该是比自己性命还重要的吧？”

　　“唉……”幽迁闻言，顿时老脸有多了几分歉意，“确实如此，那是你奶奶离开后留下来的唯一遗物……”此刻有些微红的老眼，充满了悔恨，“都怪爷爷一时糊涂，所以便是答应了他们的要求，然后再想想，的确不该啊……但是说出去的话，再收回来，爷爷的名誉很快就会低落谷底，更是让的他们有机可乘！”

　　“简直就是欺人太甚，好一个进退两难的计谋……”幽迁眼神萎靡，枯老的手掌紧了紧，一抹愤怒无法掩盖……

　　“爷爷，放心，我会把奶奶的遗物拿回来的！”幽婼此刻心里那么愤怒也是有些纯纯欲动，粉嫩的小手捏成拳头，正色发誓道。

　　闻言，幽迁此刻笑了笑，旋即摇了摇头，祥和的温说道：“傻孙女，爷爷现在什么都不想，只要你这丫头乖乖的就好。”顿了顿，长长的输了口气：“现在爷爷唯一的期望，便是那个叫药天的小伙子能取胜。”

　　幽婼不语，复杂的眼神望着那成为众人属目焦点的少年，他，也是第一个敢明目张胆动自己的男人，心里此刻，有些古怪感觉，这种感觉是自己十九年来，从未出现过的，既期待又有些紧张和忐忑……


第一百八十二章 寻找稀有药材！

　　“请问，可以算是过关了吧？”龙天逸灵动的双眸中闪过淡淡光芒，淡淡的对着高台上的裁决白衣男子说道，白芷的拳头舒展，清纹续命丹便是闪现在众人的视线内……

　　“呃……”闻言，台上的裁决者顿时有些迟钝，旋即反应过来，觉得有失大体的勉强扯起了一抹尴尬的幅度，急切说道“可以，当然！”

　　“多谢。”龙天逸淡淡回道，旋即余光扫向一旁有些阴沉的玛逆，用着仅两人所听见的声音道：“不好意，玛逆兄，让你失望了呢……”

　　“哼！”玛逆见此，不屑的冷哼一声，旋即不再多说，有些粗拙的手，捏得老紧……

　　“咳咳，丹会第一轮结束！”裁决者咳嗽了两声，将大众的集中力化解开去，旋即开口道：“请各位参赛者把自己丹药，放到高台上来，当众鉴定。”顿了顿，“丹药质量胜出者，将成为第一轮的第一名。”

　　裁决者的声音一落下，最后炼制成丹的九位参赛者便是开始走向高台，纷纷把自己的丹药放在了指定的位子上。

　　“基德尼，三品青纹续命丹，普通级。”裁决者拿起第一颗丹药，仔细的洞察了一会，旋即开口道：“过关。”

　　“流云，三品青纹续命丹，一纹！低级！过关！”

　　……

　　经过十几分钟的鉴定，最后便是只剩下了玛逆和龙天逸两人丹药。

　　拿起旁边一颗光泽明显比另一颗要暗上许多的丹药，裁决者看了看，宣布道：“此丹从光泽上已经接近二纹！果然不虚天才二字之名。”顿了顿，“玛逆，三品青纹续命丹，微微接近二纹，算是低级偏中，过关！”

　　闻言，众人有些惊骇，不过也并未持续多长时间，便是更加堂目哑舌起来……

　　裁决者此刻拿起最后一颗泛着光芒的丹药，有些急不可待的伸手拿了起来，然而就当他拿起之后，视线第一时间往丹身扫去，眼神就此骤然一变，无比的震惊之色升起！！

　　三条浅浅的纹路绕茑着丹身！居然有三条纹路！裁决者有些不敢相信自己的眼睛，再次柔了柔，望向手中的丹药，连续几次后，终于是确认了……

　　“药天，三品青纹续命丹，三纹半！可抵四品丹药！”裁决者带着激动的声音顿时喊道，嘴角宣布的一瞬间，都不经抖了抖……

　　“吼……”

　　裁决者的声音一落下，广场四周顿时寂静了一下，呼吸几乎都在此刻停止一般！而后，便是轰然响起不可思议的惊骇之声……

　　坐在观众席上的幽迁老者，顿时也是毫不例外的吃了一惊，就算自己巅峰时刻，想炼制三纹的青纹续命丹，成功率也不会超过六层……

　　而在幽迁一旁的倩影幽婼，眨着灵动的双眸，此刻显出一抹不可思议的惊讶之色，一时间慌神不已……不过这愣神之间，更是有些显出她的清纯美丽动人……

　　“太恐怖了，这天赋，简直就可以用妖孽二字所概括……”签到处的那位老者顿时喃喃起来，旁边的中年男子全剑也是一脸震惊！在自己看来，那少年天赋当时应该没有丝毫才对，难道说……

　　“居然……真的有……神级天赋？！”全剑顿时想起当时的场景，粗厚的脸颊上瞬间一僵，颤颤巍巍的自喃道。

　　“什么？！神级？！”老者闻言，有些骇然，旋即失声问道。

　　“嗯，确实，据了解，这名叫药天的少年，当时测试炼丹天赋之时，水晶测试仪并未有闪烁丝毫光芒，反而变得有些暗淡……”全剑顿时分析道，“当时那诡密的情形，我当时肯定不会相信会有神级天赋，所以……”话说一半，便是停了下来，苦笑自己，有眼不识泰山，许些惭愧之色顿时升起。

　　“嗯，看来这药天是要好好拉拢拉拢了呢……”老者顿时浑浊的双眸中绕过一丝异样的光芒，淡淡欣慰的笑了笑，望向那场中少年的身影……

　　广场一处，两道人影并立，一个中年男子眼神中散发出一丝愤怒的寒光，在这光天化日之下显得有些阴沉。另一位则是一脸笑容，看不出丝毫马脚……

　　“流阡，到了现在你还笑的出来？你就真不怕那小子打破我们两家的争斗？”玛荣顿时有些恼怒，特别是见自己对手在如此恶势情况下还能若无其事的笑着……

　　“呵呵……”流阡淡淡笑了笑，旋即双眸注视着场中的少年身影，“我觉得这少年有点意思。”

　　“哼！还在说风凉话，真不知道你哪来的信心，一定能夺冠？”玛荣冷哼一声，不屑说道。

　　“先前便是与你说过，夺不夺冠，根本不重要。”流阡淡淡说道。

　　“那大长老的位置你也不打算与我争了呢？”玛荣顿时不屑问道，语气带有几分讥讽之意……

　　“前提，是你有能力与我争……”流阡嘴角顿时扯起一抹让人发麻的阴森幅度……

　　“你！”玛荣顿时有些气急，大吼一声，旋即见是在大庭广众之下，又收敛了起来。

　　……

　　“丹会第一轮，药天夺冠！”裁决者带着高音嗓门儿，在数万观众那激动的神情下喊出了声音……

　　“丹会第二轮题目很简单，进入魔兽山脉，寻找稀有药材‘天灵神株叶’，年份最高者获胜！”裁决者顿时说道：“若是第二轮仍是由第一轮冠军所获得，那么第三轮就不用再比了。”

　　闻言，玛逆顿时寒光扫向一旁的少年，眼充满了杀气，嘴角扯起一抹不屑，心道：“哼！这次让你又去无回！”

　　“地点在黑石城的左部魔兽山脉，所有什么后果，立马要撤离，不然后果自负！”裁决者厉声严肃的喝道。

　　然而不少人闻言是左部的山脉，皆是不由一惊愕，那里可是魔兽出没最频繁的地方，极少有佣兵会去那里，因为那里曾经有去无回的例子太多太多……

　　“记住时间，不管寻未寻得，一个小时之内，必须返回这里，任何人不得例外！”裁决者顿时宣布道，“从这里左部，十分钟而已，来回二十分钟，还有四十分钟的时间寻找药材，第二轮，开始！”

　　随着裁决者的一声令下，最后的九人开始了纷纷狂奔，龙天逸身影一闪，便是到了基德尼得身旁，“一起，如何？”

　　“随意。”基德尼淡淡说道，并未有排斥之意。

　　龙天逸笑了笑，旋即不再说话，继续与旁边这位基德尼，一起狂奔着。

　　另一边，流云赶上了玛逆，两人似乎心灵相通？两人对视一眼，便皆是扯起一抹诡密的幅度……


第一百八十三章 天灵神株叶！

　　唰唰唰！

　　黑石城左部，也就是西部区域，一条有着许些杂草的通道，九道身影先后陆续的掠过……

　　“基德兄，这边。”在进去魔兽区域的入口后，龙天逸一脸正色的笑道，旋即身形转了一个方向，飞快掠去！

　　闻言，基德尼双眸望着离开的人影，面色显出几分无奈，心中有些叹服，明明是一个大武师级别，速度居然比自己还要快，苦笑了下，旋即脚步一顿，追了上去……

　　唰唰唰！

　　就当两人离开不久，两道身影便是飞快闪现而出，显然，就是玛逆流云二人无疑……

　　“哼，就凭找了一个垃圾，老子一样灭了你这个小畜牲！”玛逆此刻眼神萎靡，淡淡散发出一抹阴险……

　　“小视敌人，可是对自己最大的威胁呢……”流云此刻双手垂胸，孤傲的姿态隐隐呈现，但在孤傲之下，散发着许些诡密，让人见之便是觉的此人城府颇深，由衷的升起一抹寒意……

　　“哼，难不成还能蹦出第二个‘龙家三少’？”玛逆不屑一顾，讥讽的说道，“齐天仙宗的事情，想必你应该也知道吧？那个传奇少年龙家三少早就死了！”

　　“齐天仙宗事件，这是众人皆知的事情，但是谁也不能确定那个少年已经死了，你知道的，也就是数千条传闻中的一条罢了。”流云此刻淡淡说道：“万事都不可肯定，所以，还是小心使得万年船。”

　　“怎么？你怕了？”玛逆闻言，侧过脸庞，余光带着许些轻蔑之色。

　　“哼。”流云见此，只得轻笑一声，“从他接你那招聚气之刃时，那把庞然大物所看，他和他，的确有很多相似之处呢……”说完，有些恍然大悟，自己先前怎么就没有考虑到这点呢！旋即心里便是有些复杂的心思……

　　“到底要不要告之父亲以后再做打算呢……”流云顿时眼神萎靡，望着那个方向，心里有些不甘起来。

　　玛逆当然知道“他”指的是谁，旋即说道，“不要一味的高估敌人而低估了自己！哼！”说完，旋即身影一闪，指点草巅，飞速掠去，方向正是刚刚基德尼和龙天逸所行方向。

　　流云顿了顿脚步，心里纠结了片刻，随后便是跟上前去……

　　……

　　两道身影在丛林之中穿梭，一跃一起，犹如忍者般的速度……

　　“药天小兄弟，为何要行这条道？”基德尼有些藏不住心中的疑惑，淡淡开口问道。

　　闻言，龙天逸淡定的侧过头，笑了笑，见基德尼那疑惑又有些期待自己答案的神情，无奈道：“咳咳，实不相瞒，小弟我感应到了那‘天灵神株叶’的藏身之所……”

　　龙天逸声音一落，基德尼便是骇然起来，感应到了“天灵神株叶”在什么地方？那得有多强大的灵魂感知力啊！

　　灵魂力量也有等级之分，黄境，玄境，地境，天境，大圆满，神境！而每一层境界又有低、中、高三种阶段。基德尼眼神有些佩服起来，自己目前灵魂感知力已经达到了黄境高阶，却也是丝毫未能感应到那‘天灵神株叶’的藏身之所啊……

　　龙天逸回过头来，笑了笑，“还有一个原因走这边。”

　　“哦？”基德尼愣然的应到，旋即恍然明白了许些什么，没带龙天逸说话，便是继续道：“应该是来解决一下后面那两位么？”

　　“嘿嘿，聪明！”龙天逸傻笑的赞道，旋即变得诡密，邪邪扯起一抹嘴角，“他们只要敢来，老子就让他们见不着明儿天的太阳……”

　　“唉，真不知道小兄弟何来信心击杀流云和玛逆？”基德尼有些无奈，摇了摇头，“就凭我们，根本难以置信呢……你的修为才大武师，而我也才大武师七沅，他们两个一个大武师九沅，一个武灵士初级，简直就是鸡蛋碰石头啊……”

　　龙天逸笑了笑，虽然，自己的确是大武师，但是可别忘了，自己可是实打实的四重天体术者！相当于一个武王强者！要是现在对方莫说是武灵士了，就算是两个武王，对于自己而言，凭着自己那些强悍的武技，都相当有信心在十分钟将他们击杀！

　　“笑的那么奸，看来药天老弟是有计谋了？”基德尼看着那旁边的身影，那诡密的笑意，旋即摸不着头脑的疑惑道。

　　“呵，到时候你就知道了。”龙天逸淡淡一笑，回道，“加快速度吧，要不，时间就是让人头疼的东西呢。”

　　嗖嗖嗖！！！

　　身影一闪，速度在原来的基础上，又是提升了几倍，只见两天模糊的长影，灌穿着丛林……

　　“唪唪！”

　　“终于到了呢……”经过以分钟数十里的速度，龙天逸终于到了一处地方，便是停了下来，基德尼此刻也是有些呼吸急促，速度太快，消耗太过了……

　　这里面积不大，有一块巨大的青石立足之地，周边也是有些粗壮的大树，枝叶繁茂的有些让人砸舌，基本不见分毫的光亮射进，一棵接着一棵的参天大树，把整个青石包裹在其内，这等自然景态，确实有些让人无语……

　　不过也正是这种自然奇观，而造就了‘天灵神株叶’这等稀有药材的诞生……

　　天灵神株叶，名为叶，却也是单个生长在土里，个体如地上花草般大小，体型似于叶，生存条件则是这种极阴而又不寒的反差环境中方才生长！

　　“喂，这里真有天灵神株叶？”基德尼有些无奈，双眸怀顾了四周，这鸟不拉屎的地方，基本连半株草都不见……

　　“嗯呢，天灵神株叶，小弟在药谱上见过，所以还是知道一点。”龙天逸淡淡说道，“天灵神株叶，一般生长在极阴而不冻之处，若是有什么青石之类，那就更加适合它的生长了！”顿了顿，“所以我认为，在那青石后方之下，定有天灵神株叶！”

　　“没想到药天小兄弟不仅武功卓越，看来智慧也并非常人所能及啊……”基德尼顿时闻言，有些佩服起来，淡淡笑说道。而后，起身走向巨大青石后方……

　　“吼……”

　　“卧槽！”

　　基德尼刚去一分钟不到，便是破口大骂起来，旋即有些狼狈的逃了出来，额头上冒着些下出来的冷虚汗，一脸苦逼之色，看向龙天逸：“为毛那里有一头三阶巅峰的魔兽，你不告诉我……”

　　“呃……呃。”龙天逸见此，嘴角不由的抽搐了下，“那……那个，我本来打算说的，一般稀有药材都有灵兽守护的，这是常识，你应该知道的才对吧……”

　　“日！我……卧槽！”基德尼苦逼憋屈的骂了一声，心里有些幽怨自己做事不经过大脑思考，“麻痹，居然一时间忘记了这个……”


第一百八十四章 三阶巅峰魔兽——天眼猴

　　某一个隐蔽的地方，两道人影正在窥视着基德尼与龙天逸的一举一动。

　　“嘿！”玛逆此刻有些兴奋，怪笑了下道：“得来全不费功夫啊！没想到那个杂碎药天居然还知道天灵神株叶的生长之所，真是让人意外呢……”

　　“哼。”流云闻言，轻笑了声，旋即清秀的眉毛有些紧了紧，没有丝毫小视敌人的想法，时刻谨慎万分……

　　“有必要那么谨慎么？对方只不过才大武师初级而已。”玛逆撇了一眼身旁那有些绷紧神经的流云，轻蔑提醒道。

　　“哼，终有一天，你会死在这自大上。”流云说完，不再废话，视线再次转移到了前方两道人影。

　　……

　　青石之旁，基德尼一脸苦逼，有些不甘心的眼神望着那青石之后，刚刚那一下没把自己给交代在这里了……

　　“喂，药天小兄弟，你天资不错，你看着办啊！”回过头，基德尼眼神中充满了无奈，对着一旁躺在一颗小青石之上的龙天逸说道。

　　“哼哼……”见基德尼那苦逼样儿，龙天逸眼神萎靡，嘴角扯起一抹邪气的幅度，怪笑了两下，“有两个蠢才，就蹲在离我们不到四百米的丛林里呢……”

　　“咦？”闻言，基德尼有些傻眼，精确的居然连几百米距离都知道？

　　看着旁边露出那不可思议的基德尼兄，龙天逸顿时就装起逼来着，淡淡说道，“嗯，大概就在我的左侧，你的右侧，中间偏西南方向，直径而去第七十六棵树的旁边草丛处……”

　　“……”基德尼双眼此时好比牛眼，大的出奇，嘴角一阵抽搐，只觉得自己仿佛差点止息！愣了足足一分钟才反过来，看向少年的眼神，不再带有一点傲慢，因为……在他面前自己毫无资本啊！

　　“尼玛，你的灵魂感知力究竟达到了什么层次？”基德尼深呼吸了一口终于反应过来，有些羡慕嫉妒恨的问道。

　　闻言，龙天逸稚嫩却又有点老成的小脸，顿时升起了一抹无奈，摊了摊双手，自己还没有傻逼到把自己有两道灵魂的事情说出去，即使是魂老，也不例外。

　　龙天逸相信，只要自己把这事情透露而出，铁定整个大陆就要喧起一场前所未有的风波，而自己将会被当成怪物一样被解刨研究，这在大陆，也不是没可能……

　　见龙天逸这么无奈的表情，基德尼知道是没戏了，旋即也不再这件事情上纠葛，淡淡说道：“现在我们该怎么办？”

　　龙天逸吊儿郎当的看了一眼那个方向，轻轻笑了下，“先拿下这天灵神株叶再说。”

　　“你确定？”基德尼闪过一丝怀疑的光线在眼球，不经问道。这可是三阶巅峰魔兽，和流云大武师九沅没什么区别，若是再加上魔兽本身体质的强悍足以抗衡一个武灵士一沅强者啊！

　　“还能有什么更好的对策么？”龙天逸装着一脸无奈的神色，苦逼说道，“依小弟个人对人性的了解，至少在我们对付这头魔兽之时，那蹲在暗处的玛逆和流云，百分之九十不会中途插手，而百分之百的会在一旁暗自偷笑……基德兄信否？”

　　基德尼有些无奈，实在自愧不如，麻痹，事实上也确实是这样，以自己和药天两人实力来看，遇见这三阶巅峰魔兽，只有必死无疑了……

　　“好吧，对付这魔兽，貌似硬抗，恐怕十个你我，都不够那厮杀的。赶紧想个对策吧。”基德尼旋即认同龙天逸的观点，先拿到药材再说不迟。

　　“嗯。”龙天逸正色应道，旋即回头，有些尴尬问道：“那个，你……你刚刚有没有看清它是什么类型的魔兽？”

　　“呃……”基德尼想起刚刚那糗事儿，也是有些尴尬，道：“貌似在佣兵口中提起过，名唤天眼猴，刚刚你也看见了，我刚刚飞沙走石般的狼狈出来时，它的尾巴都有你拳头大！”

　　基德尼说着说着就有些心寒，全身发麻，刚刚贸然去时，那个庞然大物，黑色绒毛，自己还以为是青石上的青苔，不过话说，青苔应该是绿色的，怎么会有黑色？后来才知道，自己擦下来的“青苔”居然是那体型足有自己三倍大的天眼猴屁股上的绒毛！！！

　　“唉……天眼猴么……”龙天逸见基德尼那苦逼又沉寂在那“沧桑的往事之中”，更是老气横秋的唉声叹气了一小声，表情甚是惋惜与同情……

　　愣了片刻，龙天逸眼神再次凝固，随即缓缓走向那巨大的青石之后。

　　“喂，药天小兄弟，爱惜生命，人人有责啊……”见龙天逸走去，基德尼脸色一紧，赶紧叮嘱道。在他看来，龙天逸的举动分明是自寻死路而已……

　　“放心吧，山人自有妙计。嘿嘿……”说完，龙天逸嘿嘿一坏笑，跟着就行至而去。

　　“白痴！”基德尼有些急切，不经骂了一句，也是跟上前去。

　　听着基德尼的脚步声，龙天逸旋即嘴角扯起一抹幅度，心里暗暗说道：“看来自己眼光还不错，这个朋友值的结交呢……”

　　……

　　“他们去了青石之后，我们该出手了，不然，他们若是使诈，天灵神株叶就将不翼而飞。”见前方不远的两道人影消失在眼前，去了青石后方，一处草丛中，流云的声音便是响起。

　　“再等等，我可不认为他们能抗的住那天眼猴。”玛逆嘴角扯起一抹不屑的幅度，眼神中暗放出一丝轻蔑，“就是现在的我，要想击杀一头三阶巅峰的天眼猴，成功率都不过五层。更何况他们？”

　　“你想收渔翁之力？”流云闻言，眼神闪过一丝寒光。

　　“哼，螳螂捕蝉黄雀在后。”玛逆双眸萎靡，暗自得意忘形笑道，“不过，可惜他们并不是螳螂，但愿他们能将天眼猴的体力消耗一些……”说话之语气，似乎已经肯定他们必死无疑、有去无回了！

　　“你似乎很肯定他们会死在天眼猴的手下呢……”流云双眸望着前方巨大青石，心里在纠结，若是他们真死了，那么最终天灵神株叶会落于谁呢？


第一百八十五章 力道貌似有点弱？

　　来到青石后方，因青石的左下方有一个洞穴，不大，容一人可进。因常年不见阳光，所以基本没有一点杂草掩盖，而且有许些碎石……

　　“你说刚刚天眼猴就是站在门口？”龙天逸问道。

　　“不是，是我一过青石就碰见了，还以为那厮身上的绒毛是青石上的青苔呢！”基德尼说着说着，就有些憋屈，讪讪说道。

　　“日了。这明明常年不见光，怎么还会有青苔呢？真心桑不起你啊！基德兄……”龙天逸闻言，装着一副有些恨铁不成钢的样子说道，话虽如此，心里还是有些好笑……

　　“呃。”基德尼有些无奈，尴尬一声，旋即说道，“想必那厮回了洞穴里面，怎么办？”

　　龙天逸眼神萎靡，自己现在又不想暴露实力，也不想就此挂彩，到底有什么可以二者谦得的方法呢？

　　“能怎么办，这样吧，一个人负责引它出动，一个人负责进去拿天灵神株叶，这办法如何？”龙天逸考虑了一下，旋即说道。

　　“好计谋！”一听龙天逸说道，基德尼便是有些不经意间的赞叹，不过疑问也就来了，“药天小兄弟，谁去负责引诱它？不会是我吧？”这个问题可是个关键啊……“当然。”龙天逸一脸正色，振振有词说道，说的那是一个心安理得：“这里修为就你最高，人也是你最帅，而在此的威望，也是在此的众人所皆知的啊！”

　　“你大爷的！这里貌似只有我们两人吧？”基德尼差点就被龙天逸那“甜言蜜语”所迷惑，不过，最后一句龙天逸失算……

　　“呃……呃。”龙天逸此刻尴尬的一塌糊涂，没想到说快了，有些把持不住，看来还是达不到演唐伯虎的周星星那样效果……

　　“关键时刻，你还有心思开玩笑，速度说方法，怎么去做，看见你辈分小的份上，我就当一次炮灰。”基德尼神色有些无奈，一脸苦逼的说道，顿了顿，“说好了，下不为例。”

　　“嗯呢。”龙天逸有些感动，本来嘛自己也没真打算让他去引诱，只是想证明一下，他的人品如何而已。结果是……还行。

　　“你退后一点，我先把这些碎石给轰开。”龙天逸淡淡说道旋即上前摞了一步。

　　基德尼闻言，也没有什么假装什么谦让，退却到一边，因为一路走来，有太多的不可思议不可理解，他也想看看这个少年，接下来所做的事情……

　　龙天逸脚步微移，侧身，白芷的小手此刻握紧成拳，狂暴的武气顿时就开始在身上指定的脉络流动起来，片刻后，力量全部凝聚在了右手之上，只待喷发！

　　“塴山劽！”

　　“唪！”

　　“呯！”

　　龙天逸一声喝道，破风声起，顿时身影便是消失在了原地，而前方瞬间轰响！洞穴处的碎石已经砸开花，石屑横飞四射！

　　“嘶……”整个过程，全被纳入眼中的基德尼，不经倒吸了口凉气，心里暗自有些自愧不如，就算是自己恐怕一击也难以有这样的效果……

　　“药天，你，你是怎么做到的？”基德尼有些惊叹，旋即就开口不可思议的问道。

　　“呵呵，其实刚刚那些石头基本经过常年的腐烂，韧性早已不剩毫几，若是基德兄，也能有此效果。”龙天逸一脸真诚的笑说道。

　　“是么……”龙天逸的言语，顿时又让的其有些思想混乱了，基德尼喃喃自语半信半疑着：“真的是这样么……”

　　……

　　“刚刚那是什么声音？”在声音响起的片刻后，流云和玛逆二人便是有所察觉，顿时一口同心道。

　　两人相继四目相对，从他们眼中便可知道，他们心中那抹疑惑和不解无法掩饰，刚刚那碎石爆炸之音明显不是他们那个修为所能造成的！旋即，开始了动身！

　　……

　　吼吼……一个体型足足有人三倍大，头上三颗眼睛！而三颗眼，皆为绿色，绿色之中又有些微泛红，想必是因为刚刚自己洞府被轰炸的原因……

　　让的龙天逸有所惊骇的是，两颗獠牙居然长达二十厘米，貌似有些想拍那个电影……《金刚》？

　　“还愣着干嘛，还不快逃！”基德尼在那天眼猴出现的一瞬间，心里就有些发麻，以为在自己身前的少年被惊呆了，旋即提醒叫道。

　　“吼……”

　　天眼猴对着龙天逸俯下身子，就是一狂吼，吹的龙天逸那黑发疯狂的涌动……

　　在一旁的基德尼，在天眼猴低头的那一瞬间，都不由的退后了几步！

　　天眼猴也有些不解，虽然自己修为，还尚达到具有灵性的效果，但是活了一百多年的它，见过不少人来夺取自己守护的灵药，但是却没有见过有哪个人类在自己面前像这厮一样不动神色，极为淡然的……

　　“喂……”龙天逸此刻双眸两横黑线升起，有些阴沉的吐出一个字眼儿，然后接着骂道，“你妹的……不得不说你这厮的口臭已经达到了几乎晚上不用蚊香的效果了！”

　　见面前这少年那布满邪恶恐怖之色，天眼猴顿时不受控制的退后几步，而基德尼则在龙天逸的后方，有些奇怪的看着他，心头更是纳闷，“天眼猴居然看向他的眼神有些畏惧之色，这是怎么回事……”

　　“吼！”几分钟后，天眼猴突然狂暴起来，大吼一声，终于受不了面前这个少年身上所发出的那股气息！那气息并不是威压……而更像是天生具备的王者归来、君临天下之气！

　　“药天小兄弟，小心！”见天眼猴那疯狂大手掌，带着狂暴气劲，对着身前的少年拍下，基德尼跟着一喊，身影瞬间移动！

　　“碰！”碰撞之音顷刻响起，而龙天逸所在之地，一阵灰尘挥散！基德尼顿时身体一僵，自己还是慢了一步么……

　　毕竟，他是自己唯一一个朋友，把自己从那深渊拉出来的人，妈的，他怎么可以就死在这里？！老子决不允许！

　　基德尼不知道自己为什么会如此悲愤之感升起，明明才认识不到一天而已！不是吗？

　　双眸顿时暗放寒光，眉毛皱起，一抹杀气涌现而出！武气说着脉络贯穿全身！

　　然而，就在他准备拼死一战，为龙天逸报仇之时，一个奇怪且又戏剧性的声音将其打破……

　　“喂，我说小猴子乖乖，你的拳头貌似力道有点弱呢……”


第一百八十六章 击杀玛逆！

　　浓郁的灰尘渐渐散去，基德尼已经被这声音给震惊了，脚步停下，一脸骇然……

　　片刻后，尘灰逐渐褪去，少年的身影隐隐浮现而出。

　　龙天逸那瘦小的身子骨，显然和那天眼猴巨大的身躯形成了天壤之别的差异！

　　然而，正是如此，接下的更是让基德尼膛目哑舌……

　　庞然大物之下，龙天逸居然用着单手白芷的小拳头与之两两相对！神色丝毫没有感到吃力，反之，那天眼猴倒是有些微颤，绿色的瞳中，红色的血丝又是多了不少！

　　“吼！”天眼猴顿时不甘的大吼一声，另一只大手掌也轰然而下！带着狂暴的气劲拍向面前这个蝼蚁般的少年！

　　也许是被龙天逸的一拳给激怒，这一巴掌貌似比先前的更浓郁了不止几倍！

　　“唪！”

　　“碰！”

　　就当天眼猴要击中龙天逸之时，龙天逸的身影确实诡密的消失！原地之处出现了一个巨坑……

　　“反应慢，力道差，击中目标成功率百分之三十，简直有愧你的祖先孙猴子！”一个声音顿时诡密的从天眼猴的后方传出！

　　旋即，不带天眼猴有任何动作，龙天逸武气已经随着指定的脉络，缓缓冲击，然后全部汇聚在了一只手上……

　　“塴山劽！”

　　低沉的一喝声，龙天逸的身影闪动，下一秒便是腾空而起，带着强悍的气劲与狂暴的力量的右手，狠狠砸在了天眼猴的后背之上！

　　“碰！”

　　一击砸中，肉与肉之间的亲密接触发出一道清澈的响声，天眼猴居然被这一拳足足轰动几十米，而后倒下……

　　“药……药天小兄弟，你居然……居然还有这一手？”基德尼顿时全身颤动的有些厉害，一脸无法接受的样子，双眸讶异的盯着龙天逸，讪讪说道……

　　“嘿嘿……嘿嘿。”龙天逸抹了抹后脑勺，一副淡定自若的傻逼笑容，随即无所谓的道：“哪里，这只猴子，可能刚刚睡醒，各方的触觉都比较迟钝，若是换作基德兄来对付，想必一定不比小弟这么仓促吃力……”

　　闻言，基德尼不由的翻了个白眼，他可不相信自己有能力单手能与那天眼猴两两相对，而且，一拳干掉一个三阶巅峰的魔兽，这个现实打死自己，可能都做不到……

　　面对龙天逸那委婉谦虚的回避，基德尼也是无奈，旋即也没有在这问题上纠结下去，旋即说道：“走吧，先把药材弄到手。”

　　“嗯。”龙天逸应到，旋即走进那洞穴之中。

　　片刻后，便是走了出来，出来时，小手上多了一样粉红色的叶子状的东西，微微还散发着许些光芒……

　　“走吧，尽量不要让那两个杂碎发现，这样，我们便是少了不少麻烦呢。”基德尼淡淡说道，有麻烦，当然是能避则避为上策……

　　“啧啧，想不到你们两个早就发现了我们的存在呢……”然而，就在此时，一个坏笑之音便是传了出来。

　　唪唪唪……

　　两道身影从一处黑暗之地，飞快闪现，断住了龙天逸于基德尼的退路……

　　“看来我是低估你们的实力了呢……”说话之人，顿时望着远处天眼猴的尸体，眼神之中闪过一丝诧异，不过，瞬间便是消失，一脸淡然处之道：“为了不必要的麻烦，还是请把那天灵神株叶主动交给我吧。”

　　“流云，现在不是要天灵神株叶的时候，是来杀的药天！”玛逆顿时不屑的吼道，他没想到流云居然关键时候，说出这样的话。

　　“哦？我可没说我要击杀这小子呢……”流云淡淡说道，嘴角一抹轻笑，旋即回头再次望着面前的少年药天，“我的目的只有一个，就是你手中的天灵神株叶。”

　　“你！”玛逆闻言，旋即恼怒，恶狠狠的刮了一眼流云，旋即对着面前的药天说道，“只要你肯把天灵神株叶给我，我保一条性命！如何？”

　　“呵呵……”龙天逸不仅没有丝毫紧张之色，反而淡然自若的笑了，“看来，你们相当有把握击杀我呢……”

　　在其身旁的基德尼，见他那邪气凛然的笑容，顿时不由得全身汗毛立起，由衷的感到阴寒……

　　“难道你还有选择的余地么？”玛逆轻蔑的看了一眼面前的少年，虽说先前击杀天眼猴，但是也并不代表自己就认同了他的实力。

　　“选择我，我可以让你七天之内，保你不死。”玛逆淡淡说道，“若是你选择他的话，今天，你就可能不会活着走出这里！而且，我的背景想查出你的家人，简直轻而易举！到时候，他们的安全就在你一念之间了呢……啧啧。”

　　玛逆声音落下，龙天逸顿时双眸萎靡，一脸黑线升起，紧了紧手中的小拳，而后在一个不经意之下，突然出手！

　　“唪！”

　　破风声顷刻间响起，龙天逸站在原地的身影顿时飞快闪现，顿时便是出现在了玛逆身前！单手扣住玛逆的喉咙！举起！

　　而流云因为随时随地都在谨慎着龙天逸，在龙天逸出手的一瞬间便是向着另一边褪去了数十米之远！此刻正惊骇的望着前方！

　　龙天逸单手扣喉举起玛逆！玛逆此刻丝毫动弹不得！一脸惊骇又难受之色……

　　“曾经我对自己发过誓，不允许任何人再在我的面前……耀武扬威！而且，任何触动我底线的人全都得死！”龙天逸此刻清澈的双眸已经变得血红！吼道，“而我的底线，就是亲人！所以一切威胁到我亲人的人或事，都将死！都该死！”

　　“救……救救我……”被扣住拉起的玛逆，此刻脸色通红，青筋此刻从额头上冒出，微微侧过有些血丝的眼睛，看着那远处数十米的地方，挣扎的喊道……

　　“咔咔咔嚓！”

　　龙天逸手顿时一展力道，顿时那骨头的断裂就不断响起！玛逆此刻双眼挣得的老大，死死盯着面前这个少年，嘴角不断的冒出热腾腾鲜血！脚顿时一阵抽搐，随后，停止。

　　基德尼顿时双眸惊恐万壮，这面前的少年，此刻就是一尊杀神一般！先前那般举动，真是让人不经打个冷颤！出手的狠毒！那般过人的心智！杀个人居然就像捏死只蝼蚁一样？

　　流云此刻也是额头上冒着冷汗，呼吸莫名变得急促起来，奇怪？自己明明没有怎么战斗，怎么呼吸会感到有些堵？

　　双眼观望前者，那般杀人不眨眼的流利动作，流云已初步断定，杀了人，还这般淡定，那他，以前肯定经历过。不然，一般第一次杀人，谁心里都会有恐慌……

　　强力的压制住心里的恐慌之色，基德尼走上前去，淡淡说道：“现在……该如何是好，玛逆的背景也是非同一般。”


第一百八十七章 他，还会娶我么？

　　玛逆一死，现在的麻烦可就随之而来，玛逆的父亲玛荣是丹会的核心人物，而且修为已经达到了武王层次，比幽迁老者可能还要高上一筹……

　　“该怎么办就怎么办。”龙天逸眼神平淡，随后锁定一个方位，说道：“流云兄，今天都看见了什么吗？”

　　流云见前者望过来，顿时身体就微颤着，一股凉气深入骨髓，虽然内心很是恐惧，但是隐蔽的颇深，并没有表露出来，面前扯起一抹微笑，“今天的事情，是玛逆夺取天灵神株叶，不幸与天眼猴同归于尽……”

　　“呢……”龙天逸眼神闪过一丝寒光，轻轻吐出一个字眼儿，旋即扯起一抹邪笑，让人见之丧胆！

　　“既然事情都到了这一步，那么，我也就只好顺水牵舟了呢……”龙天逸沉默了一会儿，淡淡说道，“你，和玛逆为何要苦苦争夺大长老的女婿之位？”

　　闻言，流云一怔，有些复杂之色，而后道：“这是家事，还请药天兄不要插手。”

　　“我在问你话，你不要再回答错了……”龙天逸眼神萎靡，暗发一丝寒气……

　　威胁！对！这就是赤裸裸的威胁！基德尼在少年的背后，双眼时而不时的望着龙天逸，复杂之色顿时升起，一抹佩服和疑惑也是油然而生……

　　现在的少年，在他看来，并不是一个少年应该有的心态与谋略，更像是一个千年的老妖怪！这手段，这心智，这谋略！简直与其相称出了极大的反差！

　　“你！”

　　流云顿时见此，有些压制不住心中的那份愤怒，狠狠的说出一个字便是哑巴了，因为，实力是一切的霸主！

　　“还有一次机会呢……”龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭，淡淡说道。

　　望着那前方狰狞邪恶的面孔，流云由衷打了个冷颤，要是自己再回答错误的话，他知道，面前这个少年，绝对说的到做的到……

　　再次视线扫了扫前方那躺在地上血肉模糊的玛逆身影，流云顿时有些头皮发麻，停了几分钟后，说道：“我与玛逆之所以……”

　　……

　　经过半个小时的诉说，龙天逸和基德尼两人也算是明白什么一回事儿，到头来还是“权、私、利”这三个字，蛊惑人心……

　　“想必你们做这个计划是花了不少功夫吧？”龙天逸似笑非笑的开口道：“你们两家合谋害死幽婼的父亲，而后随便编制一个善意的谎言给他们，害死了她父亲之后，下一个目标便是她爷爷，盗走了她爷爷最为贵重的东西拿作要挟，逼婚？”

　　“她爷爷一时冲动之下，便开口答应你们，可没想到，在最为关键的时刻，中途杀出来个我？”龙天逸淡淡笑道，自己也不知道自己在想什么，就是瞬间那抹愤怒无法掩饰：“好一个天衣无缝的计谋，最后为得其一个长老之位而害死无辜的人。你们这些人，都该死！”

　　基德尼此刻闻言，一脸无奇，想必是一个逍遥的人，一人吃饱全家不饿的那种，没有心思管别人的事情。

　　龙天逸本也是这样一个人，但是，家族的陨落，父亲的失踪，还有种种的原因，他心里突然冒出了一个想法，那就是……一定要改变这个人命不值钱的世界！创造一个新的轮廓！一个无战争无杀戮的世界！

　　“也许你还有用……”龙天逸淡淡平静道，“我想，你应该知道怎么做吧？”

　　“你想让我背叛我父亲？！”流云眼睛瞳孔缩大，有些惊恐急道，“这不可以，绝对不可以！若是我背叛他，就算我是他亲儿子，也会被他杀死！”

　　“那你不背叛，你现在就会被杀，这样摆明的选择题，难道还不够明确？”龙天逸嘴角一笑，旋即平静的说道，看似温文尔雅，实则绝对的威胁……

　　闻言，流云沉默了，在绝对的实力面前，他根本有丝毫的话语权所在，这个世界就是这样，权，永远偏向的都是拳那边……

　　……

　　唰唰唰！

　　黑石城广场。

　　两道身影飞快闪现，在最后几分钟感到了广场。

　　此刻广场众人正期待着他们表现，因为前面的几人貌似无一人拿到药材的，所以接下来最后几位，也便是成了他们的焦点访谈……

　　“怎么只来了三个？”裁决者见此，有些眉头微微一皱。

　　“在下不才，这是天灵神株叶。请裁决者洞察秋毫，以辨真假。”龙天逸此刻在众人那期待的眼神之中，行至到了高台之下，袖子一晃，顿时便拿出了天灵神株叶。

　　此刻，全场寂静，都自觉的鸦雀无声起来，人海中一处，玛荣和流云，皆是眉头一皱，眼神暗放一丝阴沉之气……

　　而另一边的人海之中，幽迁老者笑容可掬，抹了两把白胡子，感慨万千道：“果然没有令老夫失望啊！哈哈哈……”

　　而一旁的幽婼，此刻眼神复杂，心里有许些紧张，小脸蛋上泛起了点点羞涩的红晕……

　　“确实是天灵神株叶，这一轮，药天胜出！”裁决者说道，顿了顿：“七天后就开始准备婚礼！”

　　这一声宣布，顿时全场可谓是热血沸腾！寂静的气氛顿时就活跃到了顶峰！无数人再尖叫，然而也有些女人，貌似在哭丧？

　　“等等！”龙天逸顿时喊到，而后，看了看周围，旋即亲身走向高台。

　　少年的举动，无疑让人是不解起来，无数道双眸皆是锁定于他，期待他的余下故事……

　　“在此，我想澄清一件事情，丹会是丹会，而不是用来招亲的！”龙天逸清秀的弯眉微紧，眼神中闪过一丝刚毅，一脸正色的说道，丝毫没有了那玩世不恭的姿态……

　　“丹会之所以会有所变故，是因为，有人对此次举行丹会的主办者，构成了要挟！逼迫招亲的！”龙天逸一脸平淡的说道。

　　闻言，人海中有两道身影明显一怔！有些不自在起来……

　　而幽婼顿时闻言，身体明显的一颤，一脸茫然的看着高台之上的那个人儿，不知所措，自己不知道是该高兴还是失落，不过她心里有莫名其妙的感觉，说不出来……

　　“此子果然是慧根过人，居然还被他看出了，唉……”幽迁老者顿时无奈的摇了摇头，看来是有些事情避不开了呢……

　　“爷爷，我想问个事情。”幽婼此刻有些忐忑不定的说道。

　　“说。”

　　“那个，知道这次丹会是我被人要挟的，这场风波过后，我们相安无事的话，他还会娶我么？”

　　“呵呵，你指的是谁？”

　　“药……药天……”

　　“那就得问他本人了呢……”


第一百八十八章 大阴谋的揭晓！

　　龙天逸的一语落下，顿时全场的气氛便是陷入了落寂，热血沸腾的气势突然变得鸦雀无声，各个皆是眉目轻皱，一抹不解涌上心头……

　　寂静几分钟后，龙天逸清秀的双瞳中突然变得有些轻蔑起来，嘴角扯起一抹玩世不恭的笑意，“两位主谋，想必你们应该现身了吧？”

　　龙天逸话一落，众人皆是开始一怔，到底会是谁？各个开始和周边的人窃窃私语起来……

　　“要小弟亲自点名吗？”龙天逸眼神顿时萎靡，淡淡笑说道，看似温文尔雅，然而在另外两人看来却是阴险寒颤……

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　两道身影片刻掠上了高台，出现在了众人的眼球之中。

　　两人的上台，无疑引起了众人的议论争议，而台上的白衣裁决者也是有些微愣，这两人的身影想必整个黑石城都极为熟悉！而后警惕性的移到了龙天逸身前……

　　“两位，可真有此事？”裁决者眼神凝重，问道。

　　“这可能吗？”玛荣眼神萎靡，有些阴沉诡密的说道，而后淡淡锁定龙天逸，“不要听这小子的胡言乱语！我玛荣一向做事清明，这是众人皆知，怎么做出如此不理之举？”

　　“只是……这位小兄弟，因你那修为和炼丹手法，在黑石城早应该成为大众红人，但是吾辈却闻所未闻，你，来我黑石城究竟是有什么企图？”玛逆脸不红，气不喘，心不跳，的淡淡说道，倒是反将了龙天逸一军……

　　闻言，龙天逸秀眉轻皱了一下，旋即嘴角扯起一抹笑容，玛荣将军，意料之中而已……

　　“流云，你还愣着干嘛……”龙天逸淡淡平定的说道，“想必玛荣旁边那位就是流云父亲了？呵呵，有意思……”

　　“我……我……”流云顿时眼神恐惧万分，颤颤巍巍的望着自己的父亲，有些说不出话来……

　　“嗯……！”流阡顿时见自己儿子那般，便是知道了些什么，旋即无意间给流云抛了个很眼色！

　　这些一举一动无疑都是看在众人眼中，只要不是个天生脑残，都能想明白是怎么一会儿事儿，不过有很多人就是知道了也是若无其事，因为……事不关己高高挂起，没必要的麻烦还是尽量少占……

　　而裁决者白衣中年人，眼神也是微微一凝，似乎也是察觉到了一些端儿来……

　　“云儿，有什么就说出来，为父不会怪你什么，人在做天在看，说。”流云见此，也是有些恍惚意识到了行事的不妙，旋即义不容辞的装着豪气道，眼神余光带了些狠色撇了撇前方的少年……

　　“药天，说的全是……”流云颤颤巍巍的说道，而后到此便是一卡，脸色般的苍白起来！

　　听闻，周边的众人皆是期待着流云的最后两字，可惜……

　　一旁的流阡，流云的父亲，正一脸不屑之色，长袖中的大手，微微诡密的动了动，所仔细洞察，便是能看清一条发丝般大小的气息，直接延伸到了流云的喉咙！

　　“唪唪唪！”

　　一道破风声，在众人不经意间突然响起，龙天逸顿时便消失在了原地，只见一条黑色长影划过流云与流阡之间……

　　就在这时，流云的脸色才缓和起来，大口大口喘着粗气，眼神极度恐惧和绝望！他不曾想到，自己的父亲居然真的会亲自动手杀自己！这是为什么？！为什么？！难道一个权威，比他的亲子还要重要吗？！

　　龙天逸淡淡出现在了流云的后方，不急不缓的行至到了流云身旁，目光闪过一丝鄙夷，而后嘴角挂起一抹轻蔑，“好一个六亲不认……叫流阡是吧？”

　　闻言，流阡顿时身体不由的微颤了下，双眸有些诧异的望着那少年的目光，自己心里居然莫名升起一抹胆怯之心？这是怎么回事儿？

　　刚刚那少年的速度，玛荣在一旁铭心自问，都是有些赤手，何是赤手，而是有些力不能及之感！眼神紧了紧，一抹警惕便是加上了几分……

　　“放心，现在可以放心的说吧。”龙天逸回眸对着一旁的流云道，而后眼光淡淡撇向流阡，“有我在，天塌下来，都摔不死你！”

　　望着少年那么寒意，流阡眉目不由的跳了跳，有些想动手的念头，但是在众人面前，又不知如何动手，他知道，这个少年绝不简单！不尽早除之，必当后患无穷……

　　“药天说的都是真的！”

　　气氛诡密停顿了一小会儿，顿时就是一声爆喝响起！对，撕心裂肺的那种！绝望巅峰的那种！痛彻心扉的那种！！！

　　一声响起，气氛并未有多少人大吼大叫起来，而且压抑的变得沉寂！仿佛时间静止在那一秒之间！戛然而止！

　　流云此刻含泪抽涕，想然能说出先前那般话语，也是纠结万分，伤心之极而破口……

　　龙天逸很明白这种心情，虽然没有经历过，但是，他体会的出！流云，那那份心中的痛！一心都是为了父亲，为了父亲能夺得权威！但却到最后，没想到自己，差点被父亲亲手杀死！这种背叛……这种……

　　“看清了，你应该也就看轻了！不要为了这样一人！流下一滴泪！”龙天逸眼神一凝，顿时正色的吼道，“因为……不值！”

　　“现在大家都明白了怎么一回事儿了？”龙天逸旋即对着周围群众，笑了笑说道。

　　“没想到，你们真的是……”裁决者顿时有些吃惊，而后从恍然之中反应过来，淡淡说道。

　　“越天兄，难道你真相信？”玛荣任就一片淡然的对着面前的裁决者说道。

　　“云儿，可能被人所胁迫的，还是请相信我们！”流阡此刻也是开口解说道，“我们两家在黑石城和丹会中，人品如何，这是众人皆知，我们难道会做这种无耻之事？”

　　“呵……人品么？”龙天逸闻“人品”二字，顿时笑了起来，嘴角扯起一抹不屑：“所为人品，不是口中常挂着的！而越是拿人品作为筹码的牲口，越是阴险之极！君子洁为心，小人常于口！两位不明白么？”

　　“你！”流阡闻言，面色变得狰狞，顿时怒气开始隐隐而现，但是却又迟迟忍住，不好发作，若是发作，那就不可收拾了！一旦暴露，虽然自己是丹会的核心人物，两个人也无法抵抗所有人！

　　丹会的条律，他们二人也是非常清楚不过，谋财篡位，这可丹会中的大忌！


第一百八十九章 激烈的战斗！

　　“两位可能要协助调查了。”裁决者越天顿时淡淡说道，旋即手一挥动，顿时从人海中便是出现了几位制服一样的中年男子。

　　“你敢！越天，要知道再没有证据之前是不能随意扣押的！”流云顿时有些微怒，对着身前的白衣越天喝道，“不要以为自己是丹会执法者就能为所欲为！”

　　“证据？哼……”龙天逸顿时闻言，轻笑了一声，“你儿子流云难道不是证据么？”

　　“刚刚流云说的话，想必众人也是皆听见了吧？”龙天逸淡淡说道，“若这还不算是证据确凿，没事儿，我还有的是证据！”

　　龙天逸这话一处，顿时众人就有些疑惑起来，越天也是回眸注视着台下的少年，而流阡和玛逆却是一颤……

　　“喂，在幽婼小姐身旁的那个老头，您也该是说明一下缘由了吧？难道还放不开那所谓的遗物？”顿时，龙天逸那清秀的双目注视到人海中的一个地方，而后停下，淡淡笑说道。

　　幽迁老者顿时一愣，似乎在疑惑连遗物都知道的一清二楚？而幽婼也是茫然一愣，有些失神……

　　“愣着干嘛，想必那位老者应该在炼丹师公会里地位不低吧？”龙天逸见两人没反应过来，随即又接着说道。

　　玛荣和流云见龙天逸的高呼声，顿时脸色皆是有些微变，手掌不由的紧了紧，大是有一种豁出去的架势……

　　片刻后……

　　“也罢也罢……”幽迁老者顿时有些无奈，若非这个叫药天的少年这么一闹，自己可还真没有下台的余地，其实心里早已想解决这个问题，但是一直没有足够的证据，即使自己是被逼破的，但就单凭自己这把老骨头的一己之力，还是没有多大胜算，不过，现在不同了……

　　“嗯，这位叫药天的小兄弟，说的确实是事实。”幽迁老者顿时从贵宾椅上站了起来，有些浑浊的老眼，注意着下方，淡淡说道，“玛荣和流阡两人，逼迫老夫招亲，前些日子老夫也的确有想澄清的念头，但是那个时候，凭老夫的一己之说，还是没有丝毫作用，可能反而会被误认为滥用私权，铲除对自己有威胁的人……”

　　“现在事已至此，老夫也没什么可隐瞒的了。”幽迁老者顿时有些遗憾的望着玛荣和流云，若是他们二人不被权所蒙惑的话，自己可能真再有个几年，也许就让位给他们其中之一呢，可惜……

　　幽迁老者话一出，顿时众人皆是议论纷纷。

　　“原来是真的，玛荣和流阡居然真的做出这种不知廉耻的行至！”

　　“看来，越是沉寂的老虎，越是凶狠奸诈……”

　　“这可不，若是个慧眼人，想必都能看出些端儿来，连自己的儿子的出手……”

　　“唉，真是世态炎凉啊……”

　　高台之上，裁决者顿时深绿色的武气已经缓缓凝聚在手，眼神谨慎的注视着前方两人，而后上来的几位中年男子，也是随时开启了警惕，预防万一。

　　“你们还有什么话可说？大长老亲自说的话，我不可否认是假，而且你们两个的演技也不太高明，知道我越天什么时候开始警惕的么？”顿了顿，淡淡说道：“最后还是被你们的华丽外表而出卖了！真想不明白，你们二人为何这么做，但是公会的规矩不可磨灭！”

　　“动手！”越天顿时双眉紧皱，大手一挥，在玛荣和流阡的后面几名瞬间武气爆而出！

　　“哼。”玛荣此刻轻笑了声，“越天，就凭你们这些蝼蚁？”说完，雄厚的武气随之而现！比越天以及其他几位都要浓厚强大几倍！

　　“又晋级了？！”越天见此，顿时一惊，玛荣的修为，身为公会的人，他是知道的，前一个星期，修为二沅武王层次的玛荣，居然晋级到了三沅！要知道大长老的修为也不过武王二沅巅峰而已！

　　流阡也是没有想到，顿时有些惊骇，然而心里更多的是一份底气！武王三沅，在黑石城除了炼丹师公会会长以外，基本无人能敌！即使另外两位武王层次的长老加大长老幽迁，三人合力都可能不分上下！

　　虽然另外两位长老虽然也皆是武王二沅层次，但是到了武王级别的这个层次，想提升一沅，那可是非常之难！

　　到了武王这个层次，沅与沅的差距，可谓是如鸿沟！

　　然而，就当玛荣展现已久的隐藏实力之刻，众人皆是一惊愕，幽迁老者也不例外，不过只在一瞬间，皱起的眉头便是消失，虽然玛荣如今已经晋级三沅，但是灵魂力量却不及自己，自己灵魂力量已经达到玄阶中级，而他玛荣却只有玄阶初级而已，低级都未成达到，这也是他一直是三品炼丹师未能晋级四品的原因。

　　“哼，越天，就凭你武灵士八沅也能降的住我么？”玛荣嘴角扯起了一抹不屑的笑容，轻蔑道。

　　“哼，那就试试！”越天毫不示弱的喝道，眼神依旧刚毅无波！

　　身影一闪，越天双手弯曲成爪，武气缭绕周身，气势如虎一般，冲向玛荣！

　　“喝！”玛荣顿时大声一喝道，旋即脚步一蹭，双手成拳，带着强悍的气劲与之相对！

　　两人皆为所动，让的后面几个执法者也是欲去又止，因为那已经超出了自己的实力范围！

　　众人望着那很快交织在一起的两人，瞬间便是惊心动魄，而某些人则是坐山观虎斗……

　　“就你们也想动手？”流阡此刻见那几个想暗中偷袭，顿时眼神萎靡，也是爆发开来，沉灰色的风属性的武气狂涌而出！

　　流阡，也是公会之中公认的七位武王之一，不过是仅于末位，前几个月才晋级到武王罢了。

　　“别以为修为达到武王就能为所欲为，我们虽然修为不及于你，但是七个武灵士也未必擒拿不了你！”带头的一个中年男子，粗眉紧皱，一抹霸气外露！气势也是十分不若……

　　“那就试试！”流阡大吼一声，旋即冲向几名执法者的攻击范围之内……

　　瞬间，两波战斗，便是打响开来！最为大的热血的便是越天跟玛荣，虽然越天修为比对方低，但是凭着那一身的雷属性的武气，配合着一些高明的武技，一样也能与玛荣抗上一二……


第一百九十章 出手！

　　“碰碰碰碰！！！”

　　两道身影飞快交锋！瞬间交织在一起，两两相对之间，发出震人心魄的声音。

　　唰唰唰！

　　玛荣与越天交手几十秒的功夫，地上尘烟卷起，两人纷纷后退！

　　退去十几步的越天，脸色显然不如玛荣，额头上的汗水已经是伶俐尽至，有些气息微喘……

　　而玛荣则是一脸轻松自如，依旧是那布满轻蔑的平静笑容，气息没有多大变化，“越天，我见你是条汉子，也是不可多得的人才，所以我不想杀你，若是你能放条路，就此让我走，便可以残留一条性命！”

　　“痴心妄想！”越天眼神依然刚毅，坚定道：“玛荣，你还是死了逃跑的心，乖乖等着会长大人的惩罚吧！”说完，一股强大的气势便又开始狂涌而出！

　　看着前方那不依不饶的人影，玛荣此刻眼神萎靡，眉间闪过一丝阴色！旋即也是喝道：“既然执意要死，那我就成全你！”说完，也是毫不怠慢的涌出一股更为庞大的气势，身影一闪，与来者，再次开始了交锋！

　　两人再次相对，进入白热化的状态也是让的众人大为惊艳，一饱眼福……

　　流阡那边。

　　七个气势庞博的中年人，正在与之打的是不分上下，从某一种角度来说，比玛荣与越天两人的战斗更是大快人心！

　　流阡处于七人夹击中间，几乎被卡的死死的，丝毫展不来武技，而那七个执法者也是非常有些默契的没有展开武技来攻之，只是用着双拳肉搏的打法，然而，也正是这种打法才能压制住比他们修为高的流阡……

　　所为近墨者黑，旁观者清，现在大致的局面已经被众人收入眼中，若是流阡一举震退七人中的一个，那么局势将逆袭！

　　所以不仅是那七人有些吃力，看的人更是吃力，貌似好像战斗不是别人而是自己一般！

　　龙天逸望着台上的两波战斗，清秀褪去淡淡稚嫩的脸庞上平淡无奇，就像看着两个跳梁小丑在耍杂技一般……

　　碰碰碰呯呯呯……

　　又是一阵激烈的对碰，玛荣此刻身影一退，而后骤然之间，一跃而起！

　　“破风神拳！”

　　喝声一下，玛荣半空的身影，微微扬起右手，紧握成拳，顿时就是向着前方的白衣越天挥洒而下！

　　拳头被武气紧紧包裹，微微泛出一抹火色的色泽，划过虚空，顿时留下一条扭曲的裂痕……

　　“大力精钢掌！”

　　瞧着那半空带着强大力量落下来的拳头，越天脸色微微一变，此时想闪躲，已是无用之举，随即便是逞强的大喝一声，只有硬接下来了！

　　双手飞快结印，武气随着指定的脉络迅速运转，全部凝聚在了右手之上，顿时向着上空迎接而去！

　　望着那两人爆发出来的威力，众人皆是一阵惊骇，顿时眼神炙热，一抹热血沸腾的感觉悠然而起，一些人砸了砸舌，很是期待着相对以后，到底鹿死谁手？

　　轰……！！

　　两人掌拳顷刻间，在众人那目不转睛之下，紧紧相撞在了一起！震耳欲聋的声音也随之而来！

　　两人相对的一瞬间，发出一抹刺眼的强光，而高台，越天所站脚下，已经成为一片废墟！越天的整个人已经被震到与地面相等的高度！高台也是随之一分为二！

　　浓烟缭绕，石屑横飞，越天与玛荣还在保持着相对姿势，武气冲击，对对相碰，互不相让！

　　一击之下，众人皆是有些哑舌，惊骇万分，这破坏力，确实不是寻常人所能及！

　　一旁的另一波战斗也是在越天与玛荣这一击之下，有了作用！余波震荡，让的其他几名执法者不得不抽出一些力量来自保！也是这个瞬间，流阡便是眼神一凝，找到了机会！

　　“喝！”

　　“碰！”

　　“噗呲……”

　　强力一击震飞一个执法者，让的其重伤！流阡顿时眼神萎靡，武气大涨！施展空间顿时沉陷而出！

　　身影极速闪掠，双手紧握成拳，对着剩下的六位执法者，开始激烈反扑！现在已经脱离束缚，面对这六个皆是武灵士四沅的执法者，还是不会怎么吃力！

　　碰碰碰！碰碰碰！

　　一瞬间解决了六位！流阡额头那抹无形的虚汗也是无法掩饰，呼吸有些急促！旋即便是眼神萎靡的望着台中间那裂痕之中的两两相对人影！身影一闪！带着强大的气劲就是向着越天偷袭而去！

　　越天此刻面色有些沧桑，被先前的玛荣那一击，也是吃了不小的亏，嘴角那抹涔出的血丝，任在。现在的越天知道流阡的攻势也是抽不开手……

　　“不好！”广场签到处，一个中年男子，眉头紧缩，眼神闪过一不安的神色，对着旁边的一位老者说道：“不能在等了！可能那个猜测是假的！”

　　然而，就当中年男子准备出手时，老者枯掌便是挡住了他，“全剑，必须得等，这是大长老先前用密语传达给我的命令。”

　　“什么狗屁命令，再不出手，越天可能真的就……”全剑眉头那一抹急切之意，非常明显，有些急躁的说道。

　　“老夫知道你与那越天是生死之交，可是这是大长老亲自传达的命令。”老者有些恳忒的说道，眉头也是紧锁，有些言不由衷……

　　“不管了，到时候我便自愿受法吧！”全剑眼神一凝，心意已决，坚定的说完，开始了动作！

　　然而，就在全剑转身准备有所动作之时，视线内突然出现一道黑线，确切的说，那应该是一个人影！

　　瞧着如此，全剑跟着就顿住了脚步，心里惊骇的感慨，谁人居然能拥有这般妖孽的速度？！后面居然还有四道残影随行！！！

　　碰！

　　一道沉闷的声音响起，黑影顿时用脚在半空与那流阡的拳头相对，而后纷纷落下……

　　有些淡薄的灰烟中，少年的身影清晰浮现在了众人的视野内！顷刻间，所有人便是瞠目结舌起来！

　　少年不是别人，而是那个年龄最小的参赛者，药天！

　　“一击与武王流阡不分上下，这小子……”

　　“简直是逆天了！没想到这年龄居然达到了武王？！”

　　“我怀疑我的眼睛是有些问题了，糟糕，下辈子怎么过……”

　　“这尼玛还是人？就算用妖孽两字来形容都是不为过！”

　　纵然，一些女子之音，那痴迷的高呼声，也是为此刻的气氛增添了不少两点，有的跳起来尖叫，有的在跳之余，衣服不慎露出了半个胸器，一时间气氛变得极为火热！！！

　　“啊……帅锅！啊……”人海中一位女子高呼喊道，旋即嘴角便是流下了一抹白泡……

　　清风划过额头发丝，龙天逸一个不慎，恰好瞧见，顿时就有些惊骇，有些苦逼的自责得瑟说道：“嗯，哥敢说，这魅力，韦小宝见之可能都得望洋心叹，自愧不如了吧？啧啧……”


第一百九十一章 龙天逸VS流阡！

　　龙天逸出现之时，热潮的人海中，幽迁老者那绷紧的脸，终于是有些舒畅起来，淡淡笑着感慨道：“呵呵，果然被老夫猜中了……”说完，枯掌抹了抹两把胡须……

　　“爷爷，婼儿越来越不懂了，什么猜中了？”幽婼闻言，顿时有些不解，娇脸上泛起一抹期待的神色，疑惑道。

　　“呵呵，婼儿啊，不要多久，就知道了，这个叫药天的少年……你可得抓住喽，同辈之中，可能不会有第二个这样的人才了……”幽迁老者顿时眯着浑浊的老眼，欣慰的笑说道，说完，旋即不语。

　　幽婼一听，心里咯噔了一下，脸上升起一抹羞红，冰清玉洁的美眸顿时也是转向下方……

　　“你究竟是何人？！”流阡粗眉皱起，凝重的望着对面的少年，厉声喝道。

　　“这个，你无权知道。”龙天逸邪笑了笑，淡然说道。

　　“哼，黄口小儿，也敢在我面前嚣张！那就休怪我无情了！”流阡见此，心里怒气更甚，旋即说完，双手飞快在胸前结印，“无相神功！”

　　一声爆喝，流阡身上的武气也飞快运转，很快，胸前便是出现了一个拳头大小的光球！

　　众人望之皆是大惊失色，无相神功这是流阡的必杀技，在这招落败的强者不计其数，这是众人皆知的，然而，面对这少年，流阡照面便是使出这招，看来是下了必杀之心了……

　　“既然你执意要死，那我也没办法呢……”就在众人皆为流阡那无相神功所惊骇之时，龙天逸那清秀的少年音随之响起……

　　面对流阡那爆发出来的强悍压迫感，龙天逸面色平稳，呼吸通畅，这点倒是让的众人有些小小感叹，纷纷佩服不以……

　　奉奉奉！

　　身影弯曲电闪一般一阵晃动，龙天逸就在原地彻底消失，而后……

　　“你以为我那么白痴，会等你凝结气息？”

　　声音鬼魅的飘出，在流阡耳边回荡，流阡额头上大汗淋漓，眼神变得有些惊恐，这才是他的真正速度么？！

　　“你以为用这耍小孩子的把戏，就能忽悠到我？哼，不妄想了！”流阡顿时大吼起来，此刻心里也是非常恐惧，心里急躁，仓促厉声喝道，“既然你那么自信自己的速度，好！我看是你的速度快，还是我的无相神功快！”

　　碰！

　　流阡胸前的光球顿时爆发一束光线！直射人海中！

　　轰！

　　一处人海中，顿时浓烟升起，石块四飞，不少人流已经尖叫，惶恐的串逃！那些被击中的不幸受害者，连尸体在那一击之下都化为虚无……

　　“卑鄙无耻！你！该死！”一声夹着无比愤怒的爆喝声音响起！龙天逸的魅影顿时浮现在了流阡的左旁！

　　“我草泥马！”大声喝道，就在流阡还未反应过来之间，龙天逸那带着狂暴气劲的拳头，照着其脸上，就是狠狠一挥！

　　“碰！”

　　一拳结结实实的抡在了流阡的脸上，顿时胸前的光球便是化为泡影，流阡整个身体就像风筝断了线一样，飞了出去！

　　半空中的人影，热腾腾的鲜血顿时从口中彪悍而喷……

　　“碰碰碰……”

　　在空中横飞了几十秒后的流阡，顿时落地，然而在落地之后，还是一路向西，直到在地上滚了数百米才停下来……

　　这一幕，众人皆是傻了眼，一拳，仅仅一拳威力，居然恐怖如斯！这让众人打心底的看向那少年，有了一种莫名的畏惧感……

　　“咳咳……咳咳……”瘫在地上的流阡，顿时手指微微颤动，丝毫展不出一点力气，咳嗽了两声，嘴上忽然可见，少了许些牙齿……

　　“没时间跟你耗。”龙天逸看了看那远处的流阡，旋即回头望着人海中的一个方向，“喂，老头儿，这个人就交给你们自己处置。”

　　丢下一句话后，龙天逸也没搭理幽迁有没有回话，旋即就回眸在望玛荣那一处……

　　“碰！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　玛荣见此，也不敢再与越天这么耗着，旋即另一掌击出，与越天相对，两人纷纷后退……

　　越天此刻额头上冒着大汗，呼吸非常急促，想必先前也是拼了老命在跟玛荣扛着……

　　龙天逸渐渐走到越天身后，“天哥，这小丑就交给我来收拾吧，你注意休息。”

　　“你……”越天虽然已经见证了他的实力，但是还有些放心不下的忐忑不定道。

　　“小弟的力量，可不止刚刚你所见那般呢，那还只是点皮毛……”龙天逸顿时在越天耳边说道，紧用两人所能听见的声音……

　　闻言的越天身子顿时微微一颤，让的众人迷惑不解……

　　玛荣此刻见越天如此惊骇之色，眼神萎靡，警惕性有提高了不少，心里道：“看来这药天确实是个厉害角色，不可大意……”

　　“咳咳……”待越天退去之后，龙天逸脚步一怔，向前大夸一步，咳嗽了两声，一副魔鬼之色道：“今天，你想怎么玩法？”

　　“哼，药天，今日之事，乃我公会家事，外人还是不要插手得好。”玛荣浓眉微皱，带着淡淡有些威胁恐吓的语气说道。

　　“呵呵，好吧。”龙天逸闻言诡密一笑，“不过呢，你儿子玛逆已经挂了，这件事你还不知道吧？”

　　“什么？！”

　　龙天逸话语一落，玛荣便是有些惶恐喊到，脸庞的肌肉抽搐，有些泛老的双眼有些血丝浮现！

　　而众人，闻这个消息，也都是愣了愣，旋即便是诈开了锅一般窃窃私语起来。

　　“这等情况下居然还淡定自若的说出玛逆之死，那个药天疯了吧？”

　　“没想到玛逆居然死了，可惜啊。”

　　“看来，那个药天这次是有的玩儿了……”

　　“又是一场生死较量要开始了呢，就是不知道鹿死谁手……”

　　“现在玛荣本就只有一独子，妻子也是早死，现在自己儿子玛逆死了，一无所有了，同时也是了无牵挂了呢……”

　　“局势有些恶化……那叫药天的少年，希望不要陨落于此，不然就太过可惜了呢……”

　　而人海中的某一处，少女依在老人身旁，弯曲细长的柳眉微紧，一抹担心的神色布满那有些娇气的脸颊，楚楚动人的模样甚是让人怜惜……


第一百九十二章 身份识破

　　“怎么，现在应该算是我们俩私人恩怨了吧？”龙天逸嘴角扯起一抹邪恶的幅度，淡淡笑说道。

　　“找死！”玛荣顿时怒喝一声，强悍的武气倾巢而涌！双手成爪，气劲十足！没有丝毫保留！旋即对着龙天逸攻击而去！

　　面对玛荣那狂暴的气势，一抹威邻近龙天逸身前，感受到了这一抹强悍的威压，龙天逸顿时有些胸口沉闷，不过，也就仅此而已！

　　唪唪唪！

　　破风声顿时骤然响起，龙天逸的身影一掠，向着来者不退反进的相对而去！

　　碰碰碰！碰碰碰！

　　瞬间交织，发出阵阵动人心魄的对打之声！

　　望着那打的火热的人影，众人皆是为之吸了口凉气！没想到，那个叫药天的少年，居然能和玛荣不分上下！这着实有些太过偏离了逻辑，让人无法接受，可是事实又不可否认这一点……

　　“你居然还是还是一名体修者？”与之相对的玛荣顿时眼神有些惊异，边打边说道。

　　“哼，原来你还知道这种稀疏的职业呢，看来你也不简单啊。”龙天逸又是接过玛荣一招，淡淡回道。

　　“哼，别以为凭这点，就能胜我。”玛荣顿时不屑一冷哼，旋即又是一出击。

　　“碰！”

　　拳与爪再次相交，两人便是纷纷退去，龙天逸向后方退了十来步，右脚随后一踏，便是稳住了身形。

　　玛荣也是退后了十几步，脚底轻点，一个飘逸稳住了身影。

　　很明显，玛荣与先前越天交战之下，体力也是耗尽了不少，若是在于这少年采用近身对打，最后输的人无疑就是自己。

　　清风微飘，飞尘四卷，此刻，若大个广场，便是鸦雀无声，众人无疑视线的焦点，皆是广场中心处的那两道人影。

　　“一招定胜负吧。”龙天逸淡淡笑道，“我很想看看，炼丹师公会的核心人物，到底有多牛逼……”

　　“哼，狂妄小儿，我玛荣今天就一招拿下你的命！还我儿一个公道！”玛荣眼神布满血丝，样子极为悲愤，大声喝道。

　　“公道……哼哼，就你这种人，有资格说么？”龙天逸顿时闻言，有些好笑起来，然而瞬间便是大怒，“草泥马，老子最恨就是你们这种披着人皮的牲口说公道！”

　　“在这个世界里，实力就是公道！没有人可否认这句话！”龙天逸秀眉皱起，一脸严肃的正色喝道，此刻的他，就宛若魔君一般！说出来的话，无人敢质疑！

　　“还我儿命来！”玛荣此刻理亏，旋即便不与之在口头上交接，大吼一声，全部武气运转，双手飞快结印！又是一声爆喝：“天蝎破宇劲！”

　　随着玛荣那爆喝声响起，顿时胸前两手之间，出现了一条用武气凝聚而成的巨蝎！剪刀尾微微颤晃！随时待命突发！

　　“喝！”玛荣顿时一喝，巨蝎此刻一跃而起，对着前方少年身躯凶猛的扑去！

　　就当玛荣凝聚成蝎时，人海中的一处，和签到处的地方，三人不约而同的眉头一皱，天蝎破宇劲，那可是玄阶高级的武技，看玛荣那架势，貌似已经简直到了炉火纯青的地步，这样的话，杀伤力可足以与地阶低级武技所抗衡！

　　“塴山劽！”

　　“咔咔咔咔咔咔咔咔……咔！”龙天逸此刻身体内响起了几道沉闷的响声，当即第九道响声响起时，龙天逸知道，这已经是极致了，塴山劽第九道气劲！爆发力足以抗衡地阶低级武技，再加上自己体术四重天，爆发力远远比普通人使用塴山劽要强的太多！

　　“看老子把你如何击溃！”武气凝结在右手，握拳，紧接着，后脚一踏地，借用反推力，向着那巨蝎，就是一拳轰然而下！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　一时间，拳头与那巨大武气蝎，亲密接触，发出八道震耳欲聋轰动之音，让的有些离之较近的众人不得不捂住双耳……

　　“给我破！”

　　“轰！”

　　龙天逸顿时一声厉喝，与之还有亲密接触的右手拳头，顿时爆发开了第九道气劲传出！

　　唪！

　　巨蝎顿时被一拳打散，而玛荣则向后生生退去，直到用后脚定住地面，还划了百米时，才缓缓停下，喉咙不由一甜，一口鲜血便是破口而出……

　　“你输了。”龙天逸气息顿时有些急促，刚刚为了把那塴山劽展开到极致，体力也是有些不支，双眸顿时望着前方那捂住胸口的玛荣，淡淡说道。

　　“没想到，我玛荣居然会毁在一个不明不白的少年手里，哈哈哈……”玛荣顿时面色有些凄凉，说着便是大笑自嘲起来，而后，看着前方的少年阴影，有些沧桑落寂道，“可否告之我你真正身份到底是何人？”顿了顿，“这样的话，玛某死也瞑目。咳咳……”

　　“抱歉，恕难从命。”龙天逸淡淡说道。

　　“也罢。”玛荣有些遗憾的说道，眼神顿时有些沧桑无奈，然后双眼一凝，右手向自己心脏位猛然一掌……

　　“碰！”

　　“噗呲……”

　　玛荣顿时一口鲜血喷出，自行了断了自己。众人见这一幕，皆是露出非常惋惜的神色，要是在把权威看轻一点，可能他玛荣前途，绝对是以前光明，无可限量……

　　龙天逸眼神望着前方那以失去生机的玛荣，嘴角只是收敛了那一抹玩世不恭的笑容，以表对玛荣的尊重，并没有丝毫好惋惜之心。

　　玛荣和流阡的落败，同时也导致了药天少年在他们心中神话地位。而后，今日丹会也就开始了落幕……

　　在众人纷纷离开之后，龙天逸便是被叫进了签到处，幽婼，幽迁老者，全剑，越天，还有另外两位长老，皆是全部在里面。

　　基德尼在与龙天逸一道别之后，也是飘飘然的离开，说是什么长这么大还是处子之身，找个妞给破破，以后有缘再来相见，这厮的言辞让的龙天逸有些大大反思自己，与之相比，自己还是有些自愧不如啊……哈哈哈！

　　而流云，龙天逸并没有杀他，对他说了一句话，便是放他离开，“自己路，自己来走。”

　　签到处。

　　龙天逸淡淡的走了进去，准备开始领取那株一百五十年份的蛇仙草。

　　“药天少年，一百五十年的蛇仙草一株，请拿好。”就当龙天逸刚进入签到处不久，前台一处，越天便是拿起一株晶莹剔透，身长足有一米多长的蛇仙草，递到了身前。

　　见此，龙天逸也是丝毫没有客气，白芷的小手请晃，便是把那株蛇仙草收入到了纳戒之内，“多谢。”在一声浅浅恭敬的回礼后，龙天逸转身便要离开……

　　然而，就在他转身的那一刻，幽迁老者，发话了，“龙天逸，老夫将把幽婼儿许配给你，如何？”

　　闻言，在此的几人皆是一怔，龙天逸本人也是身体微颤，自己身份，原来早就被识破了？


第一百九十三章 晋级，大武师一沅！

　　特别是老者身旁的那位绝世佳人，闻自己爷爷的话时，秋波灵动的双眸，闪现了一抹难以置信和激动之色，而后，脸上便是升起了一抹淡淡羞红……

　　“嗯？”龙天逸愣了片刻，刚移动的脚步便是收了回来，“这位想必就是公会的大长老了吧？”

　　“老夫就是，天逸小兄弟可愿意娶我孙女？”幽迁老者和善的笑了笑，淡淡说道，丝毫不上面前这小子的扯开话题那一套，今天，他可算是认定了要把孙女嫁给这少年。

　　“呃……”龙天逸无奈的摊了摊手，“我龙天逸已经有了意中人，恐怕幽婼姑娘嫁给我会受委屈，这样不太好吧？”

　　“男人大丈夫，三妻四妾又有何不为过之处？”幽迁老者淡淡说道，“婼儿，你介意么？”

　　见自己爷爷回头问话，幽婼顿时有些不知所措，小脸一下子全然粉红，支支吾吾的说道：“不……不介意。只要……只要带我好就行。”

　　这话一出，龙天逸顿时有些晕头转向了，到城内自己遇见的貌似不是这样的吧？那时候的霸气外露，简直比母老虎还要凶残，今儿个怎么变成绵羊了……

　　“喂……大小姐，你头脑没有发热吧？”龙天逸顿时有些无奈，眼眯一条线，装着一副怀疑的怪里怪气的样子，说道。

　　“你……你那是什么眼神！”幽婼见这无耻少年用着那坑爹的眼神望着自己，顿时有些把持不住，激动说道。

　　“嘿嘿。”龙天逸无耻的笑了一下，很是一副逍遥的状态，双手此刻便是枕着后脑勺，悠哉说道，“大长老，您的嫁女之心，小弟深感荣幸，但是小弟还有使命要去完成。”

　　“既然知道我的身份，想必我身上的事情你们也是一清二楚吧？”龙天逸说道此，便是由那玩世不恭的姿态变得凝重正色，“我父亲如今下落不明，而且现在我处处深藏杀机，齐天仙宗老宗主残傲，如今也是不明所踪，随时都有可能出现来找我……”

　　龙天逸说的也是事实，的确是肺腑之言，一个女子跟着自己，以后的路还长，路上的风险绝不是这么简单。虽然自己对幽婼有着好感，也正因如此，才把这些话说出来……

　　“你真的决定了么？”幽迁老者，也并没有被面前这少年的婉言拒绝所愤怒，而是轻声再次问道。

　　一时间，龙天逸纠结中，一来方面要是就此拒绝，那么异界女人风俗也是人人皆知，那是摆明着的羞辱，而不是为她好了，一方面娶了幽婼，那么她跟着自己，真的幸福吗？此刻他真的很想把那个逼幽迁丹会招亲的人，生生扒了他的皮！！

　　“龙天逸，要是你觉得我跟着你会成为你的负担，没关系，你有你的权利，感情不能勉强……”幽婼此刻一脸正色，虽然俏脸表现的刚毅，但是那一抹苦涩神伤的气息还是被龙天逸尽收眼中。

　　见此，龙天逸心里狠狠的一疼，心里暗暗骂道，“我他妈就是一禽兽！一次苏亦菲的沉睡换来的教训还不够吗？！”

　　幽婼此刻灵动的双眸泛起了许些雾气，虽然狠心酸，到外表还是坚强的不露分毫……

　　“我……我娶你。”龙天逸纠结了片刻之后，便是有些忐忑的说道。而后，“但是你要答应我，不能和我一起走。”

　　龙天逸话音一落，幽婼顿时有些说不出的感觉，听着自己喜欢的人，说娶自己，那感觉，确实很美好。

　　幽迁等人，闻之也是皆为笑容可嘉起来。

　　“为什么不能跟你一起？”幽婼顿时问道，清澈精灵的大眼睛眨了眨，问道。

　　“刚不是说了吗？跟着我一路危险重重，什么时候挂了都不知道。”龙天逸一脸无奈，终于做出来了决定，“你呢，就老实待着这里，等一段时间我就来接你去太平学院如何？”

　　“太平学院好啊，如此决定甚好，老夫其实也早有想法，只是上次招生在青阳镇，错过了时间。唉……”幽迁闻言，顿时大声说好，面色有些惋惜中的带有点庆幸。

　　越天几人顿时也无意义，也是点头示意，要是龙天逸真不打算娶幽婼的话，幽婼地位将被万人看不起，这样的结果，他们绝对会毫无疑问的齐力将龙天逸付出代价……

　　“既然这样，后天便是举行婚礼吧。”幽迁老者，浑浊的老眼淡淡和蔼可亲的笑道，“越天，明天便是把消息散步出去，三天后，公会为我孙女举行婚礼。哈哈哈……”

　　“嗯，我这就去办。”越天恭敬的一声说道，旋即不有丝毫停留的离开。

　　就在越天快不见人影之时，龙天逸忽然想到了什么，旋即对着那远去的人影唤道，“越天兄，务必不要把我真实身份道出，不然喜事恐怕就得变丧事了啊！”

　　“一定！”龙天逸呼声刚落下，远处便是响起了越天声音。

　　“想必今天你也累了，回公会老夫给你安排住处，休息休息，呵呵……”幽迁老者顿时说道，旋即起身先踏步而出，随即全剑和两位长老也是跟在其后，龙天逸也是踏步而随，不客气的跟了上去……

　　……

　　夜幕渐渐将近，一轮明月升起，淡淡的银光普照而下，透过窗子，水晶斑斓的印在了一间还算豪华的小木屋内……

　　麻雀虽小，五脏俱全，房间里也算是不缺什么，精致的小床上，一少年正光着膀子盘曲着双腿打坐……

　　胸口一起一伏的呼吸，循环极为有秩，一抹淡淡乳白色的色泽气息，用肉眼可见的从空间被拉扯出来，而后奔向那少年的身躯……

　　透过毛孔，涔入少年的体内，经过少年那强大灵魂感知力的控制与压迫，一丝丝灵气通过指定的脉络演变成武气，随后便是送入了体内重心的气旋之处……

　　时间，就在这岁月沉沦之下，悄然划过，没有丝毫的逗留人间。

　　龙天逸体内的那抹气旋也是随之壮大起来，外界的他，头顶上也似乎形成了一道气旋，这应该是突破的征兆！

　　“唪！”

　　某一时刻，一声沉默声响起，龙天逸头上的气旋化为泡影，体内的那么小气旋之下，水晶池中，顿时一滴清澈水滴的掉落声，也是响起在心头……

　　“呼……有突破了啊。”龙天逸此刻，一口浑浊在胸口之气缓缓吐出，一脸舒畅无比的样子，极为享受道，“大武师晋级一沅，果然是力量倍增呢，哈哈！”

　　“嘿嘿，小娃子，就得瑟吧你，今后有的你受的。”就在龙天逸那正洋洋享受的状态下，一声坑爹的声音便是将其打破……

　　“卧槽！魂老，您这突如其来的毛病什么时候能改掉……”龙天逸顿时有些苦逼的喊冤道。

　　“嘿，没办法，老师这几百年着实有些寂寞，突然间这就成习惯了嘛……”魂老无耻的笑道，避开话题，“现在蛇仙草已经到手了，接下来便是那清灵禁果了。两百年份的，你看看那叫什么幽迁的家伙有没有？也许有什么线索也说不定呢？”

　　闻言，龙天逸顿了顿，旋即点了点头，魂老确实说的对，若是没有，定然也知道在什么地方高几率会有，毕竟这里，自己不怎么熟悉……


第一百九十四章 寒冰瑶池

　　清晨，一抹蛋白色阳光普照而下，让的人们有着许些暖意，心情舒畅之感悠然自得……

　　“嗷呜……”

　　一间小房间内顿时响起了一声清朗的嚎叫声，少年揎开被子，清灵的眸子微微张，白芷的小手柔了柔，便是开始了穿衣……

　　也许是昨晚的突破，稳定了大武师一沅，今天的精神貌似也盛了不少，并没有因为昨天的战斗而感觉到疲乏之意……

　　炼丹师公会。

　　这里算是一个小别墅之类的，高塔、后院、水池、大厅、会议室，基本上样样俱全。

　　“喃喃，今天心情甚好，不知道那幽迁老头，究竟身在何处呢……”少年双手枕着后脑勺，嘴角不知何时多了根小草，慢慢嚼着，清晰双瞳呈四十五度角，斜视着头上那么天空……

　　经过几个小时的悠荡，龙天逸发现，这公会的人员还不少，从路边上人影来看，最少也有一百多了……

　　一百多名炼丹师，这个数字，不可谓不壮观，而这，也有可能是天幻帝国处于强势的原因之一……

　　“哎，哥们儿，请问你们大长老住处在哪儿？”来到路边，龙天逸顿时走向了一个来人，嘿嘿问道。

　　“哦，原来是药天兄。”来人面目清秀，年龄看相貌貌似才二十三四的样子，顿时见到面前这个已经在黑石城无人不知的天才时，面色明显有许些激动，说道，“大长老就在……”顿了顿，“还是我来带你去吧。”

　　“呵呵，恭敬不如从命，有劳了。”龙天逸顿时笑了笑，一脸敬意的说道，旋即跟着踏步而去……

　　公会后院。

　　转过几条青石小道，顿时龙天逸眼前便是出现了一处别致的小房子，并不太过华丽，而更是显得一抹历史悠久，淡淡透露一份古普的气息……

　　“就是这里了。”清秀的青年，走近门前，回头说道。

　　“嗯，有劳了。”龙天逸含笑的说道，旋即拱了拱手。

　　“药天小弟客气。”青年一脸真诚的笑意，“若是没有事情，那我就先行一步了。”

　　目送青年的离开，龙天逸顿时再次回头，双眸望着门前之上的一块扁，上面刻着几个大字：静灵居……

　　“啧啧，看来幽迁老头，还好这调调，哈哈。”龙天逸嘴角崛起，一脸坏笑。

　　“闭口一个老头，张口一个老头，你小子，他都快是你爷爷了！”魂老顿时有些听不下去了，苍老的声音带着几分无奈与教诲，“你这样叫自己的爷爷，那是大不敬啊……会被雷劈滴！”

　　“这不，还不没成吗？嘿嘿……”龙天逸无耻的狡辩的道……

　　“轰轰轰！！！”

　　“卧槽！”

　　就在龙天逸话音刚落，顿时那还是万里晴空的蓝天，突然发出了震耳欲聋的雷声，龙天逸闻言便是爆粗，旋即跟着哑然……心里暗暗道，“看来，以后还真得注意点，卖糕药的上帝能让我第一次穿越，不否认他会不会来第二次……”

　　“咳咳……”整理了一下心态，清雅的咳嗽两下的龙天逸顿时一脸正色的喊道，“请问……幽迁……”

　　“轰轰轰！”

　　“尼玛！”

　　就在龙天逸无意之下即将说出老头二字之时，又是几声雷鸣响起……

　　“是药天小兄弟么？”顿时屋内传出了那有些苍老的声音，“进来吧。”

　　嘎……

　　推开门，龙天逸行至其内，一老者便是浮现在了自己视线内，“大长老。”恭敬的喊了声，随即找了个椅子坐下。

　　“呵呵，久闻龙家三少龙天逸，是个天幻帝国不可不多的人中之龙，果然如此！”见龙天逸进了房间，关上了门，这才和蔼笑说道，“老夫能将小女托付给你，也了一桩心愿呢。呵呵……”

　　“大长老，这么说就见外了。”龙天逸闻言，顿时笑说道，“若是没有记错，吾辈应称您一声爷爷才是。”

　　“哈哈哈……”幽迁见龙天逸，顿时心情大畅，几十年，着实没有这么真心笑过呢，而后，沉寂了片刻，“天逸小兄弟这次登门应该不会只是单单看看老夫吧？”

　　“嗯。”龙天逸回答的也直接，“您公会的大长老，又是五品炼丹师，想必对于一些药材还是了解一些吧？”顿了顿，“天逸这次来，便是想打听一下您有没有听过‘清灵禁果’这种稀有药材？”

　　“清灵禁果？”闻言，幽迁一怔，浑浊的老眼凝重，顿时陷入了思索中……

　　片刻后……

　　“清灵禁果，老夫在一些药谱书籍上见过，有维护筋脉之效，这种药材确实罕见。”幽迁老者顿时淡淡皱了皱双眉，正色说道，“但是，这种稀有药材，在黑石城可能不会有。”

　　“哦……”闻言，龙天逸怀着许些淡淡的失望感应道。

　　“不过，老夫倒是知道一处地方也许有。”幽迁老者顿时说道，“清灵禁果，药谱上说是一般生长在极阴极寒之处，在离黑石城不远处魔兽山脉里，貌似有着一个名唤‘寒冰瑶池’的地方可能存在。”

　　“寒冰瑶池……”龙天逸闻言，淡淡反复念到，“多谢了。”

　　“不过那里已经荒废了很久，以前黑石城还有些人供奉那里，不过现在基本没人搭理了。”幽迁老者说着说着顿时提醒了一句：“近几年，那里的魔兽出现率有些高呢，要是去那里，得小心了，或者老夫陪你走一趟也行。”

　　“不了，一个人，可以的。”龙天逸一脸天真无邪的笑容，“多谢幽……爷爷的提醒，呵呵……”旋即说道，“那我就告退，不打扰幽爷爷了。”

　　“呵呵。现在就去么？”幽迁在龙天逸即将离开之余，问道。

　　“当然不会，等与幽婼洞完之后。”龙天逸坏笑的无耻说道，小白牙一露而出，着实有些2……

　　“你这臭小子……”幽迁闻言，哭笑不得，摇了摇头，笑骂道。不过龙天逸的回答，他还是很满意……

　　……

　　悠悠转转，龙天逸再次走在了那回去的青石小道上，然而，视线内突然出现了一位白色衣裙的女孩……

　　顿时有些傻眼的龙天逸有些吃惊，换了一套淑女清纯装扮的幽婼，一眼望去，还真是让人扛不住！


第一百九十五章 犀利的告白

　　娇小的人影，前凸后翘，把整个魔鬼身材，突显的伶俐尽至！

　　少女貌似也察觉到了有“狼”在望着自己，顿时向前仔细望去，刷的一下，小脸蛋上便是一片红晕……

　　“嘿嘿……”龙天逸顿时快步上前，坏笑了笑，“美女，都快是俺的人了，害羞个毛线啊？”说完一把把倩影搂入怀中。

　　“呀！”

　　一时没有反应过来的，猛然惊道，而后微微挣扎了片刻，便是停了下来。

　　“喂，我说妹子，你是从什么时候看上哥的？”龙天逸顿时低下头，双眸盯着佳人的黝黑柔软的发丝，淡淡戏虐道，“貌似第一与你见面，你还拿着剑追着我满城风雨呢……”

　　“哼，谁知道你这流氓当时给我下了什么药，让我现在爱上你了！”闻面前这少年提起当日那糗事儿，俏脸一下不愿意，旋即有些俏皮的假装哼道。

　　“喃尼？”龙天逸一怔，旋即有些苦笑不得，“你这妮子……”

　　“哼哼，怎么？”幽婼见那邪邪的无奈的面孔，顿时还起劲来着，白芷的小手，顿时轻梳了下自己额前的柔发，很是自信的妖媚说道：“难道本小姐不美么？”

　　“呃……”龙天逸有些经不住幽婼那要人命的诱惑，顿时有些砸舌，“我说妹子啊，你到底看上我哪点了？”

　　“感觉，嗯，一个女人的感觉，是不会错的。”幽婼顿时装着成熟的姿态，柳眉皱起，一脸很是正色的说道。

　　“感觉么……”闻言，龙天逸顿时低声喃喃起来，清秀灵利的双眸顿时望向天边一处，又想起自己那个世界的她，当初他，也就是这么一直执着一个人，然而，只因造物弄人……

　　“怎么了天逸？”幽婼见少年那煽情的双眸，有些入神，顿时依在他的小脑袋抬了起来，对着面前的人儿，轻声问道。

　　“啊？啊哈！”龙天逸顿时呆了几秒，旋即便是反应了过来，有些二货的笑容泛起，心里已经下定了誓言，已经绝对真正将面前这女孩，收入后宫！

　　既然能纳为后宫人选，当然，龙天逸就绝不会辜负她们中任何一位！这也是龙天逸自己的做人原则！负责就得到底，既然动了情，就没有收回的理由！

　　“啊什么！说，你在想什么……”幽婼顿时眯起那冰冷且又动人的美眸，装着凶样儿，咬牙切齿的说道……

　　“能干嘛，不就是想想如何与你洞房花烛，摆什么样的姿势恰当，什么样的姿势爽，什么样的姿势绝佳，什么样的……”

　　“你无耻下流卑鄙！你个死贱人！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　……

　　三天后。

　　炼丹师公会，楼阁屋檐边，可谓是红布缭绕，喜气万分啊！

　　今日，便是龙天逸与幽婼皆为夫妻的大日子！名门望族的家主们，也皆是前来恭贺，由于龙天逸叮嘱的原因，所以那些名门望族也只是限于黑石城之内的，不然凭幽迁这五品炼丹师的身份，恐怕那丹王古清风都得来恭贺一番呢……

　　龙天逸一身轻装上阵，清雅中那抹豪气无法掩饰的渗出，偶尔青石小道上的来往之人见之，都是连连称赞，自愧不如……

　　因为贵宾之多，之前的贵宾所已无法容纳的了，旋即把公会那后院改成了迎宾主打所在地……

　　龙天逸悠悠荡荡，不知不觉便是来到了后院，顿时视线便是被那人潮给填满，不经有些震撼起来……

　　“天弟，今日大喜，定当得和你干一杯才是啊！”就在龙天逸为那人潮有些吃惊之余，背后不远处便是传来了一个熟悉的声音……基德尼？

　　回头，淡淡一笑，猜对了，“基德兄，还以为你丹会以后就失踪了呢，没想到又冒泡啦？”

　　“兄弟即将陷入苦逼的日子、那永世不得解脱的束缚之下，我能不冒泡默哀一下么？嘿嘿……”基德尼顿时幽默打趣的说道。

　　龙天逸眼神此刻像看着鬼一般，心里大是苦笑不得，没想到一直冷酷的外表之下，居然还有这么2的一天，日了，还真是隐藏颇深呢……

　　“走，干一杯！顺便小弟想你讨教一下那啥，是男人，你懂的……”

　　……

　　深夜渐渐降临，转眼间，喜宴也是缓缓落幕……

　　一处精致的小房间内，两个人影坐于床头……

　　“婼儿，你今天真美……”少年含着纯洁的双眸，盯着那旁边的佳人，煽情万分的道。

　　良久，两人就这么对望着，而后，幽婼终于褪去白天的孩子气息，顿时正色问道，“天逸，你真的爱我吗？”说完后，灵动的美眸不经煽起几翻波澜，此刻心里，真的很想听面前这少年的回答……

　　闻言，龙天逸一怔，有些怜爱的望着幽婼，而后，指间一弹，一根自制“忘忧烟”便是出现在了手上，“笔墨有吗？”

　　有些茫然不知的愣了几秒的幽婼，见此，顿时点了点头。

　　接过笔墨之后，龙天逸在“忘忧烟”上随手一挥，写了几个大字“幽婼儿”……

　　“唪！”

　　一团蓝色火焰一闪而显，点着了“忘忧烟”，龙天逸顿时很是正色的说道，“知道这是什么吗？一个可以吸入肺里的好家伙……”

　　“天逸……”闻此，幽婼顿时眼角便是不受控制的流下了晶莹剔透的眼泪，轻声夹着淡淡小幸福的喊到，跟着便是扑倒在少年的怀里……

　　她已经知道，自己想要的答案……

　　“婼儿，你是我的。”龙天逸顿时褪去了那玩世不恭的面孔，取而代之的一抹老成，轻声说道。

　　“嗯。”幽婼顿时应道，龙天逸不知道他就这么简单的六个字，获得了一少女千年不变之心……

　　片刻后。

　　“我要做你女人，做你真正的女人。”

　　幽婼顿时抬头望着少年，正色道，而后主动强吻了上去……

　　“呜……”

　　龙天逸顿时有些措手不及，不经发了声轻微响声……

　　不过很快，龙天逸便是进入了状态之中，双手齐下，两人深情相拥，而后向着床的一边，倒了下去……

　　双手不断的在倩影之躯上游走，龙天逸此刻已经从嘴开始了往下发动攻略……

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　不久，小房间内便是发出了那淡淡的销魂之音，让得夜午高空的那抹银盘，像是有了灵性一般淡淡的躲在了乌黑的遮云背后，小房间的旁边小草，也都是似乎感到了羞涩而底下头去……


第一百九十六章 七彩玲珑珠！

　　清风微起，暖阳轻射而下，让的这大地又恢复了许些勃勃生机……

　　经过一夜缠绵的龙天逸，与幽婼等人轻声道别之后，便是打着离开的口号，在黑石城一处较僻静的地方，寻了一家客栈……

　　“哎！这位爷，是要租房还是就餐？”见门外走进一位身穿古怪之装的少年，背后背着一把用着白丝带包裹着的巨物，给人第一感觉便是有些深不可测，小二连声迎道。

　　“找一间比较僻静的房间，租一个晚上。”龙天逸顿时说道，旋即随手拖出一张卡片，递给了小二，“多少金币，自己刷吧。”

　　“好咧！”小二接过那蓝色卡片，有些爱不释手，但也丝毫不怠慢的在柜台上的储存器上一刷。

　　做好了一切手续，小二这才笑着把蓝色卡片交还给龙天逸，热情洋溢道：“这位爷，请随我来。”

　　跟在小二的后面，上了几层楼梯，转过几条走廊，来到了一处还算是僻静的客房前。

　　噶……

　　“就是这里了，最为僻静的客房，推开窗便可见十里外的风景。”小二顿时推开房门，热情的解说道。

　　“嗯。”

　　目送小二渐渐退去之后，龙天逸便是渐渐的关上了房门。

　　“呼……”龙天逸轻轻的吐了一口清爽之气，面色升起一抹解脱之感，“终于可以好好睡上一觉了呢……”

　　卸下背上的巨物玄铁，龙天逸活动了下手脚，然而，就在他将要躺下之余，奇怪的一幕便是发生了……

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道破风声响起，一个东西便是从戒指里飞快闪现而出！悬浮在了龙天逸正面虚空之上！

　　“这个匣子还记得么？”魂老苍老的声音顿时传了出来，身影也是在开口之余浮现而出……

　　“这是父亲那时候给我的那个古木盒子，怎么不记得？”龙天逸顿时有些茫然，而后开口道，“难道这匣子有什么蹊跷？”

　　“你仔细洞察下，若是老夫没猜错，这匣子可能与你父亲有些关联，所以我才把它给你看看。”魂老菊花的面前，显得十分凝重。

　　龙天逸眼神萎靡，当听到可能与自己父亲有关时，心里便是颤了颤，父亲……等着我！

　　仔细的洞察着匣子的点点滴滴、一丝一毫，果然如魂老所说！匣子居然在泛起一层细微的纯绿色的毫光！

　　但是，整个匣子全然是封闭式的！光，又从何处得来？龙天逸眼神顿时闪过一丝不解，“莫非……”

　　“不错，确实是匣子内的东西让的其泛出那光芒。”见面前少年那疑惑的猜想，魂老顿时便开口说道，“现在，也应该是告诉你的时候了呢……”

　　“这匣子里的东西，简单来说是一颗珠子，复杂来说便是开启那万年封印的钥匙！”魂老说之时，苍老的面容闪过一丝犹豫，不知道现在告诉他，是对还是错……

　　“钥匙？万年封印？”龙天逸闻言，便是有些懵了，这些都是什么跟什么？

　　“镇魔峰下便是与你说的那个超级天才，名唤聂苍穹。这盒子里的七彩玲珑珠便是解开他封印的钥匙之一……”魂老凝重解说道，“现在说来话长了，现在你只要记住，这盒子里的七彩玲珑珠，千万不要落入他人手中，不然……后患无穷！”

　　“嗯。”龙天逸双眉微皱，一脸正色的应道，而后疑惑起来，“魂老，您刚刚说许些它和我父亲有所关联，这是什么意思？”

　　“也许打开它，你就知道了。”魂老淡淡说道。

　　“完全封闭式，如何能解？”龙天逸望着那密不透风的古盒，顿时显过一丝无奈苦逼道。

　　“一般人还真难以将之强行开启。不过……”魂老掉人胃口的停留会，“不过你和别人不一样。”

　　“为毛不一样，都不是人操出来的吗？”龙天逸二货的鄙夷了下魂老，淡淡说道。

　　“噗……”龙天逸一语落下，魂老差点没有稳住平衡，倒插下地……

　　嘴角一阵抽搐的魂老，有些苦笑不得的鄙夷了下自己这二货般的学生，“说你笨，你这小娃子还真是绝了，这七彩玲珑珠是你龙族老祖祖传下来的，你且又是龙族现任族长，用你的血，定然能将其打开！”

　　“这样呢……那我试试。”龙天逸顿时脸色一凝，踏步上前，咬破中指，顿时就往着那古盒之上一放，一滴滴血液，潸然滴下至盒身……

　　“这是……”

　　就在龙天逸那血液滴在古盒子上面之时，古盒便是瞬间产生了反应！纯绿色的光芒顿时大显！

　　“咔咔咔……咔咔咔咔……”

　　清脆的响声弥漫整个房间，古盒顿时出现了如蜘蛛网般的裂痕……

　　片刻后……

　　“碰！”盒子瞬间一声轻响，化为乌有！一颗拳头大小的翠绿色的珠子顿时浮现在龙天逸与魂老的视线内，缓缓旋转，不断散发出一丝让人闻之便是心旷神怡的气息！

　　“这就是七彩玲珑珠么……”龙天逸顿时有些惊骇，双目震惊之色有些难以掩饰……

　　“嗯，这绿色只是七颗中的一颗。”魂老淡淡解说道，“七彩玲珑珠，只有聚集以后，才会发挥它的神奇之力！”

　　“哦，那其他六颗在什么地方？”龙天逸不解的问道。

　　“现在告诉你还太早，现在的你就需知它绝不能落入他人只手，包括我，和你最亲近的人都一样。”魂老说话之余，顿时变得凝重起来。

　　“嗯。”龙天逸面色认真，虽然自己不知道魂老为什么要那么说，但是也是有着他的一些道理，不然也不会难见到魂老这么正色凝重……

　　“咦？”龙天逸顿时一声惊异，视线突然停顿在了那龙珠的某一处，“这七彩玲珑珠上，怎么还有一处白色小印？”

　　“灵魂印记？”闻言，魂老顿时冒出了这四个字眼儿，有些疑惑，而后，便是看出了原因所在：“知道了！这便是你父亲的灵魂印记！”

　　“灵魂印记？”龙天逸皱了皱眉目，顿时闪过一抹熟悉之色，貌似在哪听过！仔细的搜寻了记忆，“果然如此！”

　　几个月前，一天下午。

　　“天逸，上次为父给你的那个古盒子是老祖留下来的，也是每一代族长的标志，要好好保管呢。”

　　“父亲，这盒子有什么秘密么？”

　　“以后就会知道了，不过父亲现在只能告诉你一点，里面有为父的灵魂印记，是每代族长必须继承上去的。”

　　那段回忆终于是在脑海深处寻了出来。龙天逸面色顿时显过一丝激动之色，印记还在，便是说明了父亲还没有死！至少生命安全！

　　现在龙天逸的脑海唯一的想法，便是寻到父亲，救出父亲，然后亲手宰了那些杂碎！！！

　　紧了紧那白芷的拳头，龙天逸眼神布满了血丝，恨不得立马就……

　　“这个世界，拳头大，就是王者，你现在需要做的，便是一步一步让的自己变得更强！这样才有保护自己在乎的人！不要丧失了理智！”见少年那悲愤的表情，魂老也是闪过一丝痛心，旋即说道。


第一百九十七章 冰心蟒！

　　闻言，龙天逸那紧皱的小拳头又是松了松，魂老说的没错，这个世界，只有实力才是真道理！没有实力连一坨屎都不如，至少屎还没人敢去踩！

　　此刻的龙天逸，先前的睡意已经全部消散的彻底，把七彩玲珑珠贴身携带之后，对着魂老道，“魂老，离千年冰封地还有多远？”

　　“不远了，以你现在的速度半天便是能赶到。不过……”魂老顿了顿，“现在的目标便是去寒冰瑶池，看看是否能有清灵禁果的存在，而后便是炼制暖阳护身丹。”

　　“嗯，既然这样的话，那就立刻启程吧。”龙天逸顿时说道，扛起巨物，推开窗……

　　“唰唰唰！”

　　起身一跃，黑色的恶魔双羽顿时闪现！化为一道黑色流星朝着一个方向慢慢远去……

　　……

　　黑石城外，魔兽山脉。

　　嗖！

　　一道清晰的人影闪现在一枝头，双眸望着前方某一处，“那就是寒冰瑶池么……”

　　丛林之中，一处看似荒废依旧的空地中，杂草足有一米多深，有着一块巨石树立，而巨石之上，有着四个大字，“寒冰瑶池”。

　　“小心点，周围有着几股强悍的魔兽气息，貌似都达到了四阶，相当于武王级别的。”魂老的声音顿时从纳戒之中传出，提醒道。

　　“嗯。”其实不用魂老提醒，龙天逸也是感应到了那几股气息，只是不能感应到它们具体修为，还是魂老强大啊……一跃而起，顿时龙天逸身影又是一闪掠，枝头上的他出现在了巨石顶端，眼神跟着就出现了许些惊骇之色……

　　“这尼玛就是寒冰瑶池？”龙天逸顿时有些傻眼，惊骇万分的望着那巨石之下，戏剧性的一幕。

　　一口井那么大小的池子，周围掩盖着杂草，显得极为渺小……

　　龙天逸有些哭笑不得，而后在晃神之间突然眼神一凝，盯着那池中之水，有些一层白色的烟雾缭绕……

　　嗖嗖嗖！

　　身体极速下降，来到了那井池之边沿，顿时就感觉到了一股寒气铺面袭来，让的龙天逸脸庞抽了抽……

　　“这里面真的有那清灵禁果么……”龙天逸双眼盯着那池内，池中水清澈而不见其底……

　　“糟糕！”就在一瞬间，龙天逸那双眉微微一紧，而后唰唰唰的极速褪去！

　　“轰轰轰！”

　　就这么几秒钟的功夫，突然一声声巨响响起开来，井口大小的池中居然冒出来了一头如蟒蛇般大小的东东！

　　龙天逸惊骇的二货一般，不可思议的眨了眨双眸，嘴巴长的老大，坑爹的爆粗道：“卧槽尼玛！这是神马玩意儿？！”说完之际，背心都冒了几滴冷汗，暗暗庆幸，要不是自己刚刚感应到了那股强悍极速增长的气息，自己的命儿就交代在这里了……

　　“这就是那守护清灵禁果的冰心蟒，看样子还是头没有成年的，你对付它，应该咩问题滴。”魂老顿时那沧桑带着些戏虐之意笑说道。

　　“未成年？几阶魔兽？”龙天逸自然的往后踏去了一步，小心翼翼的轻声问道。

　　“四阶，嗯，准确来说，也快成年了，应该是四阶中级，差不多相当于一个武王五沅的强者。”魂老顿时很是坦然解释道。

　　“四……四阶……中级，这尼玛还抗个屁啊！”龙天逸顿时有些惊骇，魔兽的四阶中级，虽然修为可谓相仿，但是体力的强悍度可是人类比不上的啊！

　　自己目前体修四重天，但还是没有达到中级的预感。这要是扛起来，那不是找虐？而且一旦引起周边的几头四阶的，那自己今儿个就真的只能再穿越一回了……

　　“魂老，我看我们还是暂时等等，等另外几头魔兽散开了再来会会这冰心蟒好了。嗯，这是个好办法！就这么决定了……”龙天逸嘴角抽了抽，顿时说了一大通，根本没有给魂老一点说话的余地……

　　然而就在龙天逸脚步微细移动，准备开溜之时，那前方的冰心蟒顿时双眸注意到了这边的动静！

　　“唧！”

　　一声兽鸣之音响起，顿时冰心蟒的口中，一串寒冰之气喷射而出！一路被那寒气所掠过之处，皆冻结！

　　嗖嗖嗖！

　　感觉到那寒冰冻骨之气时，龙天逸飞快便是有了动作，丝毫不怠慢，黑色双羽顿时哗然一张！几个掠身便是升空，躲过了那寒冰之气……

　　“尼玛的畜禽……”龙天逸顿时看着那些冻结的杂草碎石，被冻结之后开始融化成了水……心里一阵拔凉拔凉滴……

　　“既然A计划不行，那就不要怪爷实施B计划了呢……”龙天逸顿时眼神萎靡，一副牛逼轰轰的表情，嘴角扯起一抹邪气的幅度，不过，额头还冒着冷汗来着……

　　“绝技！”龙天逸顿时大喊一声，白芷都手臂一挥，姿势非常的帅气，若是这里有万千美眉的话，无疑皆是激动的冒泡，嗯，吐泡泡……

　　“无敌引诱丹！”顿时了，享受了下装13范儿之后的龙天逸，大声喝道，一颗全身透红的丹药，浮现在了大指与食指两两相夹之间……

　　魂老也是微微嘴角抽搐了下，这小子再墨迹个啥？貌似自己纵横丹药界这么多年，可从未曾听见过有这种丹药，就算有那至少是极为稀有的那中帝品神品来着……

　　“哼哼。”

　　龙天逸轻笑了两声，旋即把那全体通红的丹药捏碎，武气顿时开启，包裹在双手之上……

　　唪！

　　一声轻微的沉响升起，被捏成粉末的丹药，顿时被龙天逸的武气吹散开来！弥漫着这方圆十里之内……

　　果然！

　　十几分钟便是见效，先前那几股气息的魔兽皆是慢慢向着这里移动！

　　感觉到了几股气息确实移动过来的魂老，顿时有些疑惑，心血来潮问道，“小娃子，这是哪门子的丹药？”

　　“嘿嘿，无聊制作的罢了，虚无太过惊奇。”龙天逸一脸坏笑，顿时老态龙钟的谦虚道，不过鬼都看的出来，他这是在掉魂老胃口……

　　“……”魂老彻底无语，“好小子，敢戏弄老师来着，翅膀硬了啊。”

　　“嘿嘿，事后慢慢与您道来，现在不要分心徒弟的注意力啊，不然一个不慎，就失去了一个大陆的花朵啊！”龙天逸顿时无奈的嘿嘿说道，不过说的也是事实。

　　不过还好，自己在空中还算是安全，魔兽一般达到五阶才可以开口说话，六阶才能凝气飞行，对于人类来说，但是占了不少好处，人类修炼，武王便可凝气化翼了……


第一百九十八章 夺取清灵禁果！

　　“吼吼吼……”

　　几分钟过后，果然几声兽鸣顿时从几个不同方向的丛林中传出！冰心蟒熬头仰视，搜寻着四周，冰冷的蛇眸中，已经做好了进攻的准备！

　　龙天逸顿时飞的老远，离哪冰心蟒有着不短的一段距离，这也算是一种为了安全起见，间接性逃脱吧？嘴角勾起那一抹邪笑，一时间心里嘚瑟起来：“没想到哥儿脑子也居然变的这么好使，以兽宰兽的法子都想出来了，啧啧……”

　　魂老闻言一阵苦笑，加个“也”字这意思就淡味了呢，这傻逼徒弟……

　　“吼吼吼……”

　　“叽……”

　　几头魔兽顿时匆匆闪现，几声狂吼，然而就在那几头魔兽出现之时，冰心蟒顿时也是注意到了，顿时也是发出一声震耳欲聋的兽鸣声，想以此来震退它们，毕竟几头和自己修为差不多的魔兽，还是有些感到不安。

　　趁着几头魔兽引开冰心蟒的注意力，龙天逸的身影慢慢移动起来……

　　“咦？”龙天逸移动到了某一个角度，再次望向那冰心蟒时，惊愕的发出一声，旋即说道：“那冰心蟒的头上背后……怎么有朵花一般的东东？”

　　闻言，魂老也是一个惊愕，不过旋即失声带着许些惊喜道：“若是没有猜错，那应该就是青灵禁果了！”

　　“我擦！”龙天逸闻着魂老所说，跟着就是爆粗苦逼骂道，“若真是，那不是摆明着推我入火坑么？！”要是在水池中还好，这他妈居然就在那守护魔兽的头上，这要是自己一个不慎，那就穿越了啊！乖乖，这玩笑貌似开的大了点……

　　“趁着那几头魔兽引开冰心蟒的注意力，快去绕到后方，一举拿下！”魂老顿时激动地说道，貌似去药材的不是别人，而是自己一样，说的那是一个昂气明然……

　　不过虽然有些不屑魂老那二货老师的语气，但还是有些道理，这也是唯一代价最小的措施了，旋即，不在浪费时间，嗖的一声，身影化为一道黑线，绕了一个弧度，出现在了那冰心蟒的后方，两千米的地方……

　　“吼吼吼！”

　　又是几声兽鸣狂吼，顿时八头武王级别的魔兽浮现在了龙天逸视线内，这等阵容就算龙天逸都的倒吸了口凉气，而那冰心蟒见此，也是有些胆怯起来，毕竟都是与自己相仿的家伙！

　　“叽……”

　　冰心蟒顿时狂暴的一声狂吼，似乎在警告着它们一般，然而，那几头魔兽似乎并没有退去之意，兽眸中更显着许些贪婪之色！这，也许就是那冰心蟒后的清灵禁果原因！灵药的诱惑，不光是对人类有着巨大的诱惑，对一些魔兽，诱惑力也是十分浓厚！

　　“吼！”

　　一声狂吼，终于有一头魔兽经不住诱惑，开始了狂奔！带着那强悍的爪子，对着冰心蟒就是挥洒而去！

　　“呯！”

　　见此，冰心蟒顿时也是毫不客气的从口中喷射寒冰之气！目标边上朝着上前来的那头魔兽！

　　因为出其不意，那头魔兽在一个不慎之下，被寒冰之气逮了个正着！

　　“吼……咔咔咔……”

　　发出一声最后嘶鸣，整个身体顿时化为一塑冰雕！极为华丽的那种！

　　见此，龙天逸眼神闪过一丝惊骇之色，倒吸了口凉气失声骂道：“这尼玛能不能再喜剧化一点？”

　　然而，不经是他感到有些心里拔凉拔凉的，其他七头魔兽见此，上前的脚步，也是停顿了下来，带着有些犹豫，并没有退去之意。

　　尽管如此，冰心蟒的这一杀鸡儆猴的措施，还是有着许些效果，冰冷的蛇眸望着前方那几头犹豫的魔兽，闪过一丝厉害之色！

　　气氛极为的诡异，几头魔兽互相的像是通灵一般，对视了片刻，而后……

　　“吼吼吼！”

　　瞬间，局势转换！几头魔兽还是抵不住那清灵禁果的诱惑，展开了疯狂的进攻，七头纷纷散开！极为默契的冲向那冰心蟒！

　　“叽……”冰心蟒一声怒鸣，大嘴一张，白色的寒冰之气，就像那灭火器一般，朝着一头魔兽，就是狂喷而下！

　　那头魔兽见此，想躲，但已经来不及，生生的被化为一尊冰雕，而后融化，消失殆尽！然而，就是这几秒钟的功夫，另外几头魔兽又是离那冰心蟒进了许多！

　　冰心蟒在击杀那头魔兽之后，目标也是丝毫不怠慢的转向下一位！顷刻间，又是两头魔兽被灭！

　　然而就在冰心蟒转移下一个目标之时，有着三头已经兵临城下！带着强悍劲力的爪子，朝着那冰心蟒的下身，就是一阵狂挥！

　　“好机会！”见此，龙天逸顿时那凝重的眼眸一定，单脚向着后方一踏！无形的空间内震起一环环气波！身影化为一道黑影消失在了原地！

　　“碰碰碰！”三头魔兽的大爪子，纷纷击中了冰心蟒的下部！发出阵阵刺耳亲密接触的响声！

　　“叽……”被三头魔兽击中的冰心蟒，顿时发出一声嘶鸣！一下子狂暴起来！长身疯狂的涌动，生生的撞开了那三头兵临城下的魔兽！大嘴一张，一股比先前更加浓厚的寒冰之气，顿时破口而出！

　　瞬间，就有两头被沾上，慢慢凝结冰冻！而后，化为一滩血色冰水！另一头魔兽还算是幸运，没有被注意，可惜经不住那清灵禁果的诱惑！再次发动了攻击！

　　“嗖嗖嗖！”顿时，一条黑线闪现！从冰心蟒的后脑部闪过！这奇异的一幕，正是龙天逸的杰作！

　　“咔嚓！”一声轻响升起，冰心蟒瞬间就像被一道雷电给劈了一般！涌动的身体，瞬间凝固！僵硬！头上的那朵清灵禁果，顿时消失不见……

　　“叽……”

　　在那黑影消失在天际不久后，一声撕心裂肺的悲鸣声，弥漫天际！冰心蟒顿时便是向着寒冰瑶池垂落下去……

　　“碰！”

　　一声落水声响起，顿时，水花四溅……那头魔兽似乎还没有明白过来，呆呆的望着那寒冰瑶池，兽眸再转向那抹天际，若是它能开口的话，绝对想弱弱的问上一句：“谁能给我解释下，这是神马情况吗？”


第一百九十九章 打斗

　　魔兽山脉，地势破陡峭，一处隐蔽的青石之后，几根大树围绕其间。

　　“呼……”一少年身影靠着青石而坐，长长的疏通了下气息，平复了下心里状态，啧啧得瑟庆幸道：“幸好速度快，人也长的帅。不然那狗日的上帝，铁定灭了俺……”

　　“啧啧……”魂老闻言，顿时身影鬼魅的漂浮而出，悬空在龙天逸的前方，怪笑一声，“说，那超级引诱丹是什么丹药？”

　　“呃……是无敌引诱丹，不是超级。”龙天逸嘴角扯了扯，旋即嘿嘿解释道：“其实那丹药主要是一种药香，以前看药谱和其他药材书籍上见过，药香极为浓郁，而其本身却没有多大作用……”

　　“所以制作这种丹药作为诱饵是最为合适不过了……”龙天逸继续说道，旋即笑了笑，“那药材名就叫十里香。”

　　“十里香？”魂老闻言，顿时思索着说道，“还的确听说过，没想到这种最为低级的药材，也有它另外的一种用途呢……”

　　“可不是嘛，万物皆有优。”龙天逸嘿嘿笑道。

　　“还是先别讨论这个问题了吧。”魂老顿时反应过来，“目前接下来的便是简直暖阳护身丹。这是七品丹药，可能得找一个僻静而荒无人烟的地方才行。”

　　“嗯。”龙天逸闻言，也是收起来那么玩世不恭的稚嫩面容，顿时正色说道，“这里都还是在天幻帝国境内，在这里炼制是肯定不行了呢。”顿了顿，“不如我们先前往千年冰封地，在那里寻一处，也许稳妥一点。”

　　魂老眼神萎靡，旋即正色的掉头，而后唰的一声，进入了纳戒之中。

　　良久以后……

　　“你这娃子怎地还不走？”

　　“呃……”

　　“呃啥？赶紧的。”

　　“老师，我……我……”

　　“我什么我，速度说，边走边说。”

　　“我迷路了……”

　　“尼玛——！”

　　……

　　天空，渐渐变得暗淡，一轮明月替代了白天的烈日。

　　冰冷的凉风呼呼的吹起，落叶无忧无虑随风而沉……

　　“唰唰唰！”

　　月夜当空的晚上，一条黑线如流星般划过，极为华丽……

　　“魂老，越来越冻了呢……”背后双翼飞速的煽动，在赶路之余的龙天逸，感受着那寒气越来越近，带有略微期待的语气，淡淡说道……

　　“以现在你的速度，恐怕再有两个小时便可抵达了。”魂老沧桑的声音淡定自若的飘出。

　　“嗯！”龙天逸清秀的双眸在夜间显得极为清灵，像是能看透一切似的，淡淡应到，旋即黑色的恶魔双翼又是一阵煽动，速度再次加了不少，向着那个方向掠去！

　　时间飞速划过，一阵阵凉风吹的脸颊生生有些颤动，凉气深入骨髓……

　　“魂老，前方出现了一片辽阔的冰川！”某一时间，龙天逸双眸顿时微微凝重，注视着前方“冰世界”！

　　“先落地，进入千年冰封地还是徒步的好，不过暂时先找一处隐蔽僻静的地方，我好方便炼制丹药，然后再入里面不迟。”魂老顿时认真说道。

　　闻言，龙天逸双眉间又凝重了几分，魂老炼制丹药，确实要找个地方才是，虽然自己不知道魂老背后到底是那些人再追踪，但是自己有种很强烈的预感，绝对是非常赤手，甚至现在的自己在他们眼中，犹如蝼蚁也不为过……

　　唰唰唰！

　　身影微微落在脚下的丛林中的一枝头，黑色的恶魔双羽已经收敛，一把白色布条的巨物有是插在了背后，微风吹起，白色布条如大海中的波澜一般，极为潇洒……

　　唰唰唰！

　　身影再次一闪动，龙天逸顿时跳跃着枝头，一棵接着一棵，轻巧自若，犹如一只灵巧的猴子在丛林中穿梭……

　　“呯呯呯！碰碰碰！”

　　就在龙天逸在丛林中穿梭寻找隐蔽之所时，一些细微的打斗声便是绵绵断断的传入耳中……

　　“魂老，有打斗的声音……”龙天逸顿时唰的一下，立在了一棵茁壮的树枝上，眼神巡视着四方，淡淡凝重说道。

　　“荒郊野外，在这里有打斗之音，想必不是魔兽就是雪女族的人了。小心一点，过去看看。”魂老顿时提醒说道。

　　嗖！

　　龙天逸起身一跃，落入地面，顿时徒步轻移的快速掠向打斗声的来源处……

　　“大胆的人类！竟敢擅自闯我冰雪银城！”一个身材魁梧的奇怪男人，顿时横眉冷眼的对着前方一个中年人类喝道。

　　身材魁梧的男人，他的眼睛如狐狸般的细长，鼻子尖尖的，耳朵和人类的耳朵也是大不一样，就如那阿凡达耳朵一般，最主要的是他背后比人要多了一条狐狸尾巴……

　　“哼，来了又如何，就凭你们，抵挡得了老夫几招？”中年男子一脸不屑，眼神轻蔑的望着那对面的魁梧异族人以及他身后的数名异族人菜鸟……

　　“虽然不知道你到底是哪方人类，我们雪女族貌似没有与你们类有什么纠纷。”魁梧异族人顿时说道，面前这个人类，自己由衷的感到可怕，如今自己修为已经相仿人类的武皇七沅，但是仍然难以看透这人的修为……

　　“我的目的很明确，要的是你们首领那颗心！”中年男子淡淡说道，说的甚是自然……

　　“找死！”一听，魁梧异族人便是一声喝道，身影一闪，手持长叉对着前方的那个人类展开了攻击！

　　长叉划过无形空间，空间中顿时淡淡升起一抹气印，从这里便可看出，那力量该有多狂暴！

　　望着那单枪匹马冲过来的魁梧身影，中年男子眼神中微微凝重，不过还是闪过一丝不屑，狂妄说道，“老夫时间宝贵，若是你们告诉老夫你们首领的下落，我可以饶他不死！”顿了顿，“又或者……你们一起来！”

　　“好大的口气！”当中年男子一声喝下，魁梧异族人身后的数十名同胞顿时齐齐一喝道，“杀！”

　　轰轰轰！

　　顿时，沉寂的气氛一下子高涨到了巅峰时刻！那些数十名异族人修为最低也在武灵士以上！想想这阵容就有些惊愕骇然……

　　“碰碰碰碰碰！”

　　战局就此展开！一声声大骨断裂声，手脚脱臼声，悲催的嚎叫声……弥漫天际！


第二百章 再遇残傲！

　　嗖嗖嗖！

　　龙天逸顿时小心翼翼的穿梭到了一处，微微顿了顿步伐，双眸透过那草与草之间的缝隙，前方那火热的激战顿时收入眼中……

　　魁梧异族人长叉一横，又是向着中年男子狠狠甩了过去。

　　“就凭这些计量，也想和老夫抗？”中年男子很是狂傲，后面那些异族人已经多多少少解决，面对那阵强风铺面而来，微白的长发有些飘起……

　　“那就试试，今天就算我卡赫尔战死这里，也要将你元气大伤！”魁梧异族人顿时双眼布满血丝，一抹愤怒涌起，顿时握柄的大手一紧，又是加了许些力道！

　　“魂老，这两人的修为都不低啊！”龙天逸目不转睛的注视前方冰面上的两道身影，顿时对着纳戒说道，说完才反应过来，“是一人一兽……”

　　“看来那异族人想胜那个人，是有点悬呢……”魂老顿时淡淡说道，“那个中年男子修为已经达到了武宗一沅，而那异族人才武皇七沅，他们两的界别都不一样，胜负已经知晓了。”

　　“卧槽，都是强者啊！为毛异族人他们实力那么雄厚，却一直不侵略其他国家？”龙天逸顿时升起一抹不解之色，问道。

　　“说来话长，他们不是不侵略，反之是常年侵略，但是始终没有结果，最后与这里的边境各国君主达成协议，和平才是唯一王道。”魂老淡淡说道，“后来战争便是从外表看，是平息了下来，一直到现在，都没有在发动过什么战争……”

　　“老师，您行啊！居然知道的这么详细！”龙天逸闻言，顿时有些佩服自己这个老师，从而心里莫名有种温馨之感……

　　“当然，老夫可是看着这里几百年历史来着！能不清楚嘛！”魂老顿时得瑟起来，旋即又是笑道，“这次夺取冰心绝天炎，你小子可得稳住，不要被那妖孽迷住，不然最后死的就是你这小子了。”

　　“为什么？”龙天逸顿时不解起来。

　　“那雪女首领是一女子！而且极为花容月貌，成熟妩媚，基本上得到她，是男人的最大奢求！”魂老顿时凝重了起来，认真说道，“曾经发动侵略照中，唯她这一代首领之时，最为刺手，不少各国大奖，皆是败在了她的柳裙之下……”

　　“什么？真有那么牛逼？”龙天逸顿时来了兴趣，砸了砸舌，兴致勃勃的问道。

　　“到时候你就知道了，最重要的是另一个问题……”说道此魂老便是停顿了下来，面色一阵犹豫不决，是说还是不说呢？

　　“是什么？”龙天逸顿时有些心急，话留一半，这是要掉胃口？

　　“到时候自然明了。”魂老思索片刻后，说道。

　　“我对您无语……”龙天逸一个白眼抛给纳戒，心里又郁闷又无奈，那是一个揪心纠结……

　　“碰碰碰！”冰面上的两道身影飞快闪烁，若是常人的话，定然只闻其声不见其人。而对于洞察力过人的龙天逸而言，还是一清二楚……

　　“烈火焚枪！”此时的魁梧异族人，额头上已经粗汗大冒，脸色明显比先前多了几条伤痕……

　　“哼！”中年男子冷哼一声，气息只是许些急促，并没有像那异族人一样，喘着粗气。顿时双眼一凝，一声喝下，“九龙归元气！”

　　就当中年男子这一声喝下，顿时龙天逸身体就是一僵，像是一道雷电劈下一般，而随即清澈的眸子中，缕缕血丝便是浮现！小手紧握起来，一字一句低沉说道：“残……傲！”

　　冰面上，异族人手持长叉，顿时长叉被火焰包裹！宛若火龙一般！蕴含的力量强悍度可见而知！

　　不过，当中年男子那手掌泛起白色银光，形成两条白色银龙旋摞在手臂之时，异族人明显一怔，那两条白龙的力量比自己这“烈火焚枪”，明显强上不少！不对，应该说，简直不能相提并论！

　　感觉到了一股死亡气息的异族人，顿时并未有退缩之意，反而更加奋勇直前！踏足而越，带着火枪就是向着那前方人影攻击而去！

　　“喝！”

　　“吱吱吱吱……”

　　望着那异族人视死如归，带着强悍力量拼命一击时，中年男子顿时也不怠慢，没有丝毫留情的一喝声，两条白色银龙，顿时齐齐送双臂掠出，对着前来之人，两两射去！

　　“轰轰轰！”

　　两两相交，发出震耳欲聋的声音，火花涌现，蘑菇云顿时升起！两人所占的冰面，顿时被两股强大的力量，而凹了下去……

　　然而，原本以为自己必死无疑的魁梧异族人，此刻完好无损的退却到了另一冰面上，惊愕的望着那空中蘑菇云处，“刚刚……那是……怎么可能？自己的烈火焚枪，居然被顷刻间化解？”

　　不过，不管怎样，自己算是欠了那人的一条命了，魁梧异族人顿时有些感激的望着那一处，不过瞬间又有许些低落……

　　毕竟刚刚那中年男子的一击，就算自己也是难以空手接下！而那一声巨响，分明也是被击中后所发出的，看来刚刚那个人是凶多吉少了呢，“可能连尸体都不见了吧？哼哼……”顿时想到此，自言沧桑苦笑了一声，旋即目光再次悲愤的望向那位中年男子！手紧我叉柄，蠢蠢欲动……

　　而中年男子，当看见另一边的异族人时，眼神闪过一丝惊骇，且有带着许些疑惑，按道理，自己刚刚一击足以要了他的命才对，怎么会毫发未损？

　　“这是怎么回事？就算不死，应该会丢了大半条命才对。”中年男子粗眉一皱，视线注视着异族人，低沉的说道，语气中带着许些不甘与薄怒，因为这是对他实力的藐视！是侮辱！

　　“愚蠢的人类！我卡赫尔今定当让你碎尸万段！”魁梧异族人顿时紧了紧叉柄，脚步位移，做好了攻势的准备！

　　“哼！不管你走了什么好运，避开了老夫先前的九龙归元气，不过刚刚只是用了二层罢了。”中年男子眼神萎靡，轻蔑之色郁浓，旋即嘴角闪过一丝厉害之色，“现在，就算你的运气再好，在老夫面前，也得屈服！”说完，武气又是一狂运转！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”就在中年男子再次准备动作之时，一声比他更加狂傲的笑声，从天边响起！没错，就是先前蘑菇云的那一处！随着微风吹动，刚刚的尘烟也是消散了不少，一个身影顿时浮现在了冰面上的两人视线内……

　　“残……傲！还我父亲！”空中那么若隐若现的身影发出一声大怒喝声！

　　残傲闻言顿时便是一哆嗦，一抹莫名其妙的警惕涌上心头，警惕之余还有一丝畏惧……“居然……是你！”说完，有些浑浊的双眼瞳孔骤然一缩！


第二百零一章 龙天逸VS残傲

　　空中的人影渐渐随着尘灰散去而清晰开来，一双恶魔翅膀在其后，一把黑尺握其手，刚刚那一击，便是多亏这把巨尺才能接下。

　　“残傲，我父亲在哪里？！”少年带着冰冷的双瞳，厉色望着冰面上的残傲，淡淡开口说道，“若是说出来，爷还可以留你全尸！”

　　另一边的冰面上，那个异族人，双目惊愕的打量着那个少年，心想这少年到底是什么背景，尽然能单手化解自己的烈火焚枪，对着那位自己都有所不及的家伙，面色丝毫不改，没有一点留面的余地……

　　然而，就凭这点魄力，魁梧异族人卡赫尔就是大所佩服！

　　“哼！口气倒是不小！”残傲顿时眼神一凝，“不要以为上次老夫没有杀你，你就在老夫面前肆无忌惮！今天来的正好！老夫就让你们两人一起归西！”说完，眼神厉色的转向那个异族人，狂暴的武气丝毫不掩盖的爆发而出！

　　“老家伙！拿命来！”

　　龙天逸眼神眯成一条黑线，面色此刻异常恐怖！狠狠喝了一声，踏空右脚微微向着身旁的巨尺之巅一踢，旋即巨尺在手，速度开启到了登峰造极！带着强大力道，就是向着下方冰面上的残傲挥动而去！

　　黑尺划过无形的空间，顿时尺巅划过的空间处，突然升起一抹白芒线条一般的弧装！由此可见，那蕴含的力量，就算是他残傲也是不敢正面接下！

　　“轰！”

　　尺落冰起！一声巨响轰然弥漫四方！蛋白色的余波如大海中的波澜一环接着一环的散开！冰面上留下一个巨坑！残傲的人影显然已经不在原地……

　　卡赫尔见此，顿时不经倒退了几步，他没想到，这单纯、不依靠任何武技所发出的力量性一击，居然恐怖到了这般田地！

　　嗖！

　　残傲人影浮现到了离龙天逸的百米处出现，强忍着心中的惊骇，他可是见证过这个少年的强悍度，绝对不止这些……

　　残傲冰冷的老眸中顿时闪过一丝坚硬！不管怎样，今天一定要让这小子死在这里！若是再让他这么成长下去，那么死的那个就是自己了！

　　“喝！”一声喝下，狂暴的武气顿时在身体周围结出三层武气纱衣！残傲眼神一横，“今天，你必须死！”说完，身影飞快闪掠，两三道残影浮现而出！

　　“不好！”卡赫尔见此，心中叫道，旋即准备动身，可惜已经来不及了，然而，就在卡赫尔准备拼死出手劫下残傲之时，又是一抹震惊涌上心头，脚步顿时僵硬了下来，一脸惊骇万二之色……

　　只见那个少年，握着巨大的黑尺，猛然转身，收起的黑色双羽又是展现而出，身影化为顿时对着那残傲迎接而去！然而，少年后面居然生生拖着九道残影！整整九道！这是什么概念？！

　　不过，武宗强者的速度也不是吃素的，虽然残影并不多，但是龙天逸现在的修为，展现“风影决”第九层，也只能是勉强能与之相提并论而已！

　　残傲望着那龙天逸所展现的速度，顿时也是一怔，眉头轻皱，旋即必杀之心切，更加一层！

　　“碰碰碰碰碰！呯呯呯呯呯！……”

　　两人瞬间相对！肉掌与玄铁相对之音不断涌起！

　　望着那不断闪烁的两个人影，卡赫尔顿时闪过许些惆怅与无奈，因为这个给自己的惊骇与震撼实在太多，望着前方两人的打斗，若是平常人用肉眼所看的话，绝对只是闻其声而不见其人……

　　不过对于武皇级别的他，不敢说尽收眼中，但也看的清楚他们的行踪。

　　“真是个妖孽呢……”卡赫尔眼眸中生起许些无奈，本想出手去帮他，但是看现在的局势，已经不是自己所插手的了呢，“没想到我堂堂一个护卫队长，居然还要一个少年来救……唉……”

　　“呯呯呯呯碰碰碰……”

　　两人身影时而出现在地，时而出现在空，两两相交发出一阵阵蛋白色的余波，让的无形空间有些虚化一般……

　　“喝！”龙天逸又是一喝声，右手大尺骤然再次挥动！向着残傲腰间横砍而去！

　　“唪！”

　　残傲速度快的出奇，瞬间消失在原地，等尺刮过的一瞬间便是出现在了尺后，双手成爪，向着龙天逸手腕抓去！

　　一击未中，龙天逸眼神一凝，然而还是没有躲过残傲的那一抓，手腕被生生扣住，残傲反手一掌狠狠击出！尺落！

　　然而，就在黑尺离手之际，龙天逸那强压的武气顿时倾巢涌出！速度又再次提高了不少！反手骤然一扣！残傲一个不慎被反抓了过去！

　　“喝！”龙天逸喝道！用着全部劲道！甩了一个圈，将之向着天际一方，狠狠一甩扔！在残傲骤然离手之际，自己的身影也是一闪！消失在了原地，身影下一秒出现之时，便是在了倒插在冰面上的黑尺之旁！

　　因为惯性定义，残傲施展了全部力量向着周边的无形空间抓去，但还是未能控制自己身体的平衡！只是让退后的速度微微降小少许而已！仍然向着一方倒飞而去的他，心里此刻有些惊愕起那少年的臂力！

　　“受死吧！今天老子让你连施展武技的时间都没有！”

　　“唪！”

　　龙天逸眼神充满憎恨之色，此刻的模样也是在先前交锋之下，变得有些狼狈，衣角明显有着抓痕，咬着牙齿，狠说一声，旋即身影闪掠不见，瞬间化为一道黑线流星向着天边远处还在倒飞的人影追赶而去！

　　感受一抹阴寒的气息，残傲顿时浑浊的老眸变得更加惊骇，哦不！现在应该说是恐惧！这两个字可能勉强能表达他此刻的心里……

　　双手成爪，不断向着无形空间抓去！拼了命的那种！若是仔细洞察，十指指巅，皆是冒出了许些血丝！

　　“唪！”

　　“受死！”

　　顷刻间，龙天逸出现在了残傲的正上方！冰冷的双眸冷冷的斜视着下方的横睡着的人儿，此刻就像放了慢动作了一般……

　　“饶命！”残傲顿时脸颊憋的通红！眼爆血丝，顿时大喊一声！

　　“晚了！”龙天逸嘴角扯起一抹令人发指的幅度！现在的他看上去哪是一个少年？简直就是一尊杀神！恶魔！

　　“碰！”

　　“噗呲……”

　　黑色重尺，五百斤的重量再加上龙天逸那强悍惊人的劲道，狠狠砸在了残傲的身体上！顿时残傲就像那陨石坠落地球一般，直线垂下！

　　“碰！”

　　一声落地音响起，顿时冰屑四起！一层层白色浓烟也是落地的同时升起开来！

　　“可惜了……”望着下面那升起白色浓郁的雪尘，龙天逸面色顿时恢复到了常态，只不过多了许些惋惜之色，旋即转为厉害狠道：“早知道应该将他生不如死的活着才对！”

　　“多谢少侠相救，卡赫尔感激不尽！”卡赫尔顿时开启了武气化翼，掠身来到了龙天逸面前，和善的笑谢道，“若是有兴趣来我冰雪银城一坐如何？”

　　龙天逸看了看这个比自己多了条尾巴的中年异族人，感觉确实非常别扭，但就是难以说出那种感觉，笑了笑，旋即化为一道黑衣离开……

　　“至少告诉我你的名字啊！”卡赫尔也未曾料到这个少年会转身就闪，旋即大喊一声，而后……

　　“龙天逸。”声音从一边天际缓缓传到了卡赫尔的耳中，知道名字的他，再次停留了会儿，旋即也不再多留，身影也是向着一方掠去……

　　然而，就在两人都是相继离开之时，冰面某一处大坑之中，面色苍白，全身无一处不是伤痕的残傲，手指头顿时，轻微的动了动……


第二百零二章 炼制七品丹药！

　　时至午刻，一落红色圆盘高挂苍穹之上。不过尽管烈日当空，这千年冰封地的温度还是零下几摄氏度……

　　“魂老，这还没踏入那冰川世界呢，居然就如此的寒风刺骨，那要是去那里，还不得变成冰雕？”

　　离那辽阔不远的魔兽山脉一处，高峰之上，树木茂密，怪石横七八竖，然而，石与石之间形成的缝隙中，少年带起了小勾帽，坐在一块小石头，不断的为面前的那火堆里加着干枯的树枝，这些树枝自己路过顺手牵羊便带了少许……不过眼看就要没了呢。

　　“艰苦点好啊，这点冷算什么，要知道，于天将降大任，于斯人也！”魂老那坑爹的声音，顿时绵绵的飘逸而出，而后身影也是随即而现，悬浮在半空中。

　　龙天逸闻言顿时鄙夷的望了过去，“魂老，别以为您是灵魂体就在那儿说风凉话啊！这样是不道德滴！”顿时顿，“虽然有人云，高处不盛寒。但是，他们的所为高处，是指天上；所为天上，实指归西；所为归西，那就是挂了。当然不知道活人冷的那是一个拔凉……”

　　“这些博大精深的名言是信不得滴，魂老，往往一些语言读是华丽，可是不能否认它有间接性误导俺们大好青年的思想啊！”龙天逸顿时苦逼对着魂老说道，样子极为可怜巴巴。

　　“不要那样看着我，毕竟我们是偷渡好吧，其实，若是被他们请入的，会有一种药水发放。只要涂上一点，便是可以化解那一抹冻意……”魂老顿时揪着那面前的少年，谁不知道这娃子就想在自己这里弄点好处……啧啧。

　　“偷渡？”龙天逸顿时恍然大悟，自己是偷渡的，但是明明来之前魂老连正门提都未提，“老师有正门不早说！”

　　“没有邀请函，光明正大，你小子是闲的蛋疼找点麻烦解解闷？”魂老浑浊的老眼顿时闪过一丝不屑，有些恨铁不成钢的意味说道。

　　“呃……”龙天逸闻言便是哑然失声，魂老说的自己确实压根没有考虑，看来自己着实是冷的不轻，有点乱了思维……

　　“这样吧，老师我就交给你一套护体口诀，听好，就说一次啊！”魂老见那面前有些微颤的少年，心里还真有些心疼，于是开口道。

　　“嘿嘿，还是魂老好。”龙天逸眯着眼睛，见自己的“奸计”得逞，立马嘿嘿笑道。

　　望着那面前骤然变换脸色的少年，魂老白了一眼，旋即无奈，枯老的手掌一点少年额头，顿时一大串信息流入其中……

　　片刻之后。魂老渐渐收起手指，看着面前的少年，道：“好了，按照口诀，自己结印运转武气，顺着指定的脉络几个周天便可解冻。”

　　闻言，龙天逸小脑袋轻点了下，带着许些喜意开始了打坐结印，双眸微微闭起，脑海中的信息顿时一串回放……

　　十分钟过后，魂老在一旁抹了几把胡须，浑浊的老眼带有几分欣慰，暗自轻点着头。

　　某一时间，少年眼眸顿时乍然一睁，一口浑浊之气顺着喉咙吐出，刚刚有些几分冻白的脸颊又恢复了许些红润起来。

　　“果然效果不虚，刚刚和残傲一战以后的后遗症，都是渐渐消除，啧啧……”龙天逸顿时睁开双目，感受着体内那一抹清晰之状，砸了砸舌笑叹道。

　　“接下来就是炼丹时刻了，把清灵禁果拿来。”魂老望了望那辽阔无边的天际，心里有些不详之兆升起，心里淡淡喃喃道：“不能再耽搁了呢……”

　　龙天逸很快从腰间掏出那还未来得及收入纳戒的清灵禁花，将之拿出后，花草顿时微微张开，而后下垂，颜色也是变得枯萎起来，里面一颗婴儿拳头大小的果子顿时浮现在了两人一老一小的视线中……

　　果子呈深褐色，犹如桃子尖尖嘴，但是后头却是如般漩涡，阶梯形式，总之形状特别之怪异，这还是龙天逸第一次见过还有这种果子……

　　抻了抻白芷的手腕，龙天逸把清灵禁果递给了面前的魂老，旋即便认真的注视着魂老的一举一动。

　　“嗖！”

　　为了保险起见，魂老顿时手掌一挥，把九天玄铁鼎从纳戒中拿了出来。

　　九天玄铁鼎在先前已经说过，是炼丹鼎排名榜上第十四，依靠他，魂老炼制七品暖阳护身丹的把握也就高出不少……

　　玄铁鼎悬空而立，悠悠荡荡的旋转，魂老眼神顿时一凝，一股强大的灵魂力量顷刻涌现！周围的空气像是要凝固一般！

　　龙天逸就在魂老开启灵魂力量之时，突然由衷的感到难以呼吸！胸口发闷，有种想吐之感，脸颊涨得的通红，咬了咬牙，自身体内的武气此时飞速运转！心中念起魂老刚刚传输的口诀，这才有所缓和……

　　“炼丹成一气，手法促丹凝，毅力丹成败，只在一念间！”魂老顿时喝道，面色转为凝重，望了望龙天逸。

　　“嗯！”龙天逸此刻清秀的双眉也是凝重，没有丝毫的玩世不恭，脑中之物，此刻就只有魂老的一语一言、一举一动！

　　眨眼间，空间某一处的微风突然凝固！魂老便是开始了动作！枯掌再次挥动，一株株药材顿时从龙天逸眼前掠过，送入鼎口，最后落入鼎内……

　　右掌一晃，一团绿色的火焰也是在顷刻间闪显，稳稳的在魂老那注视中悬浮在掌上跳动！

　　就当火焰闪现之时，本是寒冷的气温，也是再此刻提升上来！龙天逸眼神中不经又闪现几缕羡慕之色……

　　停留片刻后的魂老，顿时眼神又是一凝，将火焰连同手臂一起，进入了丹鼎下的一个口子！

　　黝黑的鼎内顿时绿光大放起来！一股药香也是随之而出！龙天逸视线在魂老手臂进入鼎内之时，也是凝聚在了鼎内，目不转睛的看着魂老的一举一动，刚刚药香不言而喻，就是先前放入其内药材炼化后所至……

　　时间就在这寂静只能听见火化之音中，慢慢流逝……

　　魂老那流利的动作，让的龙天逸眼睛骇然不绝！时以至此，魂老已经是将鼎内放入了不下四十株异样的药材，要知道融化它们，而且还要用灵魂感知力将它们一一分开，不到主药材是绝不能两两相碰的！

　　龙天逸额头上不经有了许些汗颜，似乎炼药的不是魂老，而是自己一般，万二分的绷紧心弦……


第二百零三章 一色丹雷！

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是几株药材连续进入丹鼎之内，魂老的神色也是越来越凝重起来！

　　“吱吱吱……”

　　药材在丹鼎之内，不断的发出炼化之音，魂老此刻左手小心轻挥，现在炼丹才刚刚开始！

　　只见纳戒中飞快掠出一株全身通红之色，型如宝塔式的灵药。

　　“这就是那熔岩草么？”龙天逸凭着以前在药谱上的记忆，心中喃喃自语道，旋即魂老的神秘又是在心里加深了几分，要知道，寻清灵禁果这等下级稀有药材都是那般艰难，熔岩草可是中等稀有药材！这差距可以不言而喻。

　　熔岩草，一般人可能毕生都未成见过，那是身长在岩浆边沿处，一般只有火山口才有，而且因为它与岩浆极为近距离，温度之高的不可思议，然而它能生存下来也是更加难的，这也是它稀有的原因之一！

　　最为主要的便是守护它的灵兽，中等稀有药材，书籍有明确分析说明，都会有着一头堪比武皇甚至更高的魔兽所看守！

　　魂老左手轻轻把持着感知度，小心翼翼将熔岩草移动到丹鼎之口处，而后左手缓缓往下，熔岩草也是随之慢慢进入丹鼎之内……

　　开启透视，龙天逸清晰可见那熔岩草在那“古腾绿茵火”的焚烧下，慢慢的融化，几分钟的功夫，便是成了一摊橙色的液体……

　　魂老此刻浑浊的老眼紧筹了筹，左手又是一挥动，同时身旁处的蛇仙草与清灵禁果，开始了缓缓升空，向着丹鼎口移动而去……

　　一个小时匆匆流过，基本上的几株主药材也是在魂老的专注控制之下所炼化成一团液体，下一步，只待融合！

　　丹鼎之内，一团团液体开始慢慢随着温度升高，体积缓缓收缩，最后形成指甲大小……

　　体积倍缩以后，开始了拉近距离！进一步开始基础融合！龙天逸默默地注视着，一刻也没有离开，药液就在自己视线内开始了亲密接触！

　　“喝！”

　　一声喝下，魂老神色微变，灵魂感知力顿时又集中了几分！小心翼翼的控制住火焰的煅烧，用着灵魂力量一点一点拉扯着一株株药液……

　　时光再次穿梭，而这凝丹是炼丹最为关键步骤，从而所需时间不言而喻，此刻已经从午时的太阳接近于黄昏阶段，周边的魔兽鸣叫声也是逐渐频繁起来……

　　龙天逸所在的山峰，是魔兽山脉最为荒芜人烟之地，既然人烟稀少，那么这就是魔兽的天堂！

　　因为药香越来越浓，从而导致魔兽也是比平常多了几倍的兽鸣声……

　　闻着周围不断吼叫的魔兽鸣音，龙天逸清秀的双眉不由一皱，脸庞上多了许些担心之意，如果在这节骨眼上被打扰，那么不经要功亏一篑，而且严重则会被那“古腾绿茵火”反噬！导致魂老魂飞魄散！

　　“不要慌，它们不敢靠近。”魂老此刻见自己这个傻徒弟那担心的声音，顿时由心生音，淡淡说道。

　　闻言，龙天逸眉头皱了皱，旋即不再做声，虽然心中有些疑惑魂老的话说，但是毕竟是炼丹之时，不可轻易开口，目光再次注视着丹鼎之内。

　　丹鼎之内，经过魂老漫长的凝合，也是有了许些形态！一颗锥形体的药丸在鼎内那绿焰中缓缓旋转！丹体同浅红色，就像秋天枫叶那样的颜色，极为可观！

　　魂老此刻汗水伶俐，浑浊的老眼，同样，也是开启了透视，注视着鼎内一丝一毫的变化……

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　某一时间，有些泛黑的黄昏，就在龙天逸所在之处的头上，一声雷鸣声骤然响起！一片乌云密布其间！无线的翻腾就像大海中汹涌澎湃的江流！！！

　　乌云密布龙天逸所在之处的正上方，声音响起之时，龙天逸明显身子一颤，脸色瞬间有些范白！要不是自身灵魂力量的强大，可能这会儿已经晕死过去了……

　　龙天逸透过岩缝，望向自己头顶上的那片天，眼神瞳孔一缩一张，惊骇万分！一朵大乌云居然覆盖了整座山巅！

　　“怎么其他地方没有？就自己身在之处出现？”惊骇归惊骇，但也没有慌了分寸，再次把视线移动天际一边，居然一片淡然，没有下雨或者闪电的征兆！

　　这诡异的一幕着实让的龙天逸有些不甘大骂起上苍来，把这一切诡密全归纳给了上帝……

　　龙天逸心里此刻憋屈的想着，尼玛让过马路看小说穿越了一次，不会再给我搞飞机吧？再怎么玩，也不能这么玩吧？旋即脸庞有些失落感，叹声说道，“这生活真他妈好玩，她妈的老是玩我！”

　　“小娃子，再那儿苦逼个什么劲儿呢，这是丹雷，是炼制七品以上的正常现象好吧？”正当龙天逸有些哀叹这事态凄凉时，魂老那苍桑的声音顿时在龙天逸心中响起……

　　“丹雷？”闻言，龙天逸一怔，旋即低落的情绪有所好转，疑惑的喃道，眼神再次凝聚到了那药鼎之内，此刻一颗圆滑的丹药已经大致炼成！

　　“对，丹雷是炼制七品以上丹药的成功之兆！只要丹凝聚成功便是会产生天地异象！”也许是因为凝聚成丹之后，魂老语气也是逐浪的松和起来，“接下来所要做的，便是在温丹的过程中，要保证丹药不被丹雷所击中，不然后果，同样是功亏一篑！”

　　“原来如此！”龙天逸顿时恍然大悟，“难怪魂老您说那些魔兽不敢靠近，想必也是这丹雷的效果吧？”

　　“嘿嘿，你这小娃子也有脑袋转弯的时候呢，难的、难的啊！”魂老眼神萎靡，戏虐的嘿嘿说道。

　　“呃……”龙天逸嘴角抽了抽，眉目跳了跳，无奈只有白眼相待，沉默直接无视魂老的存在……

　　“丹雷也是有些划分的，不要小看了这丹雷。”魂老顿时说道，“这七品暖阳护身丹的丹雷也紧只有一色而已，要是炼制再高一些的丹药，颜色就会多加一条，从而那丹雷的威力也就更加狂暴一分！”


第二百零四章 冰雪银城！

　　“轰隆隆……”

　　翻滚的乌云之中，又是一声震耳欲聋的雷鸣响起！

　　“噼里啪啦！”

　　音起光显！一道宛若盘蛇般扭曲的闪电，顿时带着恐怖的力量向着下方劈去！

　　就在闪电出现的那一瞬间，魂老早已做好了防范！面色不改，单手成爪型，灵魂力量顺着身体倾巢而涌，凝聚在那手掌之上！

　　一个光屏顿时出现！将龙天逸和他的周围一米之内羄入其中！

　　“轰……”

　　电光石火之间，闪电与光屏凭亲密接触，发出一声震耳欲聋的声音，二人此刻周围的几块巨大青石，被震的粉碎，飞射八方！

　　“噼里啪啦！……”

　　“轰轰轰……”

　　又是几道闪电连续劈下，一道道巨响也是不断响起！也幸好这里是荒无人烟的地方，则省去了不少麻烦……

　　经过不到五分钟的闪电攻击，那朵翻腾的紫色的乌云才缓缓消退的迹象，然而魂老的那屏障也是在那闪电猛烈攻击之下，变得许些淡薄起来……

　　“呼……”魂老顿时见那丹雷渐渐化为泡影，这才突出一口浑浊之气，看来炼制这丹药，也是费了不少力气与心思……

　　丹药初成，一股清晰的药香，顿时从那丹药周身散发开来，弥漫着天地之间……

　　一颗同体为黄色珠子缓缓从九天玄铁鼎中慢慢升起！周身还有些黄色光芒绽放，当那丹一离鼎口后，突然直线升空的路线变得漂浮不定起来！貌似像有灵性一般在无形的空间乱穿！

　　不过好在它的灵性只相当于一个刚出生的婴儿，并没有刻意的逃跑趋势。魂老顿时屈指轻弹，九天玄铁鼎顿时消失，绿色火焰也是一息之间被魂老给消退……

　　看着那空中乱串的暖阳护身丹，魂老顿时升起了一抹祥和的笑容，单手再次挥动，一抹灵魂力量触动，将那丹药稳稳的凝固在那一处空间，不得其动弹，而后便是用着灵魂力量将其拉拢，握在了枯掌之中……

　　“成功了？”龙天逸砸了砸舌，清秀的双眸中闪过许些光泽，兴喜的说道。闻着那一抹药香之味，整个人都感觉精神了不少！看来药效也定然不低！

　　“嗯。算是小成吧，老夫如今的灵魂状态，力量只不过是以前的十分之一都不到，所以效果也算是凑合……”魂老顿时有些沧桑，淡淡说道，旋即将暖阳护身丹用着一个白色小瓶装上，用着灵魂印记将瓶口封印了起来，收入纳戒之中。

　　“接下来，等到明天黎明之时，也就改出发了。”魂老望着已经是夜月当空的星辰，说出的一种沧桑之感从其身散发而出……

　　龙天逸识趣的默默无语，找了几块平坦的碎石，而后双手枕着后脑勺缓缓睡了下去……

　　日月星辰，飞速逆转，一抹蛋白的阳光顿时挥洒而下……

　　感觉到了那么暖意的龙天逸，顿时双眸微微张开了一条细缝，透过手指之间的间隔，望向那一抹银盘……

　　“天逸，是时候了。”魂老悬浮在空，从昨晚就这么一直打坐，从未离开半步。

　　龙天逸顿时骤然立起身子，侧头看过那一抹沧桑的身影，顿时嘴角挂起了一抹暖意，而后假装很是无所事事的吼道，“嗷……哟西……开始向着冰雪银城进发！”说话间，猛然跳起，双手插腰扭了两圈，貌似精神杠杠滴！

　　见此，魂老也是挂起一抹祥和加无奈的笑容，嗖的一声不再多说，进入了纳戒之中……

　　……

　　冰雪银城，位于四座冰峰之内，四座冰山两两相对，形成一个天然盆地，然而离这四座冰山的方圆数千里皆是以冰为面，百年来无融化迹象……

　　固然这里能成为异族人的大本营，也是与这常年累月的气候有关，一般人类，到了这里，就算是武皇也是无法发挥他本能的实力，因为必须要抽出一部分武气来维持体温，这也是常年来，异族人不败的关键所在……

　　一处冰面，一道黑线顿时划过，正在与四座冰山其中之一掠去！

　　奇怪的装着，顿时披上了一层黑袍，龙天逸之所以没有升空，也是刚刚临走之时，魂老提醒的，要是升空，风险太大，百分之六十都会被那异族人的守望台上的人发现……

　　微风刺耳，龙天逸此刻的嘴唇已经是有些微紫，一个掠身，有是将速度提升了几倍……

　　“嗖嗖嗖……”

　　来到冰山一处角落，龙天逸顿时停住了脚步，坐在一处冰石之下，望了望这冰山，不经小小埋怨起来，“这是人来的地方吗？尼玛整座山居然连一根草一粒沙一块石都没有，还让不让人活啊！”说着说着又是打了个喷嚏……

　　经过一个多小时的攀爬三道，终于在山巅的半腰之处，通过冰石屑的漏洞，整个冰雪银城都收入了眼中……

　　“嘶……本来以为一座城而已不会有很大来着，没想到这四座冰山之下的盆地居然相当于天幻帝国的三分之一！”望着下方那一处四方盆地，龙天逸不经有些惊叹……

　　“啧啧，小子等有机会去了沧州，那里才是大陆最火热强者云集的地方。到时候你就知道自己是不是井底之蛙了……”魂老顿时轻笑了声，旋即喃喃说道。

　　龙天逸沉默良久，旋即问道，“魂老，您有没有感应到那冰心绝天炎的准确地方？不然就这么个找法，那得多久才能找到？况且在这里待一秒危险就多一秒啊魂老……”说完，又苦逼的洞察着下方那辽阔的盆地……

　　“在这里貌似我的古腾绿茵火感应有些强烈起来，不过，也只是强烈而已，还不能确认那火的准确位置……”魂老顿时说道，“不过我想，你若是潜入到冰雪银城之内，或许可能有些把握……”

　　“呃……”龙天逸闻言，又对纳戒之处白了一眼过去，这还用说吗？

　　“唧……”

　　就在龙天逸全神贯注的洞察下方之时，一声怪叫声从背后响起，差点没把龙天逸直接给吓的掉落下去……要知道，前方就是冰崖啊！进一步可是有着直达天堂的效果……而且还是便宜又实惠的那种……


第二百零五章 入城

　　仓促转身，突然眼前二十米外的一处冰石上，一头白色绒毛的魔兽出现在了龙天逸视线内，不经有些错愕，旋即清秀的双眉微皱，脸颊是显出了一抹凝重，尽管那头魔兽不过三阶……

　　魔兽类似于狼，却又行似于狐，龙天逸双眸微眯，淡淡说道，“若是没有记错，这应该是冰狐？”

　　“这种魔兽攻击力虽然不怎么样，但是它也是有着它骄傲的地方，那就是速度。”魂老声音顿时响起，提醒道。

　　龙天逸脚步微移，尽量避开下方那冰雪银城的巡查守卫……

　　“唪！”

　　一阵破风声顿时乍然响起，龙天逸瞬间消失在原地，嘴角扯起了一抹邪气的幅度，“呵，速度……”

　　身影一闪之际，冰狐顿时那双兽眸有些闪过一抹惊骇，当即之下就开始躲开，可惜……

　　“现在才知道哥的速度惊骇，晚了！”龙天逸一声喝道，巨尺瞬间拔出后背，在冰狐刚要移动之时，就是一挥！

　　“碰！”

　　“唧……”

　　一击命中，冰狐整个身体被黑尺打的瞬间倒地，四只无力的弹了几下，而后归往天堂。

　　看着那冰狐缓缓闭上兽眼，龙天逸顿时无奈的摇了摇头，“唉，干嘛好端端的非要在我背后出声呢……唉……”说完又叹息了声，一副人禽无害、非常无辜的逼样……

　　拍了拍双手，单手一跃，黑尺丢向上空，龙天逸手中的一卷白色布条顿时向天上那黑尺射去……

　　唒唒唒……

　　很快，黑色巨尺便是被白色布条给完完全全包裹了起来，刚刚好，尺落人肩……

　　“哼哼，搞定！”龙天逸嘴角掠起一抹得瑟的幅度，旋即转身回到原位，洞察起冰雪银城的秋毫……

　　“等等……冰狐兽……”就在龙天逸刚刚准备踏步前去之时，猛然之间停顿了下来，一脸思索，“魂老，您说雪女族在没有达到武宗级别之前，都有条尾巴吗？”

　　“是的，不过那雪女族首领，我听说也在前不久冲击武宗，不过不知道有没有成功……”魂老那漂浮绵绵之音，略微停顿的从纳戒之内传了出来。

　　“有就好办，潜入冰雪银城，想到办法了！”龙天逸顿时眼睛萎靡，一副很是神秘的样子，笑了笑……

　　“什么办法？”

　　“等会就知道了，嘿嘿……”

　　“卧槽！老师你小子也敢耍！”

　　“呃呃，学生知错，请老师宽恕、息怒啊……嘿嘿……”

　　“息你妹……”

　　不知何时，一老一小也是变得越来越融洽了，只是，他俩却不然发觉罢了。

　　……

　　四峰盆地，冰雪银城！

　　一路雪风卷袭，一道身影在这大雪纷飞、冰冻三尺还不止的地方穿梭……

　　“来者何人？！”冰雪银城的城墙之上，守望台边，一个大概年龄不过三十的异族人顿时见前方那个身影，顿时喝道。

　　龙天逸停下了脚步，望了望声音的来源，嘴角在那小勾帽的掩盖下，轻笑了笑，不过只在一瞬间闪过，旋即淡定自若的说道，“我是一时间因和同伴要刷，在山间迷了路，不知不觉就绕到了这冰雪银城之外……”

　　龙天逸此刻说完，故意走动了几下，一条雪白色的尾巴便是显露出来……

　　守望台那位异族人见到那条尾巴之时，警惕的眼神明显的放松了下来，叹了口气息提醒道：“汗，真是少年轻狂呢，以后可别再贪玩了，赶紧回家，别让你父母担心。”说完，旋即拉了拉身旁那粗拙的绳子，顿时冰墙那一处，足足有一丈厚的冰门，淡淡泛起了白色的光芒，而后消失不见……

　　“谢谢守卫大哥。”龙天逸拱了拱双手，敬畏的谢道，而后脚步缓缓走向城内……

　　守卫男子笑了笑，很是欣赏的看了看一方的人影，不过……他却未成注意到那条尾巴根本没有任何动弹的迹象……

　　进入冰雪银城之后，那道冰门自动白芒一闪，又是恢复了正常，此翻奇特的诡密城门，倒是让的龙天逸惊愕了几分，茫然感叹……

　　所谓冰雪银城，并不是一座城，更像是一个帝国，这里的房屋皆是和外界一样，木制，穿着也是布料粗衣，唯一和人类不同的便是那尖尖的耳朵和那条雪白绒毛的尾巴……

　　这里有摆摊的，有药铺，拍卖行，虽然是各有千秋，但是这里没有人类分开的那么复杂，皆是单一的种族，雪女族。与其这里像帝国，还不如说是一种大型的家族！

　　一路走去，冰川雪地，龙天逸边走边是惦念着魂老教的那套口诀，身体才没有应这寒气所冻伤，不过维持的时间……貌似太过于坑爹！居然运转了几个周天，只能坚持几分钟！

　　龙天逸背后背着用白布包裹的巨尺，走在这大街上，很是显眼，也是引起不少异族人的视线，不过……大多皆是十六七岁的女性……

　　“这尼玛敢不敢再冷一点？”龙天逸边走边是无奈的喃喃起来，一脸苦逼郁闷之极的样子，清晰的眸子不断扫描着周边的地摊，看看是否能遇见魂老所说的药水，龙天逸知道，在这里恐怕又得呆一段时间了呢，老是念这菜鸟口诀，那不得冷死都会被念死……

　　悠悠荡荡的向着前方走了很远，龙天逸还是遗憾的回头望了望那些地摊，“他妈的怎么还不曾见那药水……”

　　眼看这条街就要到了尽头，龙天逸顿了顿，心想到，转过下一个路口，不知何时再遇这样的大街道，这里可不比整个天幻帝国小多少啊！要是前方转口没有，那可就真的苦逼了！

　　停顿下来的龙天逸，顿时心一横，大步走到了一摊主之前，“请问这位老先生，这里哪里有卖止冻的药水？”

　　摊主样貌菊花，一看就是年过七旬之人，浑浊的老眼下，挂着一抹祥和的微笑，“呵呵，你可是再找‘清浊液水’？”

　　“嗯，我本是银城的那方的，但是因为在一次和同伴们玩闹，迷失了方向，结果流浪到了此地。”龙天逸顿时，手指一方，装着一副很是真诚的说道，表情演的非常到位，要是在地球，铁定又是一影皇……

　　“原来是这样，老夫就帮你一把。”老者说着，便是从袖子中取出一个蓝色小瓶，递给向面前的少年，憨厚祥和的笑说道，“这就是那‘清浊液’，从这里到你刚刚指的地方，若是徒步的话，一个月便是可以到达，这瓶药水，足够用，快回家吧。”

　　龙天逸接过药瓶，目光很是感激，虽然说这是谎言……

　　拿到药水，龙天逸不再迟疑，旋即转身踏步而去，心里淡淡感歉疚道：“果然是……世间本无爱，万物皆有情。老伯，真是对不住了呢……”


第二百零六章 救的是……苍生！

　　月夜当空，一轮银盘已经高挂。

　　“魂老，您确定您的感觉没问题？”走在冰面大街之上，龙天逸喃喃道，“我们都大概走了半个冰雪银城，从白天走到深夜，到底什么时候才能准确预算那异火的位置？”

　　“年纪轻轻，有点耐心，应该快了。”魂老那要死不死的声音顿时轻松自如的传出，“先找家客栈落脚，这异火之事，不能操之过急。”

　　“等的就是您这句话！呼……”当魂老话音刚落，龙天逸便是激动的说道，一副万二分感谢上苍的表情，狠狠的松了口气……

　　“这里流通金币？”龙天逸顿时问出个关键问题，要是不流通，那自己可就得哭死……

　　“当然。”魂老肯定的道，“虽然说是异族人，但是几百年下来，他们与人类还有些外交，所以金币也是他们的销售主调……”

　　“呼……感谢上帝开眼……我龙天逸从今发誓，以后绝不偷窥王母娘娘……”闻言，龙天逸顿时面色非常非常的严肃，三点一个‘啊门’……

　　好一会儿后，耸了耸肩膀上的巨尺，带着沉重的步伐开始打探起四周的有否客栈……

　　不过，悲催的是……

　　“草你妹的上帝！我圈圈圆圆叉叉你王母！！！”经过一个多小时的寻找，这大半夜里，客栈几乎是全部关闭，无一例外……无奈之下，龙天逸又是仰天一咆哮……（那啥，先前还发誓来着……）“救命啊！”

　　就在龙天逸停下步伐，埋怨上苍不开眼之时，耳边突然响起一个呼喊之音，很是细微……

　　当声音传入耳的那一刻，苦逼脸色，立马便是被凝重警惕所替代，侧了侧脑袋，认真听着……

　　“怎么没有了？难道，错觉？”龙天逸面色怪异，顿时无奈笑了笑，“这尼玛看来是饿昏了，神志不清了……”

　　“救命啊！”

　　“卧槽！是真的！”就在龙天逸怀疑自己饿昏了头时，一声比先前更加清晰的女子声音响起！

　　清秀的双眉微皱，明亮的眼眸怀顾着四周，而后，左脚朝着后方一踏，嗖的一声，黑色影子在这漆黑的夜里，就如幽灵一般消失不见。

　　“救命啊！救命啊！”

　　一条漆黑偏僻的巷子里，微微借着一点月光勉强能看见，一身白衣的异族女子正缩在小巷的尽头一角。而她的身前便是站着一个茁壮的男子……

　　“喊吧喊吧！就算喊破喉咙也不会有谁听的见，这里隔音效果可是我为了得到你，费了不少功夫……”男异族人顿时嘴角扯起一抹淫笑的幅度，“更何况还是半夜……啧啧……”

　　“格尔蒙，你个卑鄙无耻的家伙！混蛋！我父亲不会放过你的！”女子看起来不过芳龄十七八九而已，眼泪汪汪的对着身前的男子吼叫道。

　　“哈哈哈！你父亲？”男子大笑了几声，旋即说道，“哦不那个时候应该叫岳父了呢……我想他知道我跟你已经……”顿了顿，“定然不会希望自己的女儿身败名裂吧？啧啧……”说完又是怪笑了几声。旋即跨步接近……

　　“你别过来！救命啊！”女子又是吼叫求救起来，看着向自己走来的格尔蒙，一阵恐慌起来，自己修为才不过武者二沅，跟面前这个男子，差的可不是一星半点……

　　“这次，看谁还能救得了你！”名叫格尔蒙的男子顿时大吼一声，旋即扑了上去……

　　“吱吱吱……”

　　“救命啊……”

　　一阵衣服撕碎声和那几乎是哭喊的无助声音交错复杂……

　　“吱吱吱……”又是一声撕衣之音响起，此刻的女子衣裙自己七零八落，凌乱不堪，半个还未发育完全的玉兔露出……

　　面色苍白的女子，此刻已经无力回天，水灵的双眸已经空洞无感，任那泪水哗哗落，也停止了先前的吼叫求救声音……

　　男子双手不断在她的酮体上游走，不断亲吻着她的脸颊，而后向下至脖矜吻去……

　　唰唰唰！

　　几道破风声飞快闪过，一道身影便是出现在了那男子后方不远处，“喂，我说那位前方的狗杂种，黑天化月之下，也不用这么欲望吧？”

　　闻言，男子一怔跟着便是停下了动作，转身望着那个模糊不清的身影，打量片刻后，“哼，一个武者一沅也敢学着别人英雄救美么？”

　　当黑袍模糊的人影出现之时，女子顿时那失去光泽的双眸，便是激动的打颤起来！颤颤巍巍喊到，“救救我……”声音已经出现了许些嘶哑干燥、沧桑无力……

　　“若大个大陆，不管是人神魔又或者异族人，都少不了纠纷……不知道像你们这些杂碎，什么时候才死光呢。”龙天逸淡淡说道，面色有些无奈，“算了，宰一个算一个，所以哥救的不是美，而是……苍生！”

　　“哈哈哈！”男子闻言大笑起来，“苍生？真是异想天开呢！听你的声音应该年龄不大吧？啧啧，修为还算不错，不过既然遇见了我，那就只能怪你运气倒霉了呢……”

　　闻着格尔蒙的话音，女子明显一颤，面色跟着变的更加苍白起来，看来今天自己还害死了一个无辜的少年……

　　“唪！”

　　格尔蒙话音刚落，一道破风声便是乍然响起，而那黑色的人影已经消失不见，下一秒就在了格尔蒙的面前，单手举起他的脖子，“大哥，不好意思，最后那句话应该是小弟向你说才对，记得去阎罗王那里打个招呼，不要投胎到‘有我’世界……”

　　“你……呃……”

　　“咔咔咔……”

　　龙天逸没有给格尔蒙这个异族男子留下说话的余地，手掌一撇，一阵骨头碎裂响起，旋即向着一边扔去……

　　“碰！碰！”

　　装强落地声响起，断了气息的格尔蒙双眸睁的老大，死死盯着龙天逸……

　　“卧槽，那么看着我干嘛，跟你有仇还是咋滴？”龙天逸不屑看了一眼，装着茫然不知的说道，旋即吐了口沫，走向前去。

　　来到那还有些颤抖着的异族女子前，一条雪白的尾巴绕着凌乱的全身，龙天逸顿时脱下了身披的黑色长袍，上前给她披上，“喏，披上吧，一个女孩子，大半夜可是不安全呢，快回家吧。”

　　给她披上黑袍遮住那流露出来的酮体那一刻，龙天逸心里那是一个揪心，说真话，作为一个男人，真的像是亲手割心那么疼！不过，凭着过人的定力，最终还是忍住了……

　　披上黑袍的女子貌似失去了意识一般，呆呆的，毫无知觉一般……

　　“这是什么情况？”龙天逸顿时眼神一凝，喃喃自语起来。

　　“可能是守惊吓过度，短暂性的失去了意识。”就在龙天逸不解之时，魂老的声音顿时飘了出来……

　　“不会这么衰吧……”龙天逸顿时单手拍着额头，“我日……”


第二百零七章 虞颖儿！

　　“魂老，现在怎么办啊？”龙天逸顿时无奈的问道，“总不能让她一个人再继续呆在这里吧？”

　　“抱着她一起找家客栈呗。”魂老淡淡无所谓的说道。

　　“好吧，好人帮到底，暂时先收留她好了。”龙天逸说话脸不红气不喘的说道，好一副大义泯然的样子……

　　……

　　皇天不负有心人，最后终于还是有一家叫“夜来香”的客栈找到了空房……

　　房间不太大，背尺少年抱着一个异族少女，轻轻的把她放在了那并不华丽的小床上。

　　“呼……”放下少女之后，少年终于是抹了一把额头上渗出的虚汗，轻轻的松了口气息，“没想到，还真沉。”

　　望着那被黑袍包裹起来躺下的少女，少年认真一看，不经闭上了眼睛，此女子还真是个尤物，浅浅的细腰，玲珑的酮体，特别是那双妖媚紧闭的双眸，只能四个字能概括：动人心魂……

　　少年眼睛紧闭，而后强压下心中的邪念，转身就开始在床下打坐起来，口中喃喃细语：“看来今天是睡不了，色即是空，空即是色……”

　　一夜，少年就这么打坐修行，强压着欲望，一滴滴的吸收这天地灵气来运转周天……

　　日月星辰，无尽回转，一抹暖阳透过窗子，射在了少年的身上……

　　“不、不要，救救我，谁能救救我……”

　　就在此刻，床上的异族少女，顿时发出有些虚弱的呼喊声，眼眸微微睁开，而后见到一抹天花板，又是努力的睁开了双眸，“这，这是……什么……地方……”

　　少女顿时立起身子，顿时视线转向了自己的衣裳，脸色顿时浮现一抹惊慌，小手往胸口抓住，随后见到一抹黑袍后，才恍然平复过来，“昨天……”

　　“是他救了我么？”少女顿时转过虚弱的脸颊，视线落到了床下打坐的那位少年，眼神闪过一抹感激之色。

　　“嗷呜……”龙天逸此刻撑了撑的双手，一脸舒畅的样子，回头，小脸微微一惊，“嗯？你醒了？”

　　“嗯……嗯。”少女见少年的回头，猛然有些羞红，顿时把被子又拉高了几分，羞涩的不知所措的应道。

　　“呃……不要那么紧张。”龙天逸顿时站起来，大大咧咧的坐在了床头，邪笑的说道：“哥好人。嘿嘿……”

　　少女见少年居然坐了下来，顿时就慌忙的向床内移动了下，一脸惊慌的望着少年，心想，哪个傻逼会说自己是坏人的？防备之心顿时大起，“你、你能远点吗？”

　　“呃……”龙天逸见此，一脸苦逼无奈的坐回了地下，“现在可以了吧？汗……”

　　少女轻点了点头，而后恭敬的谢道，“多谢恩公相救，虞颖儿感激不尽。”

　　“没事儿，换了别人，我一样会这么做的，只能怪那家伙运气不好，遇见了我吧。”龙天逸一脸淡然处之，而后问道，“话说，你家在什么地方要不要我送你回去？一个女孩子，在外面可是不太好哦。”

　　“我是虞雄的女儿，家就在离雪女冰宫不远的地方。”虞颖儿淡淡的说道。

　　“哦，雪女冰宫么……”龙天逸顿时一皱，喃喃念道，而后又是自若的笑了笑，“好吧，哥今天就做一位护花使者好了。”

　　“嗯？”虞颖儿顿时有些不解，疑惑的看着龙天逸，自己父亲虞雄可是整个冰雪银城的守护者的顶尖存在，几乎无人不知他是首领身旁的左右手，而面前的少年的模样，分明是不认识一样……

　　疑惑一闪而逝，毕竟他是救了自己的人，虞颖儿顿时说道，“我父亲是守护者中的八将之一，今天你救了他的女儿，他一定会给你很丰厚的奖励，我们现在就走吧。”

　　也许刚刚龙天逸那退让的举动，让的虞颖儿对于他，产生了许些好感，顿时揎开被子，主动走了下来，甜甜的一笑……

　　“咕……”啱了口沫，龙天逸顿时有些被她的这一笑给迷住了，有些呆眼起来，片刻后，“咳咳……失礼了……”

　　“哼哼，没事儿。”虞颖儿顿时弯下腰，近距离的看着这看起来比自己还要羞涩的男子，顿时侨笑道，“长的还蛮帅……”

　　“卧槽……”龙天逸心里一抹激动，闻言，脸庞顿时煞红，自己第一次在一个女人面前这么感到恐慌来着？不过这妮子说话也太直白了吧？

　　荒唐起身，行至到了墙边，一把举起重尺，插在后背，拍了拍小手，“出发。”

　　“嗯。”虞颖儿看了看那红煞脸庞的少年，应了声，顿时走上了前头，奇怪，自己这是什么感觉？貌似以前从来没有出现过……

　　……

　　走出客栈，龙天逸看着前方那个倩影，嘴角浮现出一抹笑意，笑的很纯，很真，貌似这也是第一次认真的笑吧？

　　两道身影出现在大街上，格外引人注目，龙天逸似乎也没想到，这女孩子居然出名到了家喻户晓的程度，对了，她说过，她父亲貌似是整个冰雪银城中守护者的八将之一……

　　“咦？虞颖儿小姐怎么后面还有个少年？难不成……”

　　“可恶！我心中的女神啊！这少年是谁？”

　　“那少年貌似挺帅的，以前怎么有发觉呢……”

　　“哇！没想到！帅哥耶！比起那个格尼尔，都貌似还要帅上一分呢！”

　　“不知道，格尼尔看见这一幕，不知道会有什么有趣的事情发生呢，哼！”

　　“格尼尔可是虞颖儿的头号追求者啊！要是见到这一幕，会不会冲上去直接弄死那个少年。”

　　“哼，虞颖儿有什么好的，不就人漂亮吗？但也配不上那少年好吧！那帅哥应该是我的！”

　　“不要脸！”

　　“哼！应该是我的！”

　　两人走到街上，龙天逸那是一脸无奈，没想到，人长的帅，在哪里都是个祸害呢，啧啧……

　　不过话说，有一点不明白，格尼尔是谁？貌似在他们口中，很强的样子，龙天逸双手枕着后脑勺顿时思索着，而后追上前方的倩影，淡淡问道，“虞颖儿，格尼尔是谁？”

　　闻言，虞颖儿脸色便是浮现一抹厌烦之感，有些不情愿提起似的，“他是守护者八将之一，格悍的儿子，别提他，一提他我就觉得恶心。”


第二百零八章 强烈的异火感应

　　“哦。”龙天逸无奈的应到，见着虞颖儿不快，也就随之不再说话。

　　“那个……我还不知道恩公的名讳呢。”虞颖儿顿时反应过来，问道，小脸有些微微范粉，貌似有着一些心事……

　　“呵呵，我叫药天，若是不介意就叫我天哥吧，恩公恩公的听起来怪别扭的。”龙天逸笑了笑，顿时说道。

　　“嗯，天哥。”虞颖儿娇笑了笑，小虎牙露出，甜甜的叫道，而后，脸色有些微变，想说什么，但又有些忐忑……

　　“有什么忙，可以尽管开口，能为美女效劳，那可是三生有幸呐……呵呵。”龙天逸顿时耸了耸肩，坏坏一笑说道。

　　“是……这样的。”虞颖儿顿时凑近了几分，在龙天逸耳旁低声私语道……

　　“什么？”龙天逸闻言，面色大变起来，看不出是惊骇还是兴喜，颤颤巍巍惊道，“这怎么好意思？”

　　“我都豁出去了，你还怕什么？”虞颖儿顿时有些不耐烦小嘟嚷着。

　　“呃……”龙天逸左右为难起来，这个要求要是在外面，不管是哪个美女，自己铁定答应，可是这里是在异族人，要是那条尾巴暴露是假的，那竖着进来银城，就得横着出去了……

　　“你不答应吗？”虞颖儿见身旁这少年扭曲的样子，一时间有些惊愕，凭自己的相貌，一般男性皆是会毫不犹豫的答应下来，可这少年却还有些忐忑，心里旋即有升起了一抹羞怒……

　　“不是，答应，我答应。”龙天逸见“姑奶奶”要开脾气了，连连只得掉头叫好，现在只能走一步算一步了……

　　“天哥就是爽快，嘿嘿……”虞颖儿见龙天逸答应下来，心里不知道居然有些激动加小兴喜，这是怎么了？难道，自己真的该不会看上天哥了吧？

　　想到此，小脸蛋又是一微红，虞颖儿的头又不由而然的低下了几分……

　　……

　　一个小时，在于这位虞颖儿美女走在一起，终于抗过了那人影不太通畅的大街。

　　“快到了，就在前面一点。”虞颖儿看向前方，有些欢喜的笑说道。

　　龙天逸望了望前方，一座全冰雕的宫殿宏伟树立，而周边也是有着八栋小型宫殿，亭亭玉立，绕着冰宫的四周，颇为霸气，宏伟！

　　“那些房屋，想必就是地位颇为重要的人所居吧？”龙天逸心里暗自思索道，眼神萎靡，一闪既逝。

　　“天逸，冰心绝天炎在我的古腾绿茵火感应下，越来越强烈了，我想那冰心绝天炎应该就在冰雪宫殿的某个地方。”就在龙天逸思索之余，魂老的声音顿时从心中响起。

　　闻言，龙天逸一怔，响起答应虞颖儿之事，旋即化忧为喜，也管不了那么多了，反正自己的目标又前近了不少，顺便做次好人，解决了格尼尔……

　　“你在想什么？”虞颖儿见龙天逸有些呆愣，旋即有些不解的问道。

　　“呃没……没什么。”被虞颖儿一语惊破，旋即有些不好意思的尴尬回道，而后面色恢复正常，“虞颖儿，听说首领前不久冲击那个武宗失败了？”

　　“哦，你是说雪姬姐姐吧？”闻言，虞颖儿恍然了一下，旋即大悟道，“她前半个月貌似就不怎么出门了，想必是在冲击那道坎，现在还没有出来，不知道成功了没有。”

　　“哦。”龙天逸闻言，心里暗自喃喃道，“原来她们的首领叫，雪姬……”

　　“小子，你又在打什么注意？”魂老的声音顿时又从心里诡密响起，打破了龙天逸的思路，语气很是严肃，“老师不是给你说过吗，不要被那叫雪姬的异族女人所迷惑，不然最后死的绝对是你。”

　　“呃，知道了。学生我不是还没有动机嘛，嘿嘿。”闻言，龙天逸厚着脸皮的笑了笑，旋即见魂老动真格的了讨好道。

　　“哼，臭小子，要是有了动机那就完了，谁不知道你若将谁纳入后宫行列，谁能撼动得了……”魂老鄙夷加不屑的说道，有些恨铁不成钢。

　　“天哥走啦，喏，前面那雕刻着两尊兽象的大门，便就是了。”虞颖儿顿时说道，仟指指向前方不远的一处地方，说道。

　　“嗯。”龙天逸应到，旋即又是抖了抖背后被白色布条包裹着的巨尺，跟着倩影走去……

　　跟上倩影，龙天逸边走边是问出了心中的疑问，“喂，我说虞颖儿，昨晚那个叫格尔蒙的谁？为什么要把你……咳咳，抱歉。”话说一半，旋即把最后几个字给憋了进了喉咙，接着道，“不会是和那格尼尔是兄弟吧？”

　　“你是说格尔蒙吗？”虞颖儿倒是无所谓，并没有介意什么，淡然说道，“不是，格尔蒙不是格家的直系后裔，所以关系并不太亲，反而有些对立。”

　　“格尔蒙之所以想要强迫我，只是因为他想在格悍面前表现自己，如果，他真的成为我虞家的夫婿，那他在格悍的面前也就有了许些地位可言……”虞颖儿说道此，眼神明显浮现了强烈的憎恨，“不过格尔蒙的做法我可以断定，若是他真的强暴了我，他也当不了我虞家的夫婿，我自杀，直接可以导致两家的战争。”

　　越听越复杂，龙天逸貌似有些无奈了，自己可是真心不想卷入这纷争之中。

　　“虞家和格家现在，表面并没有什么纷争。暗地里这半个月我从父亲的眼神里就能看出，有些不太平静了。”虞颖儿淡淡的眨了眨双眸，说道。

　　“原来如此。”龙天逸一副正色严肃的应道，不过旋即就变得玩世不恭，“不过，这一切与我无关。嘿嘿……”

　　“你怎么能这样，你不是说帮人帮到底的吗。”虞颖儿顿时又气又羞又无奈，差点没哭出来……

　　“可是这些事情，我这外人，是绝不能插手滴。”龙天逸两手一摊，耍无奈的说道，说真心话，自己只是来拿冰心绝天炎来的，确实不想再有什么麻烦事儿，自己的时间，可是有限的，就算自己能等，那父亲呢？现在下落不明，随时都有可能……

　　想到此，龙天逸顿时一抹热血又开始沸腾起来，现在恨不得立马拿到冰心绝天炎来进一步提高自身的实力，这样就救父亲，又多了不少把握！

　　“哼，不帮就不帮，但是你先前答应过我的，不能反悔。”虞颖儿顿时脾气一倔，说道。

　　俏皮娇气未散，倔强霸道够喂，对于虞颖儿无疑不是井上添花，将她的那小清新的性质，突出的伶俐尽至，让的龙天逸苦笑不得，点了点头，便是跟着继续前行……


第二百零九章 格悍！

　　“颖儿妹妹，去哪里了，可担心死我了。”就在龙天逸与虞颖儿将要到达虞家门口之时，一个清秀爽朗的男子声音便是顷刻响起……

　　两人闻声，顿时皆是顿下了脚步，龙天逸淡淡转过身躯，看向另外一方，那正是格家大门处。

　　虞颖儿闻声便是有些柳眉微皱，一脸厌恶之相貌，因为听声音便是可知其人，是格尼尔无疑！脚步又向着身旁的少年摞近了几分。

　　龙天逸淡淡看向那个人影，那个异族人一脸眉清目秀，颇有几分英俊，衣衫豪华秀丽，特别是背后那条活灵活现、上下涌动着的白绒长尾，更加让的他对于女性，十足有些杀伤力……

　　当龙天逸转过身时，格尼尔也是明显一怔，眼神有些惊愕，不过只在一瞬间便是转换为了许些敌意，心里暗自喃喃起来，“大武师一沅么……”

　　“请问阁下叫唤我妻子有何贵干？”顿时寂静有些诡密的气氛，被龙天逸一句彪悍之语，给轰然诈破……

　　“什么？颖儿妹妹，他就是你说的比我更好的？”闻言，格尼尔脸色并没有表现的特别强烈，而是隐晦的极为平静说道，然而口气中多出了几分讥讽之感。

　　“对，现在死心了吧！以后别来缠着我了。”虞颖儿顿时说的那是一个正经。说着还上前一步，白芷的手腕揽住了龙天逸的胳膊……

　　顿时，格尼尔眼前一黑，手掌微卷成权，紧了紧，心中的怒火在慢慢升延，片刻后，并没有爆发，而是沉声道：“他哪里比我好？他要修为没修为，要相貌没相貌，你竟然说他比我好？”

　　“就……就算是这样，我就喜欢他怎么了。”虞颖儿贫嘴，倔强说道，一副大小姐的脾气……

　　龙天逸在一旁，并没有多说话，刚刚那句，也是先前答应虞颖儿的，汗，实属无奈啊……

　　眼神注视着前方的那个比自己大不了几岁的青年异族人，龙天逸明显看出，那叫格尼尔的，是真心喜欢虞颖儿，并没有其他什么，这完全处于男人对男人的感觉……

　　龙天逸顿时有些无奈，眼神猛然间，在格尼尔再次望向自己时，怪异的地使了个眼神。

　　“嗯？”见此，格尼尔本来还带有几分失落几分恨意的眼神，也是变得有些迷惑，什么意思？

　　当再次看见那对面少年小手暗暗摆了摆，格尼尔这才反应过来……

　　“呼……”龙天逸终于大口松了口气，今天的举动貌似有些不符合常理，要是有人问，为何要这么做，那就只得一个原因吧，因为自己和这异族人并不可能发生感情纠葛，心里总是有道坎难以跨过……

　　至少对于虞颖儿，自己确实是只以妹妹相待，更何况，格尼尔这个人，对自己的胃口，值的结交。虽然从虞颖儿嘴里闻出其老爸有些坏之外，但是并不代表下一代……

　　“颖儿，你还是不接受我吗？不要老是用知其父若知其子的眼光，其实我和父亲之间，关系也是不好。”格尼尔正色说道，旋即有些煽情，不像是装出来的，“若是你接受我，我就可以光明正大的告诉你父亲一件很重要的事情，是我无意间听到的。”

　　“什么事情？”虞颖儿脸色变得一抹疑惑，问道。

　　“现在还不能告诉你，不然会有生命危险，我父亲开始察觉了，今天，我是偷偷跑出来，在这里等你的。”格尼尔面色有些紧张，“能否同我见见你的父亲。”

　　“不行，不可以。”虞颖儿严肃正色的拒绝，非常果断。

　　“喂喂，虞颖儿，他都这样了，你就不能通融一下他？”龙天逸这时，有些听不下去了，搞的向要死了一样，无奈之下，抻了抻虞颖儿，说道。

　　“不行，就是不行，族中的习俗众人皆知，要见一个人的家父，若是来着是女人，必将要嫁入其中的一个男性后裔，若是来着是男的，必将要娶其一位女性后裔，而我，是我，父亲唯一的独生女。”虞颖儿面色有些委屈的说道，“天哥，你难道不知道吗？”

　　“啥？啊？咯！呃！……”龙天逸闻言顿时语无伦次，心中暗自咒骂一声，没想到这异族人的风俗，居然是这调调……

　　“当然知晓，只是格尼尔兄，我看的出，他是真心喜欢你的，咋俩就不要演戏了，趁着年轻，最好是珍惜眼前人。”龙天逸笑了笑，一脸振振有词的将之前的话语瞬间成功转移……

　　闻言，虞颖儿顿时有些失落感，明明身旁这个和自己才认识两天的家伙，心里怎么就起了一抹失落感呢？抬了抬头，在次看向前方那格尼尔，心里确实也是有些喜欢，但只是妹妹和哥哥那种，并没有看见身旁这个少年时，那么强烈……

　　“还犹豫个啥，答应吧！”龙天逸顿时有些桑不起的说道，可他并不知道这丫头，居然对自己有意思……

　　不过，等十几年后，事实证明，龙天逸此次做的，是对的。

　　虞颖儿顿时轻轻走了过去，认真看着这个小时候就很照顾自己的“哥哥”，旋即面色没有了那天真无邪的娇气，反而取而代之的是一丝成熟……

　　“走喽……”见此，龙天逸终于是双手枕着后脑勺，无所事事、逍遥的说道，旋即走到格尼尔身前，“格尼尔是吧，确实有几分帅气，虞颖儿这丫头，可就交给你了。”

　　格尼尔什么都没说，只是眼眸有些湿润，有些泛起一抹血丝，这个从小自己就很喜欢的颖儿妹妹，终于答应自己了……

　　“多谢兄弟！还请名讳是……”格尼尔问道，由衷的感激之色从眼眸之中大方，今天若是没有面前的这个少年，恐怕颖儿妹妹还会一直对自己冷漠吧？

　　“呵呵，我叫药天，叫我天弟或者小天都行，不必谢我，我只是不想看见你们后悔罢了，珍惜眼前人……”龙天逸笑了笑，旋即面色也是有些惆怅起来，看了看天空，淡淡喃喃道：“当初都怪自己太窝囊，上天足足给了我十五年跟她一起，从一个村、小学、初中、高中，几乎界界一个班……但是，到最后却是以那样的结局告终，哼……”轻笑了笑，“不知道听见我的事故，她是否在意过呢……”

　　“天弟，先前多有得罪，还请不要往心里去。”见面前这少年一脸惆怅，格尼尔还以为是先前有所口误导致，旋即有些歉疚说道。

　　“呃，没事儿。”龙天逸傻笑了笑，刚刚是个男人，看见自己心爱的女人带着个陌生人，想必都会那么说吧？旋即尴尬一声道，“刚刚不是说有事要禀报虞颖儿的父亲吗？赶紧的！”

　　“嗯！”格尼尔顿时面色转化为了凝重。点了点头，“事不宜迟，走。”

　　虞颖儿顿时也被格尼尔拿着小手，一脸羞红紧张的跟着行至前去……

　　“若是就这么让你们离开，那我的计划岂不是化为泡影？格尼尔，你说是吗？”

　　三人刚刚起步，虞家大门就在离他们不到三百米的地方，可是就在这个节骨眼上，一道中年男子的声音便是从某一个地方传出……

　　声音一出之时，格尼尔的脸色顿时就苍白大半，眼神恐慌起来，身子不断的颤动……咬了咬牙，“是父……父亲！”


第二百一十章 一色风之殇！

　　“你们先走。”闻言，龙天逸浅浅移动脚步，将格尼尔和虞颖儿两人挡住身后，眼神注视着某一处，头也没回的说道。

　　“不行，你一个大武师一沅，会死的！我父亲是武皇三沅强者！”格尼尔顿时对着龙天逸，一脸警惕恐惧的喊道。

　　“叫你带虞颖儿走，别废话，你一个武灵士一沅，绝对必死无疑！”龙天逸淡淡说道，脸色并没有惊恐之色，而是一脸平静，“若是你们不走，很难让我发挥实力，快走！”

　　闻言，格尼尔一怔，他怎么能看透自己的修为？

　　“还不走就来不及了！”龙天逸吼道，心里确实有些急了，虽然说，战残傲是借用了魂老的一些力量，但一个武皇强者，自己就算不用魂老的力量，那也不足为惧，但是，算他们两个，战斗起来也力不从心啊！

　　“格尼尔，听天哥的，我相信他，我们走吧！”虞颖儿见此，顿时在慌张之余也是极为镇定，心里此刻打算，尽快找到父亲，然后再出来就天哥。这，不得不说是最为有效的办法。

　　“今天，你们谁也别想走，哈哈，再有几日，我就是这冰雪银城的城主！雪女族的首领！”格悍声音顿时异常傲气雄鹰，一道身影闪现，对着匆匆奔向虞家大门的两人掠去！

　　“哼，你的对手，别搞错了……”就在格悍身影急速闪掠之时，一道黑线划过，生生的挡住了他的苦笑，嘴角扯起一抹幅度，“今天正好，是该真正练练手的时候了呢……”

　　“哼，你的速度，的确惊人，不过，这还并不代表你有资格与我相对！”格悍轻笑，讥讽之色大显，说完，身影再次闪掠，顷刻间便是出现在了龙天逸的身前发出了攻击……

　　“碰碰碰！”

　　“嗖嗖……嗖嗖！”

　　不过龙天逸也并不是虚壳，第一次不借用魂老的力量来与武皇级别的强者针锋相对，也是不落下乘，在格悍出手的一瞬间，便是凭借强大的洞察力，模糊的看出了格悍的攻势……

　　两人相对之下，纷纷相退，龙天逸虽然说是体修四重天，与武皇强者相比，还是有些不及，触碰的双手，皆是有些麻痹之感……

　　“大武师一沅？”格悍此刻，才识别了龙天逸的修为，顿时有些惊骇之色。

　　龙天逸并没有多说，身影开启风影决，一闪！下一秒便是到了格悍身前，单脚踏地而起，右手拔出巨尺，对着面前的格悍，就是猛击！

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　惊险的闪过龙天逸的一击，顿时格悍先前占地之处，出现了一个巨坑！冰屑四飞八方！

　　一尺落下，一声响起，已经到了虞家大门处的虞颖儿和格尼尔，顿时转头，望着那一处，皆是出现一抹震撼，一个大武师的人，居然能一击出现那么大的巨坑！这实在是让人无法接受……但是，事实却又摆在面前！两人顿时推开大门，走了进去，不再迟疑……

　　“武皇强者，也不过如此嘛！”龙天逸顿时不屑的哼道，眼神斜视着左侧一处……

　　“哼！我现在就让你见识一下，武皇的力量！”格悍顿时有些薄怒，一声喝道，旋即武气顷刻涌出，顺着脉络凝结在一只手上，而后一把巨大的气剑浮现！

　　见此，龙天逸清秀的双眉一凝，感受到了一抹威压扑面而来，让的自己有些发闷，心里暗自感叹道，没有借用魂老的力量，这武皇强者，着实有些强大了，要是在与残傲交战之下，不用魂老的话，自己可能已经死了不止一次了……

　　虽然心里有些感叹，但是这无疑又强烈的增加了他想变强的决心！

　　“喝！”格悍顿时一声大喝，一剑就是向着龙天逸挥去！剑巅所划过的虚空，顿时都是留下一抹弯月一样的白痕……

　　“我闪！”龙天逸感受到了那巨大气剑所带有的强悍爆发力，顿时就是大喝道，身影飞速闪掠！这要是硬接，那就不得了了……

　　“轰！”

　　龙天逸刚刚前一步闪过，气剑便是跟着落下，那是一个惊险！冰面上顿时冰块纵横，比起龙天逸先前那一击，强大的不止一倍……

　　“呼……”龙天逸闪掠到了一处，吐了口气息，面色有些苍白，虽然说自己侥幸闪过，但是那剑气确实没有逃脱，深深的冲击到了肩膀，有些清疼……

　　“无知小儿，受死！”格悍身影再次闪掠，出现在了龙天逸的前上空！跟着就准备挥动巨大的气剑！

　　“一色……风之殇！”

　　骤然之间，格悍只见下方蓝光一闪！一股强暴的蓝色气流向着自己扑面而来！想躲避，根本不可能了！带着巨大气剑，向着来袭的龙卷风暴相对挥下！

　　“轰轰轰……”

　　蓝色龙卷风暴与那巨大的气剑，顿时生生相对，发出一阵阵的轰炸之音，极为刺耳！

　　龙天逸顿时喘着粗气，额头上不经有些汗珠沉陷，脸色比起先前还要苍白许多，看来没有魂老的力量供应，这自创的“残破风之殇”还是不能多次使用，必须要再强大几分，体修必须再上一重天才行！才能凑合用两次吧？

　　蓝色龙卷风暴相交于气剑的中端偏上，狂暴的风流还在极速旋转，并没有丝毫消弱的局势，而气剑的颜色却是变得有些淡薄起来……

　　巨大的对碰声音，当然也是引起了不少人的听觉，几道身影飞快在虚空中闪掠……

　　格悍眼神顿时凝重，似乎察觉到了几道气息的逼近，旋即对着下方的少年怒气不甘的喝道，“小子，今天算你走运！不要让老夫找到机会，不然定要将你尸骨无存！”

　　“轰轰轰！”声响剑碎，格悍在气剑消淡碎化的那一刻，侥幸躲开，跟着便是踏空消失！

　　随后，蓝色龙卷风爆并没有消失，而是向着更高更远处，化作一抹蓝光掠去……等到了天际的一段很远的距离时，才淡淡消退……

　　几道身影飞掠之时，视线也是注意到了那道蓝光，眼神闪过一丝惊疑，他们每一个无疑不是武皇强者！足足六道道强者气息“唰唰唰！”“唰！”

　　几道身影掠下的同时，另外又出现了一道。

　　“这是怎么回事？刚刚那道蓝光，里面蕴含的力量就算是我也难以正面扛下……”一个面色魁梧精神的中年男子，顿时眉头一皱，疑惑的自语道。

　　“刚刚那道气息，若是没有猜错的话，应该是格悍的。”另一位双眉紧皱，眼神有些浑浊之色……

　　“几位前辈好……嘿。”就在几位强者疑惑重重之时，龙天逸嘿嘿笑道，便是举先打破了他们……

　　“咦？”闻言，几人相视一眼，皆是有许些诧异，而只有一位中年男子，一眼看去非常霸气外露的那种，面色有些怪异，不过并没有让的其他几位发现……


第二百十一章 血洗我龙族者，必死！

　　“这位想必就是我女儿所说的药天兄？”顿时一个中年男子，相貌堂堂，眉宇间隐隐显出一抹威严……

　　龙天逸闻言，脸色没有显得丝毫变化，还是一脸笑意的点了点头，“前辈想必就是虞颖儿妹妹的父亲吧？”

　　“虞雄，你和这位小兄弟认识？”一老一小搭讪，另外六位都是有些感到匪夷所思，这虞雄性质他们可是清楚的很，基本除了她的女儿和首领之外，就算平时与他们也都是沉默寡言……

　　“倒不是认识，他就是救了虞某女儿的恩人。”虞雄淡淡解释道，“小兄弟，你没事吧？”

　　见虞雄前辈的问话，龙天逸有些尴尬，旋即恭敬回道，“在下没事，还多亏了几位及时感到，才将那个格悍逼逃……”

　　“先前莫非……是你在与那武皇三沅修为的格悍打斗？”一个中年男子顿时闻言一怔，惊愕的问道。

　　一语惊心，其他几位也都是用着有些愕然的目光，大量着面前这位少年……

　　“呃，是的。”既然被察觉，龙天逸也是没有否认，无奈的点了点头应道，“不过，还是拖了几位前辈的福，及时敢来，震走了他。”

　　然而就在龙天逸刚刚语音落下，秀眉便跟着一凝，清稚的脸颊，由先前的许些苍白变得通红起来，六道强大的威压向着自己生生压来，让的自己呼吸有些压抑起来……

　　“前……前辈，还请手下留情！”龙天逸顿时咬着牙齿，强行止住跪下的冲动，硬撑着嗓子说道！

　　“果然不凡……”六个人见此，皆是收回了威压，眼神充满不可思议的神色，心里无疑不是感慨万千，赞意不绝……

　　“呼……”感觉那几道威压的收走，龙天逸此刻才缓缓的松了口气息，身子耸了耸的肩上那用白布包裹的巨物，“多谢几位前辈。”

　　“不用，想不到我雪女族，尽然还有这等人才！哈哈哈……”一位中年男子顿时大笑说道，而后便是脸色变得阴沉：“目前的证据，还不足以将格悍就擒，唉……”

　　“放心，我已经有了足够的证据。”虞雄顿时面色淡然的说道，“下面就待将此事告知城主，随时可将格悍就地处死！”

　　“明天午时，诸位冰宫中见，若是我没有估计错，明天将是一场厮杀……”虞雄顿时面色变得凝重而严肃。

　　“放心，格悍翻不出多大的浪。”一位中年男子说道。

　　“单单一个他，确实翻不出多大的浪，但是他不是一个人，也许为了他的这个计划，不止是一天两天的事情了呢……”虞雄有些惆怅的说道，“小兄弟，请随我宫一坐？”说完，眼神再次望向少年。

　　“嗯。”龙天逸并未推迟，正好借他，明天混进冰雪宫殿最好……

　　两人渐渐行至虞家，余后的六位的强者，带他们进入之后，也是随之身影一闪，消失在了原地……

　　……

　　进入虞家宫殿之内，龙天逸淡淡的跟在虞雄身后，望着四周，冰路两旁，无疑还是冰……

　　一路上皆是冰雕的兽像，形状体积，有怪有异，有大有小，龙天逸举目目四望，有些无奈起来，心里叹道：着实单调……

　　要是让自己在这冰雪银城里住上一段时间，十年半载什么滴，龙天逸绝对相信，一个终精神病患者……就要诞生了……

　　转过几条弯，除了几个守卫之外，几乎若大的宫殿，也就是他和他女儿两人……

　　“虞前辈，听先前您说，明天将会是场厮杀……”龙天逸顿时首先打破这沉寂的气氛，轻声恭敬的问道，不过话说一半便是识趣的停下……

　　“呵呵，这些事情，不是你们这些小辈可以驾驭了，还是尽量避之甚好。”虞雄顿时闻言，还是向着前走着，没有回头，淡淡和气劝告的说道。

　　“这样么……”龙天逸淡淡说道，“也许到时候能帮上什么忙也说不定，能否带着小辈一同去冰雪宫殿？”

　　“这绝对不可以，虽然说你小小年纪，修炼天赋卓越，体力修炼逆天，灵魂力量也是倍超常人，但是，明天对付的，不止是单单一个武皇强者格悍！他的背后可能还有几个在这方圆数千里，算是顶级的强者也说不定……”

　　“比如说……齐天仙宗的老宗主……残傲……”虞雄说道这个名字时，手掌明显紧了紧，咔咔咔咔的声音顿时连连做响……

　　“残傲？”龙天逸自己还以为听错，跟着旋即反应了过来，激动的喊道，“残傲！”

　　顿时，一抹惊人的杀气腾腾四周！虞雄顿时停下了脚步，余光撇向侧旁的巨物少年，闪过一抹诧异……

　　虞雄明显的感知到，这气息不是武气威压、不是灵魂威压，这就是赤裸裸的杀气！很精纯的那种！将杀气聚集到如此精纯地步的，一般双手都渲染过不少的鲜血方才能促成！

　　“残傲，这个名字应该在向他这般年轻的小辈中，知道的屈指可数，他怎么会知道？而且还爆发如此强大的杀气？”虞雄顿时心里暗暗疑惑起来，不过疑惑了少许，并没有深究，毕竟这位少年是救了自己女儿的恩公，从女儿的口中描述来看，他本性应该不是坏的……

　　“天逸，清醒下来！要镇定！”就在龙天逸此刻被仇恨冲昏了头脑之时，一个声音便是冲其心里响起，打破了那愤怒之极的心灵，毫无疑问，这是魂老所发。

　　“呃……呵，呵，抱歉了虞前辈。”龙天逸被魂老一语惊醒，旋即有些尴尬的笑了笑，对着身旁的人影歉声道。先前那莫名其妙的杀气，煞然消失的无形无踪，取而代之的，又是恢复本质的玩世不恭……

　　“其实，战争，有时候不是实力强大就能取胜，主要的还是斗志……”龙天逸顿时淡淡无心的说了一句，不过这无心的提醒，甚是有心准备的一般……

　　闻言，有些诧异的看着少年良久，虞雄此刻心里仿佛一瞬间将其当作了与自己地位相等的强者一般，因为面前的少年那抹心智，着实让人难以认为他是一位十七八岁的少年……

　　“明天，可以跟我一起去冰雪宫殿。”良久之后，虞雄淡淡的说了一句，自顾自的向着前方继续走去，而后，“今晚，小兄弟你的露宿之处，就在你左边不远处的一间屋子，虽然面积不大，还请小兄弟莫怪。”

　　望着虞雄的身影消失来了，龙天逸顿了顿，旋即嘴角扯起一抹幅度，心里暗自说道：“初步离冰心绝天炎又成功一步，只不过没想到残傲这个老杂碎，居然还没有死呢……”语末，眼神中，瞬间闪过一丝狠色！顿了顿，“凡是牵连血洗我龙族者，定杀之！”


第二百十二章 启程，冰雪宫殿！

　　夜，渐渐变得黑暗，苍宇中，繁星点点……

　　一少年盘曲坐于床上，白芷细粒的小手在胸前结起那个奇怪而有熟悉的手印……

　　呼吸一起一伏之间，天地灵气入潮水般一丝丝透入毛孔，淡淡进入到少年的体内，而后在那筋脉之内汇聚……

　　少年清秀双眉凝重，全神贯注的调动着灵魂感知力，来引导那吸纳的灵气，顺着筋脉，运转周天……

　　一周天……

　　两周天……

　　三周天……

　　经过一夜的吸收炼化，龙天逸似乎并没有因未眠而感到疲乏，反而精神出奇的爽朗……

　　清晨的一抹阳光普照于少年额头，此刻少年双眸还未有睁开，周身虚无的空间还是可见许些灵气灌入体力的痕迹，头顶之上开始出现了一个小小气旋……

　　“第四百七十八个周天……”龙天逸此刻双眉轻皱，低声喃喃自语，神色显出一抹坚定信念：“再给力……几个周天便好！”

　　一缕缕乳白色的灵气，从龙天逸的全身毛孔渗入其内，在指定的筋脉中运转，而后转化为武气，与之前所吸收的灵气集成的气旋相融合，越来越大，越来越多……

　　体内气旋之下的一个小小盛满青涩水滴的池子，也许是因为上面的气旋所带动，而池面显得有些饥渴的动荡不安……

　　外界，龙天逸的头顶那么小小的气旋，也是随之渐渐壮大……

　　“要突破了么……”双眸仍然未睁的少年，面色严肃，严肃紧皱中却又显出一抹兴喜……

　　某一时间。

　　“唪！”

　　“叮……”

　　就在一声风破之音沉闷响起之时，体内那么气旋也是凝结成了一滴清澈剔透的水滴，自然的落入那池中……

　　“呼……”龙天逸顿时缓缓的吐了一口浑浊之气，感受到了那抹与之前大武师一沅时截然不同的力量！紧了紧手指，摆了摆手臂，顿时一阵阵清脆的咔咔咔之音连连响起……

　　“大武师二沅的力量果然要比一沅时，强大的多……”龙天逸双眸中闪过一抹兴喜说道，旋即从床上匆匆跳跃下来，背起那巨物，淡淡的推开了房门……

　　门开之际，一抹暖和的白阳洒下其脸上，龙天逸露出一抹天真无邪的笑意，闭上双眼，深深地呼吸了一口这清晨中的清纯气息，顿时精神大涨，踏足向着某一方向行至而去……

　　虞家大殿之内。虽然算不上富丽堂皇，但是那么枭雄之气犹存……

　　大殿之内，一位中年男子已早早坐于内，另外两旁还有两个人影，无疑就是那格尼尔和虞颖儿了，此刻向是在说着什么……

　　“父亲，您就让我与您一同去冰雪宫殿嘛。”虞颖儿那稚嫩的脸庞上，泛起点点哀求……

　　“父亲，我想与你同去。”格尼尔虽然没有与虞颖儿正式举办成婚仪式，但是他，也早已经被纳入了虞家的人之内。

　　“尼尔，颖儿固执就算了，难道你也这么糊涂？叫我怎么放心把虞颖儿交给你？”虞雄顿时双眉微皱，说道。

　　“父亲……”格尼尔顿时闻言，心里一下子恍然起来，旋即有些惬意的说道，而后面色转为正常且多了份刚烈，“我知道怎么做了。”说完，旋即不语。

　　见此，虞雄终于是欣慰的笑了，旋即点了点头，故作姿态的说道：“以后定要将颖儿拿命来爱，若是受了点委屈，我就拿你是问！”

　　格尼尔不语，面色很是坚定，拿命来爱，这本就是作为一个男人对妻子应该做的事情！所以……义不容辞！

　　虞颖儿此时眼眸中出现了少许露珠在打转，不过索性还是止住了，轻声呤唤着：“父亲……”

　　“噶……”

　　“啧啧……怎么搞的一副像是生死离别的样子啊？那得多桑不起啊！”

　　就在气氛一再伤感之时，大殿之门被缓缓推开，一个玩世不恭的声音也是随之响起……

　　一个少年，一把巨物，一身大半奇异的装着，后面的那条雪白无暇的尾巴顿时也是消失不见……

　　“药天小兄弟……”见此，虞雄愣了愣，旋即才反应过来，“你的尾巴……”

　　听着虞雄的声音，顿时格尼尔和虞颖儿也是向着门前那少年后方望去，顿时面色大变！一抹惊骇涌上心头……

　　难不成药天小兄弟一夜达到了武宗级别？！

　　这是虞颖儿与那格尼尔内心的想法！而，一旁的虞雄确实面色没有其他变化，因为他感应到龙天逸除了阶级了一沅之外，并没有多大变化……

　　“你是人类？”虞雄顿时眼神闪过一丝警惕，淡淡说道，“说实话，在我从与你见面那一刻起，我就知道，你是个狠角色……”顿了顿，“这也是我昨晚让你在那离大殿比较远的房间内睡的原因……”

　　“呵呵。”龙天逸婉儿一笑，其实看似自己平时玩世不恭，但是在与虞雄的昨晚，也是了解到了，所以来大殿之前便是打算不再伪装，既然知晓，那也就豁出去了吧？毕竟自己还是他女儿的救命恩人不是？

　　其实话说白了，龙天逸自己也是在赌，是死逃不过，是生阿弥陀佛！不过，显然他赢了……

　　“小小年纪，居然用着如此层次的修为，便是敢独闯我冰雪银城，这点魄力，我虞某不得不叹服……”虞雄并没大大出手，而是出奇的平静的说道，“若是我记错卡赫尔所形容的样子，那么你应该就是龙天逸小兄弟吧？”

　　“嗯？卡赫尔？”龙天逸闻言，一抹疑惑升起，旋即谈指间便是响起了一个身影，就是自己在冰雪银城外所遇见的那个残傲打斗的异族人无疑了，旋即说道，“正是晚辈。”

　　“哈哈哈！龙天逸，这三个字，其实早有所耳闻，只是没有深纠罢了。”虞雄顿时大笑起来，旋即接着道，“直到卡赫尔那次回来之后，才将你的传闻知晓……”

　　“小小年纪就背负起整个家族的安危，独上天山，大闹齐天仙宗，甚至以单人之力毁了其整个宗门，这等战绩可谓波澜壮阔……恐怕是前无古人，后无来者了……”虞雄眼神变得异常豪气，说的好像不是别人，而是自己一般，深深被这些战绩所感染，要知道，就算自己现在武皇六沅，也是不敢独自上天……

　　“前辈过奖了。”龙天逸并没有闻言，并没有感到自豪，而且谦虚沉稳的淡淡应道，“晚辈心中有一疑惑不解，残傲真的还活着么？”说话之间，隐约能感受到一抹杀气顷刻涌现……

　　“的确，虽然卡赫尔说过你与残傲前几天的战斗，残傲确实是应该死了才对，不过……”虞雄顿了顿，眼神望向格尼尔，“尼尔说他就在昨日清晨，闻见他父亲与其一个忠诚的下属说道，残傲的确没有死。”

　　“是这样么……”龙天逸闻言，小手明显紧了紧，残傲！这个罪孽深重的名字！这个第一个对自己龙族出手的名字！这个主使血洗我龙族的幕后者之一的名字！这个……应该千刀万剐的名字！

　　小手不断在握紧之下发出清脆的咔咔咔响声，龙天逸心里还是难以将这么情绪控制自如，毕竟，那是血洗自己龙族，掠走自己父亲，让的自己族散人离的……血仇！情绪也能不激动！

　　但是有一点，龙天逸确实非常把握极好，那就是……激动而不是无谓的冲动！

　　“时间不早了，虞前辈，我想是去冰雪宫殿的时候了，事关重大，晚了一步，就将千古恨。”龙天逸顿时说道，虽然心里是打着取走异火的注意，但是还有一部分心思，还是想看看残傲到底有没有死……


第二百十三章 色的诱惑！

　　嗖嗖嗖！！！

　　天边两道人影飞速划过，如流星一般穿梭在这片无形的空间之中……

　　黑色的线条速度丝毫不落于前者，两人一前一后，颇为默契，然而，就在两人匆匆赶路之际，另外围绕着冰雪宫殿周围的其他六栋宫殿，齐齐闪现了几道人影，目标也是一致相同，冰雪宫殿。

　　……

　　唰唰唰！

　　就在龙天逸与虞雄刚刚抵达宫殿入口之时，另外几道身影也是跟着鬼魅闪现其旁。

　　“这位是……龙天逸？！”顿时，一个三十多岁的男子刚刚落地，视线内便是浮现出那道熟悉的人影，有些惊愕说道。

　　听得卡赫尔说道，顿时旁边几人也是神色变得怪异，龙天逸这个名字经过上次的解说，对于他们几人也是并不陌生。

　　龙天逸闻言，笑了笑，示意的点了点头。

　　“我们还是不要耽搁了大事，先去见城主吧。”虞雄此刻转移了话题，正色的说道。

　　闻言，几人也是互相对视的点了点头，旋即进入了“冰雪宫殿”之内……

　　来到这冰宫内部，龙天逸顿时眼神变得不可思议起来，有些感叹甚深，从外面看，这就是完全一座用冰建筑而成的，应该非常单调才对，然后进入内部之后，才有些觉得自己见识短浅……

　　冰宫内部富丽堂皇，条条路旁皆冰雕！还有一些大大小小的温泉，经过人为改善，变得极为华丽起来！远远非那虞家宫殿所能相比较……

　　瞧着那一条条错综复杂的冰面小道，一尊尊宏伟的冰雕，龙天逸不经砸了砸舌……

　　转过几条小道，绕过绕过几个小池，最终，龙天逸等人来到了一处冰房之前，停下了脚步……

　　“禀报城主，虞某有急事求见。”来到房门之前，虞雄躲过恭敬的弯下了腰，双手握拳，说道。

　　“噶……”

　　就在虞雄话音刚落之余，那扇雕有奇特纹印的冰门，顿时缓缓的移动开去……

　　“进来吧。”门渐渐打开，房屋之内便是传来了一声柔软却又不容置疑的女人声音，淡淡透露着许些王者之气度……

　　闻言，几位相继跨步而入，龙天逸也是跟着其后……

　　龙天逸此刻的心中激动无比，若真如魂老所说，这异族人首领美若天仙，还真怕自己有些扛不住……

　　进入房间内，这房间显然，虽然面积不大，但也足有虞家大殿那么宽敞。

　　从进入房间的那一刻，地上便是铺上了一层红色毛毯，貌似是某一种魔兽的绒毛加兽皮作成的……

　　红色毛毯直达前方，直到一尊冰座之前，方才没有，足足有五百米！想想都可怕，这得杀多少只魔兽？而红毛魔兽也是极为罕见的存在！

　　冰座之上，此刻坐着一个妖媚的女人，一身雪白的绒衣，头上也是有着几条白色的绒毛作的装饰，一双勾魂的水晶眼眸，挺翘侨鼻，火辣辣的红唇小嘴，瓜子粉嫩的脸蛋，这些无疑不是天作之合！简直就是对付世间男人的绝世尤物！

　　“嗯？这位想必就是那个天才少年？龙天逸？”冰座上的妖媚女人，顿时眼神一凝，注视到了那把白色包裹着的巨物，而后视线渐渐降下，打量着走来的少年说道。

　　闻言，龙天逸此刻也是抬头向着那位冰座上的女子望去，这不望还好，一望自己差点没有“双龙出海”（喷鼻血）来着！

　　“嗯……嗯！”龙天逸努力控制着心中的那么激动的情绪，强压住邪火忐忑的应道。心里那是一个感叹，原来世界上还有这么妖媚的女人，恐怕自己后宫的那几位，与之相比也是有所不及吧？

　　“嗯哼哼，看见本座居然还害羞，真是个羞涩的孩子呢……”见此，冰座上的女人不由的娇哼起来，像是很享受这种滋味，想必至从与人类和平下来，自己很久没有这种感觉了吧？

　　“呃，城主见笑了。”龙天逸轻愕了下，瞬间武气运转筋脉，平复了下心中的那么激动，旋即神色便是变得古井无波，淡淡说道。

　　“嗯哼哼……”冰座之上的妖媚女子顿时轻笑了两声，在笑之余动人心魂的双眸望着那个少年，闪过一丝诧异，不过并没有表现出来，心中赞赏起来，“居然还想到用武气平心这种手段，小小年纪，的确有着他的过人之处……”

　　“诸位随意做吧。”冰座上的女人顿时说道。

　　几位守护者顿时纷纷入座，龙天逸也是随意找了个地方做了下来。

　　“虞守护，说吧。”几人纷纷入座之后，冰座的妖媚女子顿时又开口道。

　　虞雄闻言点了点头，把自己知道的一一说了出来……

　　……

　　经过十几分钟的讲述以后。

　　“事关重大，所以虞某也只是粗略讲述，还请城主赶紧下达命令，做好每一道防护。”虞雄双眼释放着炯炯光辉，正色的望着冰座上的女子……

　　“格悍的雄心真不小呢，居然想做城主，与外人勾结！耻辱！”冰座上的女子闻言，那么妖媚之中淡淡浮现了一抹的寒气，旋即喝道：“传令下去，让所有守卫们戒备，所有关于格悍的情报，务必要迅速传递给本座！”

　　“是！”七道声音齐齐喝道。

　　“几位可是族中脊椎人物，千万不得擅自行动，本座决不允许你们之中，少了一个！”冰座上妖媚的女子，此刻柳眉微皱，一脸柔而刚强的叮嘱道！

　　“承蒙城主厚爱！”几人正色应道，旋即离开而去，因为，现在时间就是一线！

　　“城主，我想在这里留下，可允许？”就在众人纷纷走出门外，龙天逸此刻才对着那冰座上的妖媚女子说道，嘴角扯起一抹笑意，心道，先留下来再说，冰心绝天炎就在眼前了，说什么也得留下……

　　“当然可以，天逸小弟，上次救了卡赫尔，还没有好好感激你呢。”冰座之上的那位妖媚女子顿时淡淡笑说道，“叫我雪姬姐吧，城主貌似有些别扭，不要看我在他们面前那么严肃，其实暗地里，姐姐我可是非常温柔的……嗯哼哼……”说完娇笑起来，不过那妖媚的双眸之中，瞬间闪过一丝异意……

　　“呃……”这女人的妖气，着实让的龙天逸的脑袋倒冲血，修长的细腿交叉，露出某一处的一道细缝……柳腰之后，一根白色绒毛，细而长的尾巴，时不时的蠕动着……

　　“天逸小弟，想不想要姐姐……”此刻，冰座之上那么妖媚的女人，含情脉脉的说道，说着还浅浅的低下了身子，半个胸器顿时顿时曝光而外露，一条鸿沟顿时浮现……

　　“卧槽！扛不住了……”龙天逸见此，顿时心里大骂，自己其实知道，这是她故意的，但是也太过了，这尼玛只要是个男人，绝对会不顾一切的狂奔于那尤物！

　　“天逸！要压住邪火！这是她的色、诱之术！千万不要被下半身所支配啊！！”

　　就在这千钧一发之际，魂老的声音顿时猛然从心中响起开来！


第二百十四章 动身，探寻异火

　　闻言，龙天逸顿时有了少许清醒，心中低沉一喝声，武气顿时涌动各个筋脉，那么邪火再此刻也是黯然消退了不少……

　　见此，雪姬眼神顿时闪过一丝异样，照以前自己这般状态暴露，无疑没有一个男人所把持的住的，虽然用武气旋转周天，但是对于欲望，却还是难以压制才对，除非这人超强的意志力……

　　跟着，雪姬在次进一步展开了动作，将其胸前的绒衣更是拉低了几分，而那双腿之上的交叉绒裤也搂高了几分，翘臀明显可见！就差那么一寸的长度便是可见女人私密处……

　　“不行了！不能抗了！再忍下去，我要爆体身亡了……”龙天逸悲催的心中大骂叫苦道，“神啊！救救我吧！要是不救我，那可是一万只草泥马路过啊！您要三思啊！”

　　“天逸，闭上眼睛，用灵魂力量结成气羄护身，安我上次炼制七品丹药时给你教的口诀，调动武气，顺着指定脉络运行！”魂老顿时严肃的说道。他可是听说，要是被其所迷惑，那自己的身份也就可能暴露，来这里的目的也是一清二楚，这样一来，恐怕又是一场大祸！

　　据传闻，这雪姬有着一种读心术，凡是被其所蛊惑者，将心里会想什么，都会被其知道的一清二楚！

　　魂老声音刚落，龙天逸通红的脸颊，抽了抽，煞红的双眸，瞬间闭上！心中悼念着魂老所教的口诀，武气顿时狂涌入筋脉！

　　一周天！

　　二周天！

　　三周天！

　　四周天！

　　……周天！

　　武气像发了疯、打了兴奋剂一般！此时的龙天逸，运转一周天，比之前速度不止快上一倍！这等速度，让的其本人都是有些愕然，魂老无疑也是感受了……

　　瞧着少年的双眸瞬间闭上，雪姬此刻妖媚的眼神一抹愕然！没想到居然强制闭上了？从自己施展蛊惑之术以来，这还是第一次！

　　“呼……”龙天逸此刻缓缓吐了口气，紧闭的双眸慢慢睁开，心里有些庆幸了下，没想到这女人果然够狠，若魂老说的是真的，被中招了那就惨了……

　　“没想到传说中的龙天逸，果然气质不凡，是一人杰，本座佩服。”雪姬顿时恢复正常，淡淡说道，“来人，给这位天逸少年安排房间。”

　　“多谢。”龙天逸旋即一副迫不及待的站立而起，对着冰座之上的女人拱了拱手，说道，接着跟进来的一位异族人推门而去……

　　望着走出的少年背影，雪姬顿时眼神萎靡了起来，此少年在她心中的形象顿时又好上了几分，因为，曾经在她眼中的人类男性，多半都是贪图美色的“禽兽”而已……

　　……

　　来到一间还算华丽的小贵宾房之中，龙天逸顿时毫不怠慢的倒在床上，一副像是憋了很久的样子，喃喃急促自语道：“没想到，果然如魂老所说！那女人，简直就是男人的绝版公敌啊！”说完，又是深呼吸了几口……

　　经过了十几分钟的平复，龙天逸终于放松了下来，立起了那有些茁壮的小身板，“魂老，感应到了那冰心绝天炎的准确位置了吗？”

　　“嗯，就在这冰雪宫殿之内，准确的地方就在刚刚那雪姬的房间之内。”魂老顿时缓缓漂浮出来，淡淡凝重说道，“就在那雪姬的冰座之下，貌似在地里深处。”

　　“也就是说她的房间之内，下方也许有些冰窖？”龙天逸顿时思索的说道。

　　“应该是滴。”魂老若有其思的皱了皱眉头，淡淡点了点头，应道。

　　“既然这样，那么晚上就去探探。”龙天逸顿时眼神中闪过一抹坚定，那么强烈渴望实力的感觉，魂老尽收眼中……

　　“嗯，前提是，今天若是没有东窗事发。”魂老说道，“虞雄不是说过么，今天可能会有事发生。”

　　“也只是可能，据我推测，那个守护者格悍若真拿残傲当后背，最少发动攻击也会在余后三天之内。”龙天逸淡淡说道，“上次虽然残傲侥幸躲过一死，但是也只有半条命而已，调息养伤，也是需要时间的吧？”

　　“或许吧。”闻言，魂老没有否定也没有承认，因为，他心中的那么不安，越来越强烈起来……

　　“魂老，您貌似还着心事？”见魂老有些惆怅的神色，龙天逸顿时出口问道。

　　“唉……”魂老顿时轻叹了声，菊花似的老脸布满了无奈与许些沧桑，“希望自己想的不是真的。”

　　“什么？”龙天逸闻之，丈二和尚摸不着头脑，一脸疑惑……

　　“现在与你细说，还早了点，以后你就明白了。”魂老顿时笑了笑，说道，旋即化为一道泡影进入纳戒之内。

　　“您这分明是吊人胃口嘛！”龙天逸有些苦笑不得，每次问，每次都是这句台词给忽悠过去……心里苦逼的自问自答，“桑的起不？桑不起……”

　　……

　　蔚蓝色的天空，随着时间的流逝，缓缓的变得繁星点点起来……

　　而正如龙天逸所说，今日，格悍直到现在，的确还没有出现。

　　床前的少年盘曲而入坐，呼吸紧皱，手结奇异的怪印，一丝丝的乳白色的灵气缓缓送入其体内，随着筋脉所运转着……

　　某一时间，少年的双眸乍然睁开，清灵的眸子中，淡淡跳动着几许脸色光芒，轻轻的突出一口浑浊之气，“呼……”

　　吸收了一天的灵气，龙天逸此刻又是觉得力量在二沅，又是稳固了许多，一天不停吸收，不仅不觉得疲乏，反而更多的是一抹清爽之感，精神倍增。

　　“是时候了。”龙天逸嘴角扯起一抹幅度，淡淡说道，旋即单手扣尺柄，嗖的一声，将它收入纳戒之内，这可是夜袭，带着那么大的巨物，着实很是不便……

　　此刻，龙天逸准备好了动身的前奏，一身黑色的长袍缭绕己身，一顶小勾帽，将自己的面目头部盖的密不透风，只留下了鼻子与嘴外露，推开房门……

　　唰唰唰！几声破风声响起，龙天逸的身影顿时消失在了这黑夜之中……


第二百十五章 偷吃禁果……

　　“噶……”

　　一个少年仔细的洞察了房子里的动静，再三确认后，缓缓的推开了大门，身影悄然无锡的溜了进去。

　　“魂老，应该就是这里了。”龙天逸轻轻来到那雪姬所坐的冰座之旁，眼神不断的打量着，但却毫无漏洞所在。

　　“若是没有猜错的话，这冰座之周围，肯定有人设置机关术。”魂老声音在龙天逸心中响起，“最危险的地方便是最为安全，这开启机关的那道钥匙，应该在最为容易被发现的地方。”

　　“嗯。”闻言，龙天逸轻点着头，视线萎靡，细腻的打探四周，巡查最为可能被发现的地方……

　　然而，皇天不负有心人，不过多时，龙天逸的眼神凝视着一个地方所停下，红地毯！

　　红地毯也正是那推开门就能一眼见到的东西，这地摊的绒毛固然有些稀有，但是在他们异族人的眼里，一进来便是不会刻意关注，所以……

　　发现目标，龙天逸丝毫不怠慢，跟着在长达五百米的红色地摊上搜索着蛛丝马迹……

　　“发现了！”就在龙天逸从冰座往开门搜寻，到了一百来米之时，小手突然感到有一处比其他地方稍微高一点点的凸地，若是平常的人，不刻意去关注，还真是难以发现那一丁点的高度……

　　沉寂了片刻，龙天逸眼神一凝，小手轻轻的将其压下……

　　咔咔咔……

　　顿时像齿轮转动的声音，随即响起，龙天逸回头一看，冰座正向着旁边移动，一道紧容一人的入口，落入眼中……

　　……

　　冰窖之内。

　　“今晚一定要成功，这是最后的希望了！”

　　一个看起来成熟妩媚的倩影，背后一条雪白而悠长的毛尾微微涌动，无疑，此人正是这冰雪银城的城主，雪姬！

　　冰冷的美眸中，凝重的注视着前方，那一尊冰池之上跳动的淡白色的火焰！

　　火焰悠悠跳动，像是一位仙女，在给所有人展现它的舞姿！而火焰的下方，有一个四方的冰柱，立足于那冰池之上。

　　雪姬此刻的神情，充满了王者气息，冰冷的双眸，死死盯住那团跳动的白焰，与之前龙天逸所在的时候，根本倘若两人！

　　“足足半个月，本座已尝试了三次，都差点被这给生生冻死，呼……”雪姬此刻淡淡自语道，深呼吸了一口冰气，似乎已经下了决心了，“这次，无论如何，你也要助本座渡劫成功！突破到武宗！”

　　说完，倩影便是向那冰心绝天炎缓缓靠拢而去，武气纱衣缭绕周身，从那纱衣的厚度来看，雪姬已经用尽了最大的能量……

　　面对这恐怖的异火，确实非常人所能抗也！一旦有一个不慎，被它所反噬，大可灰飞烟灭，小则筋脉皆断……

　　……

　　“魂老，这冰窖貌似不是人工所为，这完全就是天然所形成的！果然牛逼啊！”龙天逸行走在冰洞之中，洞的两旁隔一段便是可见一颗月光石，极为璀璨夺目。

　　同道的顶上，全是一些倒插着的锥形冰柱，隐隐望去，就像随时就会掉下来一般，极为惊骇人心……

　　冰窖越走越深，温度也是一降再降，向着下方深处再次行走了一段距离，绕过了几个弯道，始终不得见低……

　　“等等。”然而，就当龙天逸继续行至下去之时，经过一处，魂老的声音便是从心中响起，“据异火对异火的感应来判断，那异火，就存在还的左旁冰壁之中。”

　　闻言，龙天逸侧过身来，面对着冰壁，有些茫然，但未有太大情绪波动，这冰壁肯定也有它的机关所在。

　　仔细的洞察着冰壁，良久未曾发现有什么疑点泄露，眼神顿时就苦逼的说道，“魂老，您不会判断失误吧？”

　　“靠，你个臭小子，居然敢怀疑老师的能力？你当我是吃素的怎地？”魂老不屑一声，语气很是不奈的说道，“用你的兽火来融化墙壁，便可知晓。”

　　“要知道，就是神也有失足的一天啊……”龙天逸装着一副老气横秋的说道，旋即没有过多理会魂老，开始动作，他知道，现在只有沉默，才能镇住魂老发飙，嘴角勾起了一抹得意的笑容……

　　“喝！”低沉的一喝声响起，顿时，一团蓝色的火焰便是凭空而现！稳稳在龙天逸的右掌之上，鬼魅的跳动，此刻的温度，也是提升了起来……

　　“呼……”龙天逸吸了口气息，旋即向着冰壁靠近。

　　随着龙天逸带着蓝色火焰的渐渐靠近，就在冰壁离兽火还有一米一时，缓缓便是有了效果，冰壁之处开始了融化……

　　一分钟不到，便是融化到了能容下一个人大小的洞窟，龙天逸带着兽火，踏入那洞内，一步步的带着蓝色火焰前行。

　　“没想到这冰壁居然这么厚……”龙天逸向着前方走了数十米后，居然还是没见有底，心里不经有些骇然起来。

　　“啊……啊…………”

　　然而，就在龙天逸为冰壁之厚度而感叹时，一个微弱的女子声音顿时若有若无的响起在耳边……

　　“我草，居然有人在这里偷情？！”龙天逸闻见，凭着他的多年经验，第一时间便是这么认为起来，而后苦逼无奈道，“没想到，异族人也好这口，啧啧……看来只要有生灵的地方，就有偷情啊……”

　　“小小年纪，脑袋瓜里尽想着这般成年人所可有的猥琐思想，汗……”魂老闻言，顿时差点没喷口水，而后才装着一副看尽世态炎凉的语气说道。

　　“魂老，这您就不懂，在我们那里二十一世纪，我这都快蹦十八的少年，各个都早已接触了不少成年人接触的，还有很多甚至比我更小的，都还偷吃菩提禁果了呢！”龙天逸得瑟的说道，那可是振振有词来着。

　　“比你还小的居然偷吃禁果？”虽然不大听懂自己这个徒弟的话语，魂老但也并不一丝不懂，“禁果，比你还小的少年都敢吃，那不直接给爆体而亡？要知道，那禁果原本为菩提树上所结，俗称菩提子，一千年才开一次花，两千年才结一次果啊！”

　　“嘿嘿……”见魂老那有些不解的说着，龙天逸顿时嘿嘿一笑，“您就装吧，禁果，不是实际的果子，是那啥，您是当年一代风流人物，想必不会不懂吧？”

　　“切……”闻言，魂老嘴角一阵抽搐，这时才反应过来，鄙夷幽怨的应了声，心里道，“这小子，果然比老子当年还要淫……荡！”


第二百十六章 雪姬，渡劫！

　　随着越来越逼近，那诡密而销魂的声音也是越来越清晰……

　　“狗日的锤子冰壁，终于是到头了……”见着前方那缓缓融化的冰壁，露出一个小窟窿，龙天逸顿时心情无限好……

　　“等等。”然而，就在龙天逸放松之时，魂老的声音猛然在心中提醒道，“先不要融化它，有一个窟窿就好，看看那里面如何动静。”

　　“呃，这有啥好看的，难道别人偷情您还暗爽啊？”龙天逸说是那么说着，但是手也毫不疑迟将蓝色兽火收敛起来，坏坏的瞟想纳戒之内，“没想到您，还喜欢这调调……徒儿真是桑不起啊……啧啧……”

　　“尼玛！”不知何时，魂老似乎也容纳了自己这个徒儿的口音，瞬间爆粗……

　　“嘿嘿……”龙天逸对此，根据一路走来，与魂老“争锋相对”所得的经验，沉默是最好的秒杀方法……

　　“啊……啊…………”

　　龙天逸双眼从那小窟窿中透出，前方是一个宽大的空地，四处皆冰，中间便是被一块巨大的冰石所拦截，所以，只闻其声，却不见其人……

　　“魂老，要不出去看看吧，老是当听众还不如当看官的爽啊……”龙天逸此刻，那是一个揪心的难受，苦逼的对着纳戒说道。

　　“什么听众看官，少扯些怪言怪语来忽悠我，不吃那套。”魂老顿时鄙夷的声音传出，不过话是这么说，而后则淡淡道，“嗯，是时候出去看一看了……”悠悠的声音，说的那是一个冰清玉洁！

　　“等的就是您这句话！”闻言，龙天逸脸色一阵激动，还没带魂老说完，便是首先右手一晃，一团蓝色火焰顷刻而出，将面前这一薄冰给融化而去……

　　这气势，大是有一种要将个女子就地正法一般……

　　轻步位移，迅速到了冰石之后，而后，龙天逸的脑袋微微露出，前方的视野立刻浮现在了一个画面！跟着，一阵呼吸急促起来，呆了几秒，立马把头缩了回来……

　　“魂……魂老……您还说不是……不是那啥？”龙天逸左手捂住心脏，此刻情绪十分的激动，虽然说自己亲身也做过，但是偷看别人，那还可是第一次啊！也算是处女观看吧？这可是真人写真集啊！要是有个手机啥的，此刻就感谢上苍了！

　　“小子，你以为啥呢？”魂老顿时有些无奈的说道，“刚刚我也透视了，知道那女人是谁么？”

　　“心跳加速，没太注意来着，要不，再看看？”龙天逸顿时呼吸急促的快不行了，都还不忘猥琐的那啥。

　　“她就是白天你见到的那个雪姬！”魂老顿时说道，“她这是在渡劫！若为师没有猜错，煅烧她的那白色火焰，就是冰心绝天炎了！”说道此，语气变得有些激动起来。

　　“啥？”龙天逸闻言，顿时一抹茫然升起，“渡劫？雪姬？冰心绝天炎？……”片刻后，“雪姬用冰心绝天炎渡劫？！”

　　“正是如此，只要她成功渡劫，那么……”魂老幽默的顿了顿，旋即嘿嘿说道，“就意味着你的威胁有多了一分！”

　　“那现在怎么办？”龙天逸双眉微皱，旋即又是偷偷的向着前方望去。

　　前方，一座冰池之上，一个妖媚的异族女人，正在那白色火焰之中翻滚，身上的衣服已经被焚烧的一干二净，魔鬼般的酮体，无疑全部收入那冰石旁的少年眼里……

　　火焰上的异族女人，在翻滚之余，不断的发出撕心裂肺的呻吟声，这声音对于男人来说，也许是销魂之曲更为合适，从那少年陶醉的眼神中可看出……效果甚好……

　　那女人痛苦的表情，说实在的龙天逸心里确实有些心疼，真的心疼，莫名其妙的心疼……

　　“魂老，有什么办法，能助她尽快渡劫成功？”收回脑袋，龙天逸顿时对着纳戒，极为正色的说道。

　　“啊？你脑袋瓜子没有发、骚吧？”闻言，魂老瞬间有些愣了一二，讪讪问道。

　　“没有，她们异族人应该属于半兽类，我想从刚刚见她那般，便可知她们的渡劫不是吞噬异火，而且借用异火的煅烧。”龙天逸正色说道，“只有让她尽快渡劫，这样，我们也好尽早得到冰心绝天炎。”

　　“啧啧……”魂老听之啧啧一怪笑起来，心里便是知道了大概，自己这个徒弟，虽然有些自己当年那猥琐的风范，心眼却绝对不坏，现在他只是想帮助那个雪姬尽早渡劫，早点脱离那异火煅烧之苦而已。

　　“想帮她提升渡劫的速度，这根本没有丝毫可能性。”魂老顿了顿，旋即开口说道，“若是现在贸然接近，恐怕会让她分心，而导致被异火反噬，那她就只能落个人型俱灭了，况且，刚刚为师也是说的实话，没一个人，在渡劫或者突破之时，有哪个高人插手过？”

　　龙天逸此刻陷入了沉默，魂老说的确实有些道理，顿时深呼吸了一口，喃喃自语，脸皮天高地厚的说道，“雪姬妖女，那就多有得罪了只有牺牲一下小弟自己这双可爱的眼睛来看住你了，一会儿若是有什么闪失，也好第一时间抢救来着？”说的那是一个脸不红心不跳……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　此刻的龙天逸双眸仍然炯炯有神，丝毫没有感到什么不适，要知道，此刻的温度远非之前所比，若是现在换作是别人，全身都得冷的打斗，鼻涕不断长流，然而流到一半，便是会有结冰的迹象……

　　“有个问题，为师一直不太明白。”此刻，纳戒之内传出了魂老那疑惑的声音。

　　“说。”龙天逸一个字的回到，那是一个刚强有力！眼神没有丝毫波动，注视着前方一动不动，自己头上都有一些霜意，但却没有丝毫感触一般……

　　“就连为师这灵魂体都感到一抹冷意，你小子为何未有丝毫颤动？”魂老疑惑的一头雾水，“安逻辑来说，肉体比灵魂耐温度，要差不少啊！何况为师比你的修为还要高那么高！”

　　“我告非！现在正是欲、火焚身之际，哪能感觉什么冷意来着？现在恨不得旁边来一冰池，跳进去闷它个二五八万个小时消消火……”龙天逸双眸仍然对着前方那倩影，形影不离，嘴巴都被冻的乌黑起来，头上的霜意更是浓了几许……

　　魂老闻言，在纳戒中，一阵无语……看来，这小子的意志力，只要眼前有那啥，绝对无人与之抗衡……


第二百十七章 那是什么？！

　　又是一个多小时的煎熬，突然，那正在渡劫的雪姬之处，发出了一阵刺眼的强光！

　　光芒万丈，龙天逸此刻立马便是收回了视线，闭上了双眼，“发生什么了？难道这是渡劫成功的征兆？”

　　刺眼的光芒，在持续了十分钟左右，才缓缓褪去，龙天逸顿时又斜过头，露出一双眼睛，注视着前方，“嗯？人影怎么不见了？”一抹危险感顿时悠然而起，毛骨悚然……

　　“本座的身体好看吗？”就在龙天逸察觉到了一抹危险的气息之时，一个柔和却又阴森的声音，顿时鬼魅般的响起在耳边……

　　龙天逸僵硬了脖子，慢慢扭曲过来，看着不知何时出现在身后的倩影，一脸尴尬又胆怯的面容，强行的显出一抹笑容，“这……这……咕……”吞了口沫，“完全是误会……”

　　“误会？”雪姬顿时嘴角扯起了一抹冷笑，一股王者之风顿时自身发出，“你是为了那异火而来的吧？！以为本座很好骗？！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时，龙天逸趁着雪姬不备之际，立马便是身影飞快闪过，到了那冰池之旁！

　　“将那冰柱连同冰心绝天炎一起带走。”魂老的声音顿时在心中响起，一把巨尺顿时凭空浮现！

　　龙天逸握住了黑色巨尺，忍着巨寒之意，跟着第一时间便是向着冰池之上的冰柱，横斩而去！

　　碰！

　　冰柱被黑色巨尺斩断，龙天逸毫不疑迟的身影再次闪烁，将冰柱连同冰心绝天炎一丝收入纳戒之内！

　　“你以为你能比的上本座的速度？”雪姬此刻没有一丝慌神，而且很平静的看着前方手握巨尺的少年，淡淡说道，“这里通道只有我知晓，你唯一的选择，也在本座之后。”顿了顿，轻笑了笑，“你的确有几分帅气，死了确实可惜了，但是今日你也必死无疑，说吧，要怎么死法？本座都会如你所愿……”

　　“雪姬大美女，你的口气，像是吃定了我？”龙天逸在异火到手之后，心里刚才的那恐慌之意，也是有了几许减少了去，面色也是很正定，嘴角扯起一抹玩世不恭的微笑说道，顿了片刻后，“好吧，既然让我选种死法，那……我铁定选择被你吻死，如何？”

　　雪姬此刻双眼萎靡起来，一抹薄怒也是有些不再掩饰，“多说无益，受死！”

　　声音一落，雪姬身影飞快闪动，此刻她，从背后没有尾巴，便是看出，她的这次渡劫已经算是成功了，武宗层次的力量虽然还没有完全掌控自如，但是也今非昔比！

　　奉奉奉！

　　就当雪姬开始动作之时，龙天逸也是身影闪烁起来，在这不足几百平方米的冰室之中，一闪一追，极为壮观！

　　“呛！”

　　兜兜转转，龙天逸本想呈其不背之时，溜进刚刚自己那个开启的窟窿洞，可是身后的这个女人，确实有些刺手，现在的可能因为半兽的体质，就算是残傲，也恐怕都是有所不及……

　　无奈之下，龙天逸抬起黑色巨尺，横空一挡，雪姬的厉爪顿时被拦截，顿时自己居然生生被震退了一大截后，才稳住步伐……

　　雪姬双眉微凝，没想到，这少年的速度，也竟然恐怖如斯！而且，体修也是不凡，要是平常的人，仅自己这一击，便是能将其震的五脏俱碎……

　　“我说姑奶奶，你能不能放我出去啊？异火已经将你渡劫成功，你还留着做啥？”龙天逸动了动有些麻痹的右手，有些幽怨的求和道。

　　“哼！冰心绝天炎乃是我雪女族的上古传承之宝，岂能让外人所干涉？”雪姬柳眉轻皱，薄怒喝道，“本座原以为你是一位传奇人物，定然不会像残傲一样，来打它注意，没想到的是，你居然也是这种小人！”

　　“卧槽，话不能这么说，要知道，你们在这地方，也才两百不到的历史，怎么可说是上古流传下来的？”龙天逸顿时淡淡反驳道，“这乃是自然积累而成的异火，凝结天地之气，日积月累所生。”

　　“哼！”闻言，雪姬顿时神色有些异样，没想到这少年居然知晓的这么多，旋即不再口头之语，“受死！本座今天定将你留下！”

　　“本少今日没空奉陪，来日在来赔罪。”龙天逸顿时也是听得她本座本座的叫，都快无语了，旋即自己也来……

　　嗖嗖嗖！

　　“漫天冰雪！”就当龙天逸飞速向着后方那洞窟闪去之时，倩影的一声娇喝响起！

　　此刻空间，龙天逸能清晰的感应到那温度的猛降！眼看就要到窟窿口处了，没想到窟窿居然在凝结愈合！

　　“卧槽！”龙天逸此刻就差了那么一点，但是却就差那么一点就能逃走了，可惜……

　　“姑奶奶，你真要来真的是不是？”龙天逸到了窟窿前，见窟窿已经凝结，没有了退路，旋即转身，暗装淡定说道。

　　“不要用那种语气跟本座说话！”谁知道，雪姬根本不吃这套，一娇喝响起，顿时身影便是化为一条长线，直逼龙天逸！

　　“这尼玛真是头疼！来就来，本少豁出去了！”龙天逸顿时也是一喝声，旋即黑尺高举，心中悼念起武技口诀，顿时整座冰室中的天地灵气，瞬间像是有了同一目标一般！向着那黑尺冲去！

　　“天地之力？！”雪姬此刻也是察觉到了空间中的异动，当即便是停下，立在空中，美眸顿时闪现一抹凝重，“没想到居然会地阶武技……看来真不简单呢。”

　　“不过……才大武师二沅的修为施展，又能耐我何？”雪姬顿时心中想到，嘴角闪过一丝轻蔑，不过却没有贸然行动，因为对于那处于顶尖的地阶武技，心里还是有些忌讳……

　　“哼，既然这样，那就速战速决，不要怪本座心狠手辣了！”雪姬顿时说道，全身的武气瞬间爆发开来！武气缓缓在双臂上凝结，只待号令！双手顿时交叉，“天狐碎心掌！”

　　顿时雪姬举起的双臂交叉，细腻的手掌处居然泛起许些粉红色的玄光！力量可见不凡！那武气所结成的虚影所笼罩，像是把那双手臂足足扩大了十几倍一般！

　　大手飞快带着强悍的气劲与力量落下，龙天逸感受到了一阵阵死亡气息的逼近，额头上的虚汗聚集，落叶秋波就差那么一点点了！求求给点力啊！

　　然而，就当那虚影双臂将要拍到龙天逸头顶之处时，居然消失不见，一抹强烈而刺眼的光芒突然呈现开来！

　　“啊……”雪姬一声撕心裂肺的惨叫顿时响起，龙天逸紧闭的双眸，实在难以睁开，落叶秋波尺也被这强光所破去……

　　强烈的黄色光芒，足足持续了半个小时，比先前的时间还要多上一倍不止……

　　“这到底是怎么回事儿……”龙天逸此刻轻声自喃起来，灵动的双眸也是随之缓缓张开，眼前的一物，顿时让的自己瞳孔一阵收缩，倒吸了口凉气，“嘶……魂老，那……那是什么？！怎么会……那么小！”


第二百十八章 九尾吞天狐！

　　一只巴掌大小，身形似狐却又不太像狐的生物，一身粉红色的绒毛极其绚丽，一双细小的金色兽瞳，九条尾巴如手指般大小！这些无疑让的它本身神秘色彩大放……

　　“这是……上古神兽‘九尾吞天狐’！”就在龙天逸愕然之际，魂老灵魂透视，将那前方的东西，尽收眼中！声音中的震撼之意，无法掩饰！

　　“上古神兽？”龙天逸闻言，双眉微张，双眸惊险震惊之色，顿时不解的说道。

　　“上古神兽，在上万年之前就已经几乎断绝，鼎盛时期的兽族为何顷刻间将近绝种，这还是一个未解之谜……”魂老淡淡感慨说道，“这九尾吞天狐居然再次重现世人！真是了不得！若是将其收为宠物，那你小子就发了！”

　　“嘶……”龙天逸顿时倒吸了口凉气，一口不足以平复心情，又是深呼吸了几口，而后道：“没想到在这里还能遇见上古神兽的后裔！哈哈，上天带我不薄啊！”

　　巴掌大小的九尾吞天狐，顿时在那冰面上，不断松动自己身上的粉色绚丽的绒毛，可爱之极！

　　龙天逸顿时心中一凝，沉着脚步，一点点向前移动而去，深怕惊动了那小家伙……（以下，九尾吞天狐皆用“小家伙”三字代替。）“唧……”小家伙顿时似乎察觉到了什么，突然发出一声兽鸣，不过这兽鸣不大，紧如鸟叫一般无二。

　　龙天逸渐渐靠近，双手展开，准备开始捕捉……

　　嗖嗖嗖！

　　可是，就当龙天逸刚刚将手扩展开来之时，那家伙顿时似乎察觉到了自身安全受到了威胁，小巧玲珑之身，顿时速度快的惊人！

　　龙天逸两眼尽放惊光，在此他非常能肯定，就算自己施展风影决第八层都无法与之抗衡，唯有巅峰时刻才方可与之一拼……

　　小家伙飞快在这冰室之中闪烁，就像一个四五岁的小孩一般，尽然乐此不疲起来！龙天逸在其后紧追不舍，上气不接下气，心里不经大骂日它屋仙人板板！

　　“嗖嗖嗖！”

　　终于，在经过半个多小时的穿梭，小家伙又是一阵狂闪后，在冰面上停了下来，此时像吃了摇头丸一般，小头不断摇摆，似乎也是感觉有许些疲乏之意……

　　“呼……呼……”龙天逸顿时也是在距离那小家伙还有几米之地，停了下来，大口大口的呼吸起来，顿时先前的冷意，都是褪去了不少，带着许些有气无力的眼神，望着去前方，“我滴个乖乖，终于受不了吧？呼……”

　　“唧……”小家伙一声清鸣，像是在表达着什么，顿时眼神便是望向了前方的少年身影，“唧……”

　　龙天逸顿时双眼露出几缕不解，心里苦笑道，干嘛对着我用着那样无辜的眼神……

　　然而，就当龙天逸不解之余，小家伙居然有所动作，居然向着龙天逸踏空奔去！像是有些什么东西，它极其渴望！

　　“呯……”一声轻响，小家伙便是到了龙天逸胸膛，龙天逸一时间有些措手不及，差点没翻倒过去……

　　“唧……”怀中的小家伙，顿时挠了挠痒痒，又是一兽鸣，一副很是不耐烦与鄙夷的样子……像是再说：“喂，哥们儿，快把好东西拿出来，一个人分享太自私了！”

　　龙天逸下意识反应了过来，看着小家伙那二逼样，就知道，这小家伙一定是饿，而自己身上貌似有着一些非常吸引它的东西……

　　到底是什么呢？龙天逸顿时皱着眉头，有些百思不得其解，貌似自己纳戒之内，貌似除了药材还是药材啊！

　　“难道是纳戒内，魂老几百年来收集的稀有药材？”龙天逸暗暗想到，旋即，“魂老，随便扔许些稀有药材出来，这小家伙貌似饿了……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　龙天逸的声音刚刚说完，便是从纳戒内飞出三株稀有药材，心中暗赞，魂老的效率就是高……

　　三株药材，浮现在虚空，涌动不断，各个形状奇异，发出一阵阵清晰的药香，从这香味的浓度便可知晓，它们绝非一般稀有……

　　但是，片刻后，小家伙尽然这三株药材不闻不问，小眼皮不经有些眨了眨，一副超级不感兴趣和失望的表情……

　　“喂，小家伙，不要挑食啊！这可是绝世稀有啊！你居然连闻都不闻一下？给点面子行不行啊……”龙天逸见此，不经轻声喃喃道……

　　“唧嗯……唧唧……”小家伙似乎听懂了少许龙天逸说的话，轻声兽鸣了几声，旋即又低垂了下去……

　　“好吧，这三样既然不对胃口，再给你来些，魂老……”龙天逸顿时无奈说道……

　　随后，又是接连十几株的稀有药材飞出，龙天逸见状都是一阵抽血的激动，不过……结果一一被这小家伙给无视秒杀！！！

　　“马来个巴子！给你铺盖，你还扯起毯子来着？”龙天逸顿时一阵抓狂，而后，双眼一凝，似乎想到了什么，“魂老，远古龙种精髓应该还有六瓶半吧？”顿了顿，“拿出来试试……”

　　远古龙种精髓，可是在寒城时，林家地下所侥幸得到，这可是极为稀有的东西！龙天逸平时若不是救急，都是舍不得用……

　　嗖……

　　一小白色的药瓶顿时瞬间浮现虚空，龙天逸一手抓住，握在了手中……

　　然而，就在远古龙种精髓出现的刹那间，怀中的小家伙便是立马昂起了小头，眼神尽放兴奋之色，迫不及待的神情，又是让的它增加几分可爱，“唧……”

　　龙天逸顿时心中渐渐放下心来，原来这厮居然盯上这宝贝！真是桑不起啊！在兴奋之余也是一阵抽血的蛋疼……

　　小手轻轻将瓶口斜下，一滴精髓落入了小家伙的口中……

　　顿时，小家伙的周身一阵光芒万丈起来！龙天逸立马便是闭上了双眼！

　　直到十几分钟过后，玄光才淡淡褪去，龙天逸显然有些惊骇，一脸不解之色……

　　“居然进化了！从五阶初级进化到了五阶中级！”顿时魂老突然有些骇然的说道，“上古神兽的后裔，果然不凡！”

　　“你说它……修为是五阶中级？”龙天逸顿时一阵头皮发麻！五阶中级，那可是堪比武皇五沅的强者啊！自己先前还一阵追赶，庆幸自己没有将其激怒……

　　享受了一滴远古龙种精髓的它，似乎很是满足的居然睡觉了！龙天逸摇了摇头，很是无奈。

　　“嗖！”就在此时，纳戒中飞出了一枚戒指，魂老的声音也随着响起，“这是枚平常纳戒，比普通的要好上不少。”

　　闻言，龙天逸便是明白了，将其带在了另一只指头上，抹了几许小家伙的脑袋，“等灵犀魔戒炼制成功，就立刻帮你换卧室，现在就将就下吧。”说完，小手一挥，将小家伙送入了纳戒之内……


第二百十九章 狂战（一）

　　得到冰心绝天炎和意外收获了宠物的龙天逸，并没有就此离去，而是悄然无锡的回到了自己的房间里。

　　天色已接近黎明，龙天逸盘曲而坐，双手结印，尽最大的力量吸收着天地之灵气……

　　之所以不离开的原因有二，一是为了见证一下残傲是否真的没死，二来则是就此离开，心里有些愧疚之感，觉得有些对不起那雪姬妖女……

　　然而愧疚两个字，龙天逸是绝不允许自己有的，自己是个快意恩仇的性质，所以，一不做二不休，决定将帮她稳定家族以后，在行离开……

　　九尾吞天狐是雪姬这妖女所化，龙天逸很明白这点，若是其突然化为人形，自己也好有个交代，不然，抛弃此时而远之，那就不堪设想了……万事留一线，其后好相见，这个道理还是懂的。

　　……

　　天已经朦胧胧的明亮起来，龙天逸经过几个小时的吸收，也是精神再次恢复到了巅峰状态……

　　“终于还是来了呢，残傲……你个老杂碎果然命大……”龙天逸此刻清澈的眸子乍然睁开，淡淡的喃喃起来。

　　推开房门，此刻冰雪宫殿的上空，已经浮现出了许多密密麻麻的人影！全都是虚空而立！

　　将近十人是不需要武气化翼就可踏空而立！而只有达到武皇以上才有可能做到！十位武皇以上的强者，这是什么样的概念？！十位中有六位是龙天逸所熟悉的面孔，而另外四位则比较面生，看来冰雪银城的底蕴还是不浅呢……

　　而冰宫外围，数十名全部是武气化翼，踏空而立，无疑他们皆是武王以上！

　　见此，龙天逸顿时有些哑舌起来，这等阵容为何还要埋没此地，不去征伐！不过，仔细一想，把原因都推向了冰心绝天炎的身上，只有这样，心中的种种疑问才可以迎刃而解……

　　“天逸小兄弟，可知城主的去向？”龙天逸刚刚出门，天空不远处的一团人影便是朝着他踏空而下。

　　闻言，龙天逸顿时有些慌神，不过并没有外露出来，从容淡定的说道，不过，此时表情变得有些惋惜之色，“昨天你们可感应到了什么波动？”

　　“是的，但是顾忌是城主在渡劫，所以未敢冒犯前来。”一名三旬的壮年顿时皱褶眉头说道。

　　“你们都错了……其实有三个黑衣人前来过。”龙天逸一脸愧疚之色，“有一人正色残傲！而另外两人……修为不再他之下！我也只是跟踪他们到了城主的屋内，就不见他们踪影了，唉……”

　　龙天逸这话一出，几位强者脸色变得有些怪异，其中一位，咬着牙齿，怒气冲天，跟着想到了什么：“不好！他们可能趁着城主渡劫之余……下手了！”

　　“难怪今日有些怪异，若是平时，出了这么大的事情，城主必先是第一时间赶到，今日却……”另一个中年人，顿时皱褶眉头，拳头捏的老紧。

　　“走！快去看看！”

　　冰窖之中，几道身影飞速闪现，不断打量起周围一切！

　　“果然如此！这里有打斗的痕迹！”虞雄顿时脸颊铁青，粗手捏的咔咔作响。

　　“除了格悍之外，没人能知道这里了，三人之中，必有他！”一个中年男子，此刻也是一脸凶杀之气涌出，几乎用着吼的口音沉声说道，“这个叛徒！定然是他带残傲与另外一个人进入了这里！”

　　“不过这里打斗的痕迹并没有多深，想必城主也是被他们劫走了，暂时应该不会有生命危险，逼近城主对他们来说，是个宝物！”虞雄此刻虽然极其愤怒，但是也把持的到位，并没有过火，正色的说道，“城主的心脏乃堪比神丹妙药，若是城主死了，那心脏停止，药性也是顷刻间消失，唯独只有其本身自愿交出自己的心脏，才方可有神效……”

　　龙天逸顿时有些惊骇，没想到雪姬的心脏居然是种稀有药材！难怪当时残傲与卡赫尔交战之时，口出狂言，要其心脏……

　　“冰心绝天炎也是消失了，看来，格悍是真的疯了！”一个中年人不经大骂，一脸青色，怒发冲冠，恨不得生生抽了他的皮一般……

　　“现在生气也无济于事，我等必然要守住这冰雪银城，绝不能让他们霸占而去。”虞雄顿时正色的说道，旋即大步流星而走，其后众人也是跟随而去。

　　龙天逸面色淡定，丝毫不改，出了冰窖之后，心里悬着的心也算是放下了，终于把慌给圆了去……

　　十人出了冰面之后，双双站立虚空而去，出在了冰雪宫殿的顶部数百米虚空上，眺望远方，静待敌方！

　　嗖———天际一方，顿时两道身影一前一后，飞快的如火箭筒升空一般，向着冰雪宫殿之处飞来！一抹强大的威压也是顷刻间涌现！

　　“哈哈哈！雪姬，快出来受死！”一个极其狂妄的声音顿时响起，一道身影顿时闪现在了众多强者面前，后面又跟着一道而来……

　　“残傲，我虞某量你是一代枭雄，为何图谋我冰雪银城！现在抓走城主，既然还反咬一口！卑鄙小人！”虞雄面部狰狞，一脸杀气腾腾，武皇六沅的强势毫不遗漏的爆发出来！

　　“哼！老夫在前几天是可以抓住她，可是有要紧之事，所以来晚！叫雪姬出来！”残傲嘴角扯起一抹不屑，老眼萎靡，阴森之极，给人一种毛骨悚然的感觉升起……

　　残傲的气势果然强悍如斯！就是下面一角的龙天逸，那玩世不恭的神色中，也是升起了一抹凝重，心里暗自叹道，“可惜一时没有将其击杀，居然几天之后，修为又是与先前倘若两人！高上了不少！”

　　“他晋级到了武宗二沅了。”魂老顿时鬼魅般的声音在心中响起，龙天逸一怔，没想到几天而已，居然晋级了！

　　到了武宗这种超自然层次的修为，一沅与一沅的差距，龙天逸无法想象，简直犹如鸿沟！难怪此时的气息比之前要强大不少！

　　“是有要事才来晚了么？”此时一个三十来岁的中年，踏出一步，上前迎道，面色不算正定，但也没有怒气冲天，反而谨慎的说道，修为比起虞雄还要更胜一筹，他就是卡赫尔，之前与残傲相战过的武皇七沅！

　　卡赫尔，虽然年岁还在其他九位强者之下，但是修为着实是他们当中最强悍的一个，前几天因为残傲的出现，也就是派他前去的原因，尽可能挡住残傲，给城主争取渡劫的时间！

　　可却阴差阳错龙天逸的出现，让的他们的紧张的氛围又是宽松了不少，所以，现在没人怀疑是龙天逸潜入冰窖，偷窥城主，并且还收了她作为宠物……

　　“哼！卡赫尔，你真以为你是神？当初没有杀你，今日，就拿你来开刀！”残傲大吼一身，身影穿过外围的众多武王弟子，顿时一片血色染红了天空！

　　残傲的身影，化为一道血影，向着卡赫尔冲去！势不可挡！气魄盖天！武宗二沅的修为，毫不残留的爆发开来！


第二百二十章 狂战（二）

　　“喝！”

　　卡赫尔几人见此，眼神皆是凝重，一口同心的喝道，手印飞快结起，武气纱衣涌现，一道光屏顿时将他们笼罩在其中……

　　轰轰轰！

　　残傲挥拳舞动，速度快的出奇！拳拳落于光羄之上，发出一阵阵震耳欲聋之声！

　　外围的数十名强者此刻在残傲划过之余，几乎死伤二十几位武王级别的异族人，现在见这般，也是两眼充满惊骇，无一人上前劫杀，他们知道，这已经不是在他们范围内所能抗衡的了，目标毫无疑问的转向了另一个，叛徒格悍！

　　数十名武王，战一个武皇，这等阵容，也是极为可观！

　　轰轰轰！轰轰轰！……

　　霎时间，两道战场开启！疯狂的打斗，发出震耳欲聋之音，四座冰峰，仿佛都有些颤动起来！

　　一时间，冰雪银城的众多平淡的异族百姓，皆是望目盯空，无疑不是惊骇有震撼！也幸好皆是在虚空之上，不然那阵阵余波，足以摧毁数万房屋……

　　龙天逸蹲在冰宫一角，注视着天空之上的战斗，嘴角闪过一丝玩世不恭，“打吧，尽量多让那残傲消耗一下，好让本少坐收渔翁之利。”

　　轰轰轰！

　　又是几声雷霆般的爆响，那十名武皇所凝结的光羄，顿时有了裂痕！

　　咔咔咔！

　　“不好！快散开！摆出擒龙阵！合力困住他！”卡赫尔顿时眼神一凝，向着几位说道，身影顿时闪烁开去，而后几位也是配合的相当默契！

　　此时，残傲陷入了被十人所包围的局面，卡赫尔等人，粗手快速结印，各个手臂显青色玄光，而后两两相链！最后一个钟型盖，将其控制在了里面！

　　“万光普照！”

　　十人齐齐一喝，顿时那光羄之壁上，突然冒出一束束激光的玄光箭！

　　“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数玄光箭顿时在几人的喝声下，飞速向着中心的残傲射杀而去！光箭划过虚空处，虚空呈现一丝扭曲！可见，这杀伤力非同一般！

　　“雕虫小技！”残傲眼神顿时一凝，感应着八方飞来的玄光箭，虽然空中说雕虫小技，但是心里还是有些惊骇，没想到他们居然还有这手段，许些浑浊的双眸萎靡，“给我破！”

　　残傲此时，右手高举，瞬间对着脚踏虚空之处，就是一击！

　　“轰轰轰！”

　　空中又是一阵炸响！余波一圈一圈向着八方卷去！一道道玄光箭，顿时与那余波相对了数十秒，可以终究是武宗二沅的权力一击，余波也是非同小可！威力巨大！

　　“还有什么手段，全都使出来吧！我残傲如今还想领教一番！”残傲顿时狂妄之极，一时忘了自我的嚣张喝道。

　　然而，他却不知道，冰宫之下的一角，一少年黑尺高举，周边无线的天地灵气被吸纳而进黑尺之身，黑色巨尺通体开始变得有些微弱的泛光，虽然变得刺眼！黑色尺身，顿时被白光笼罩！

　　残傲顿时就感应到了不对劲，立马回头向下看去，浑浊的老眼升起了许些怯意！额头上有些汗珠升起！再回过头来，卡赫尔等人已经褪去数百米之外！

　　仓促之下，残傲想避开已经是来不及了，地阶武技，就是恐怖如斯！

　　“落叶秋波尺！”冰宫之下，传来一声爆喝！

　　嗖嗖嗖！

　　一束三寸之宽的白光，顿时从下方爆射而出！目标，就是残傲！

　　残傲双眸顿时从惊骇之中，转为凝重，武气顿时爆发出来！七层武气纱衣结起！双手飞速交叉结印，形成一个三角空洞，仓促喝道，“三角锁！”

　　顿时一个三角形的光屏凭空而显！将残傲生生挡在其后！

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　光柱顿时击在了那三角光羄之上！发出惊人的轰响！残傲面色有些难看，又是一声低喝，将光屏加固。

　　但是，就么绝佳的时机，卡赫尔怎可亲眼放过？现在残傲双手全都凝结在那光屏之上，无法抽开身来，这是一个绝杀的机会！万万不可错过！

　　“我们合力一击，将残傲这个罪人就此了解！为了自己，也是为了世人！”卡赫尔顿时说道，几人也相继默契的站在了一起，粗手结印，一抹无形的强暴力量顿时涌现！

　　几人的身前十米处，红色光芒顿时凭空冒出！一只超大型的红芒长箭顿时形成！

　　“这是……血色玄天箭！这可是禁术啊！”冰雪银城之下的平凡异族百姓，顿时惊骇万分，这禁术，早以在几十年前，与人类达成协议后，再也没有出现过了，没想到几日居然动用了！

　　残傲顿时感到了生命威胁！可是眼下之急，却又脱不开身！进退，皆必死无疑！

　　血色修罗箭，禁术，唯一弱点便是消耗时间有些长，卡赫尔等人也是再三考虑之下发起的！也许只有这样，才能将一个武宗二沅的超级强者彻底斩杀！他们现在，一个字，也就是赌！赌龙天逸还能拖住他多久！

　　残傲背后冷汗皆是涌现！龙天逸的落叶秋波也自然没有褪去威力！后方的血色长箭也是渐渐凝结形成！

　　某一时间。

　　“血色修罗箭！发！”

　　众人齐齐一喝，足足一人之大的红色光芒长箭，顿时嗖的一声发射！划过虚空，留下来的痕迹，犹如撕碎了虚空一般！威力强悍的可怕至极！比起龙天逸的地阶武技落叶秋波尺，似乎还要更甚一筹！

　　嗖嗖嗖！

　　红色光芒万丈，飞速划过虚空！直逼残傲所在之处！

　　残傲浑浊老眼中顿时瞳孔缩大缩小！死亡气息弥漫周身！顿时向着一处虚空之上，撕心裂肺的喊到，“前辈若现在不出手，还待何时？！”声音几乎带着吼调……

　　“嗤嗤……”虚空中，无一人身影，却是发出了一声诡密的怪笑，无形的威压散发而出！强悍之极！比起残傲，都不知强大多少倍！

　　“一只蝼蚁，居然也敢向我大吼大叫，死不足惜……”声音停顿了下，而后又响起，“你已经没有了任何利用价值，让你恢复修为，看来是我错了呢……”

　　“你！”残傲顿时双眼充满了可恨，怒气冲天！双眼煞红！

　　而就当那怪笑声响起之时，龙天逸能明显感应到了魂老在纳戒之内的颤动……此时，心里充满了疑惑。


第二百二十一章 狂战（三）

　　“他们果然来了……”魂老顿时一声响起，其中的沧海桑田之意味，甚浓……

　　……

　　血色玄光箭，顿时犹如一条红线，穿透了残傲的身体！

　　“噗！”

　　一声沉闷之音响起，残傲的胸口可见一个巨大窟窿出现！连惨叫的机会都没有！鲜血伶俐，心脏瞬间被吞噬不见，老眼就在被血色修罗箭穿过的一瞬间，就明显失去了光泽……

　　龙天逸的落叶秋波也是在此时渐渐消散淡去，眼神凝重的望着那个虚空之处……

　　不仅是龙天逸，就是其他几人在斩杀残傲之后，心依旧悬着，并没有丝毫松懈，而另一方，格悍已经被三十名武王所围剿，明显连连落于下风……

　　那边去虽然战斗火热，但是与在十位武皇这边，还是显得不太耀眼……因为这边，才刚刚开始！一位强大的敌人隐于虚空之内！

　　“究竟是何人！我雪女族没有跟你们人族有所瓜葛，为何擒我城主！”一位男子，顿时怒发冲冠，被没有丝毫顾忌对方是谁！属于有些急性子的豪爽之人。

　　“嗤嗤……”虚空中一抹坏笑声响起，黑色的雾气顿时凭空涌现！渐渐扭曲化作一道人影！

　　“就凭你这蝼蚁，不足以与我对话的资格……”黑影全身乌黑阴沉，让人不觉有些后怕之感，然而，就在其话音将落，一抹无形的威压顿时扑向那个中年男子！

　　“喝！”感受到了那抹强大的恐怖威压，先前开口的中年男子顿时沉沉一喝，体内武气飞速流动，想抗住，但是……

　　“嗤嗤……想抵抗吗？”黑色乌影，淡淡开口讥讽的怪笑着说道，身形轻微一动，黑色的武气外放，形成一个巨大的虚空黑手！向着下方男子拍去！

　　“啊！”下方的那名武皇强者，被其威压的动作缓慢，丝毫来不及闪躲，被深深的击中！整个身影顿时从天而降，直落冰宫！

　　“轰隆隆……”

　　冰宫之下顿时出现了一个巨坑！冰屑漫天飞射！烟雾八方缭绕！巨坑之中的那个人，顿时已经变得血肉模糊……

　　一个活生生的武皇强者，就这么一巴掌给人活活拍死！这足以让人疯狂！众人此时此刻，一脸恐惧之色，就连另一方战斗也是赫然而止！

　　格悍见得机会，立马冲出众人的围剿！身影一闪，飞快出现在了黑影身旁，“前辈果然高人一等，小人格悍，还请前辈救命！”

　　黑影没有做声，片刻后，“嗤嗤，我来于此，不是想要你们这个蝼蚁大小的冰雪银城，所以，自称小人的你，也本该当诛……”

　　“啊！你……你……”顿时格悍的胸口便是被一根黑色的用那武气虚手指所穿透，连连叫了两声，便是失去了生机，直线下落……

　　“不好，快走！”魂老此刻一声响起，龙天逸顿时就一惊，冷汗直冒，因为在魂老出声的一刹那，自己隐隐感觉到了被锁定的气息……

　　跟着，龙天逸丝毫不怠慢，恶魔双羽，顷刻呈现，化为一道黑线，闪过一方！

　　“哪里走！”虚空中，黑影顿时喝道，跟着身影化为扭曲，而后凭空消失！去向不知！

　　卡赫尔等人，顿时也没有过多追寻，因为黑影人的实力，强大已经让的他们有些恐惧起来，无一人例外！这就是在这个大陆实力为尊的现实！

　　“追还是不追……”此刻，有一个中年人顿时说道。

　　“追又有何用？”卡赫尔顿时双眸望着上空，一脸惆怅起来。

　　“他可是对我们有恩的！而且城主还在那黑影人手中！”另一个人也是有些急躁的说道。

　　“城主曾经给了我一块玉佩，上面有她的灵魂印记。”卡赫尔顿时拿出一块荟萃泛光的玉佩，上面有一个色泽较淡点仍在，“只要她的灵魂印记还在，那么她的生命还安全。”

　　“卡赫尔，说的没错，现在追去，也是一无用处，只会白白牺牲，现在格悍已除，残傲已灭。”虞雄顿时缓缓开口道，神情许些苦涩，“我想城主现在也不想我们白白送死，那小伙子也一样，不然他为何要跑？就是为了不想把我们拖累……”

　　闻言，几位皇者顿时也得到了心灵安慰，面色有了些好转……这就是现实！

　　……

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　转眼间，龙天逸已经出了冰雪银城，飞往雪山之外！不过，后面看似没人，但那股气息却是越来越近！让的龙天逸不由得发麻！

　　“到底是什么人，居然让魂老都只有逃的份儿……”龙天逸边展开极速边是心里惊骇的想着。有一点，还是能肯定，魂老必定与他们有所瓜葛，不然当时就不会颤动……

　　“小兔崽子，还想逃么……”就在龙天逸即将要脱离雪峰之时，一个诡密的声音顿时响起！

　　“唪！”瞬间破风声起，龙天逸的速度急刹，知道今天是在劫难逃了，拳头捏的老紧，眼神凝重，强压住心中的不安，淡淡说道，“前辈究竟是何人，为何要难我所去？”

　　“嗤嗤……”黑影顿时鬼魅扭曲浮现，而后形成一道人影，丝毫没有理会龙天逸，怪笑一声道，“有点意思，一个大武师居然在我的五层的威压之下，还能站立而起，嗤嗤……不愧为传说中的净灵修体。”顿了顿，“要是把你的灵魂抽取。想必也是极品材料！”

　　闻言，龙天逸额头直冒冷汗，简直毛骨悚然，自己的体质也被洞察的一清二楚，居然直接想抽取自己的灵魂似乎是做什么材料！艹！

　　“那就得看你有没有那本事了！”龙天逸顿时黑尺在手，双眉见显出一抹凝重，硬着头皮说道！

　　“嗤嗤……”黑影怪笑，旋即右手轻微抬起，单手结印，“虚空鬼爪！”

　　话音一落，顿时一直虚幻的黑色巨爪，扑向前方的龙天逸！力量强大无比！简直就像要撕碎虚空一般！还紧紧只是五层力量，因为，他不想伤其灵魂，不然就白来了，必须要他活着的时候抽离！

　　“喝！”龙天逸双眉萎靡，低沉一喝，望着向自己头顶压来的巨大虚爪，想闪也是无济于事，拳头捏紧，脚微踏虚空，一个倒转，体力的暗劲直接九响！一声喝道，不退反迎了上去，“塴山劽！”

　　“轰轰轰！”

　　九响塴山劽，堪比地阶低级武技！与那五层力量的虚空鬼爪，两两相碰，顿时一阵炸响！震耳欲聋！

　　嗖嗖嗖！

　　龙天逸的身影顿时极速倒退，额头虚汗大甚，脸色有些泛白，与那恐惧的虚空给爪相碰的手，明显有些颤动，麻痹不以……

　　“魂老，有没有把握？”龙天逸顿时喘着粗气，心中响起低声，问道。

　　“有六层把握将其击杀。”魂老顿时说道。

　　“那您刚刚为何要逃？”龙天逸不解，继续追问。

　　“当时还在考虑他是否还有同伴隐匿，所以将他引来于此。”魂老淡淡说道。

　　“原来如此。”龙天逸心中还有很多不解，不过没有再过多追问，眼下之急，就是要如何解决这个比自己强大几百倍的家伙……

　　“嗤嗤，小兔崽子，想到对策了吗？”黑影人顿时讥讽的说道，喉咙嘶哑，透露阴森古怪的气息，让人不得不打个冷颤……

　　“嗤嗤……”龙天逸此刻，脸色有所好转，也是模仿一坏笑，态度一百八十度旋转，“听你这乌鸦声音就可知其是二货，你逸爷我有名字！记住了，我叫龙天逸，是你下辈子绝不能再遇见的人！”

　　话虽说的脸不红气不喘，但是心里那么后怕，还是无法抹去……

　　龙天逸的声音刚刚落下，就感觉一股比先前还要强大几倍的威压扑面而来！前方一声怒音响起传来：“找死！”


第二百二十二章 魂老出手！

　　“找死！”黑影顿时怒气喝道，一股普铺天盖地的威压，向着龙天逸压下！虚空黑色巨爪，再次呈现！恐怖至极！

　　感觉到了那股比先前还要强上不少的威压，龙天逸顿时那清秀的脸颊，都有些泛红起来，好像全身血管就要爆炸一般！

　　“一色风之殇！”一声大喝，龙天逸顿时强忍着那股难受的感觉，握着巨尺就是一挥！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道淡淡散发着蓝色光芒的龙卷风，由小变大，顷刻间向着上空那压下来的虚无黑爪冲击而去！

　　“轰轰轰！轰隆隆！”

　　三道狂暴的龙卷风，顿时与那虚空大手爪想对撞！发出阵阵恐怖的轰炸之音，惊心动魄！

　　龙天逸在挥出的一瞬间，便是身影极速闪掠，这风之殇可是自己的老底牌，就算汇聚有蓝色火焰的落叶秋波，也是不及于这汇聚蓝色的风之殇……

　　正如龙天逸所想，老底牌确实挡住了那虚空黑色的巨爪，不过……

　　龙天逸身影闪掠到了安全地带停下，天空之上，三道龙卷风顿时色泽开始渐渐消弱，十几秒的时间，竟然化为虚无！

　　“我草，我的风之殇连一个武皇都是要谨慎接下，然而在这虚化的黑色巨爪之下，竟只能抵挡二十几秒，力量便是化为泡影……”龙天逸顿时一脸骇然之色，再次向着那黑影看去，拳头捏的老紧，“实力悬殊，即使有天阶武技也是无济于事，果然如此呢……”

　　“嗤嗤……小崽子，果然有两手。”黑影此刻也是心中有所一怔，一个大武师二沅，能施展这样恐怖的武技，确实是一个人才，照刚刚那武技看来，应该比天阶武技也只是差了少许而已……

　　“刚刚说你叫龙天逸？不会是龙啸天的儿子吧？”黑影顿时怪异的声音再次响起，有少许疑惑的说道。

　　然而，就当那个黑影说道“龙啸天”三个字时，龙天逸明显瞳孔缩大缩小！双眸傻红起来！情绪一下不可收拾！咬着嫩牙，目光锁定黑影人，极其愤怒！不过还是硬生生的沉了下来，说道：“我父亲是不是你们所擒？”

　　“嗤嗤……是又能如何？”黑影嘴角充满了不屑与讥讽，“难道你还能将我杀了？要知道，这个世界，实力就是道理！”

　　“实力就是道理……”龙天逸双眼此刻皆为同红，没有一丝白色，此时此刻就像入了魔一般！黑羽，红眼，一身洒脱怪异的黑袍，一把断峰巨尺，无疑，这就是一尊活生生的血影狂魔！从而可见，这时的他，是多么的愤怒！

　　“今日！我就是道理！我就要逆道而行！”龙天逸此刻大吼一声，一身速度极快！握着巨尺，刹那消失！

　　“咦？”黑影顿时一怔，被龙天逸所展示的速度愣了一下，“没想到速度能快到如此境界！”

　　“嗖！”

　　而就在黑影所怔之余，龙天逸下一秒的出现居然就在了他的侧面斜上空，黑尺轰然挥下！力道展现到了极致，“草泥马！还我父亲！”

　　“碰！”

　　一击命中，黑影顿时倒飞而出！

　　“唪……”破风声顿时响起最后一声，黑影第一次露出了他那煞白的双手，向着两边的虚空中一扯，稳住了身形，旋即又是怪笑了下，旋即赫然而止：“嗤嗤……看来你的确是个另类！若今日放你离开，以后恐怕就要养虎为患了呢……”话语听在别人耳朵，给人一种阴森至极的感觉……

　　“你们到底是谁！为何要捉我父亲！”龙天逸双眼煞红，怒吼着，心里一波波的情绪，如大海波澜起伏！

　　“你以为刚刚伤了我一下，就肆无忌惮了？”黑影顿时说道，丝毫想未受伤的样子，“刚刚一时大意，再来！”说完，苍白的手对着远处的龙天逸就是一抓！

　　“呃！”龙天逸顿时就像被电劈了一下似的！瞬间四肢不能动弹！僵持在那空中！整个整个身体就像关在牢笼里一般！

　　远处的黑影顿时身影化为虚无，而再次闪现之时，已经到了龙天逸的身旁，“嗤嗤，刚刚不是很狂吗？既然是那顽固的蝼蚁儿子，我就慢慢玩一下也无妨……”顿了顿，凑进其耳旁，淡淡道：“我要让你一步步感到死亡……嗤嗤……”说完，又是一怪笑。

　　“唧……”

　　“唪！”一个兽鸣响起，黑影顿时就飘出了数十米！谨慎的望着龙天逸……

　　“唧……”又是一声，而后一个庞然大物凭空捏造出来！不是别的，就是龙天逸昨日才收为宠物的九尾吞天狐！

　　此时此刻，龙天逸虽然被禁锢，但是眼睛却不瞎，心中惊骇，“我的乖乖，你这是要闹哪样？居然体型比那时，扩大了百倍有余……”

　　九尾吞天狐立足于虚空，挡在了只有它一条腿大的龙天逸面前……

　　“这是……上古神兽？！”这时，就连那黑影也是感觉有些把持不住了，而后眼神转为凝重与窃喜，蛇一般灵活的舌头，不安分的舔了舔嘴唇，“看来，这次要是来个大收获呢，不知道回去上头会有什么赏赐呢……”

　　“唧……”九尾吞天狐顿时狂鸣一声，旋即，大爪挥下！直逼那黑影！

　　“哼……就凭这力道么……”黑影顿时一抹不屑，毫不在意的单手一举，挡住开了去。

　　而后，另一只手，向着虚空用力一抓！直接黑色虚化的大爪出现，向着那九尾吞天狐的脖子抓去！

　　感受到了那危险的气息，九尾吞天狐顿时转身一条尾巴横甩而去，扫向黑影！

　　一人一兽，相互打斗，不断进入了白热化，而龙天逸也是脱离了苦海，终于不再受其禁锢，望着那打的激烈的战斗，龙天逸不经有些哑然，“上古神兽果然不凡，仅仅武皇五沅的修为，就能和那个一巴掌就拍死个武皇强者，坚持这么久！”

　　“啧啧……”魂老顿时笑了笑，“上古神兽体质强悍如斯，至今兽王谁能与上古抗衡？”顿了顿，“那个武宗五沅黑影家伙，不过也是一个蝼蚁而已。”

　　“什么？！”龙天逸闻言，有些无语惊道，“那还叫蝼蚁，那我都成寄生虫了……”

　　龙天逸顿时在望去前方，“看来，九尾吞天狐与他战斗，也是落于下风啊……”

　　“好了，差不多是老师出手的时候了呢。”魂老顿时风轻云淡的说道。说的那是一个自然。

　　“魂老，您……”闻言，龙天逸似乎明白了什么。

　　“啧啧，对付这样的蝼蚁，老师二十招内足以……”魂老顿时戏虐的说道，“先前与你说六层把握，一直没有出手，只是想给你这小娃子上一课，让你看清现在的你，是如何的无能为力。”

　　“在这个看似太平盛世的世界中，其实，这也只是看似而已，深究之后，才知道并没有那么简单。”魂老顿时淡淡说道。


第二百二十三章 五百年前！

　　魂老鬼魅出现，漂浮在虚空之上，浑浊的老眼望着前方百米处，一人一兽正在激烈的打斗！

　　“唧……”九尾吞天狐顿时又是狂吼一声，九条尾巴不断如那海中涟漪涌动，犀利的双爪，又是向前扑去！十分迅猛！

　　“今天就收了你！”黑影此刻也是有些震怒，对付区区一个还是幼苗的上古神兽，自己居然要消耗如此之久，简直耻辱！

　　面对扑来的庞大爪子，眼神波澜不惊，旋即黑影大吼一声，双手飞快结印，黑色的武气不断狂涌而出！“天地囚笼！锁！”

　　顿时，以黑影为中心，无数黑色线条的武气狂涌而去！就如那铁锁键一般！形成一个巨大牢笼！足足把那庞然大物困在了其中！双爪在半空凝固，不得动弹！

　　“这是何等强大的力量！”龙天逸就在黑影施展天地囚笼时，一股强大的威压，让的自身有些喘不过起来！

　　“上古神兽，嗤嗤……看你还有何能耐？”黑影顿时怪笑着，而后，苍白的手中多了一个袋子，“今日，这乾坤袋，就是你的归属！”

　　“不好，小家伙有危险！”龙天逸顿时有些急了。回头准备对魂老求救，“魂老……”不过话说一半，就赫然而止了，魂老的身影早已不再，“这是神马速度……效率就是高啊！”

　　“唧……”九尾吞天狐不断的撞击，不过，仍它如何，都没有丝毫作用……

　　“收！”

　　黑影顿时打开乾坤袋，单手高举，另一只手结印，一声低沉喝道。

　　“破天荒！”就在黑影说收的那一刻，顿时一个灵魂体出现在了九尾吞天狐的身前！低沉喝道，无形的空间突然有些扭曲！而后，形成一道漩涡！强大的吸力顷刻间喷出！将那黑色武气全都收了进入！

　　九尾吞天狐顿时脱困，闪现到了龙天逸身旁，像是在保护着龙天逸……

　　黑影手上的乾坤袋，与那漩涡对吸，却只是十几秒的功夫，便是也被吸收而去！

　　双手再次结印，黑影身体顿时定住，抵抗着那前方如无底洞一般的空间漩涡吸力！

　　“就凭一个乾坤袋的吸力，就能和我对抗，啧啧，看来你们上头真是蛮苛刻的。”魂老顿时仍然保持那潇洒的手势，而淡淡戏虐说道。

　　“你……你……没想到……你……居然真的没死！隐匿在这里！”那个黑影此刻似乎非常吃力的说着，深怕那漩涡把自己给吞没进去。

　　此时，黑影脑子有浮现了几百年前的一幕……

　　“楚天魂，你终究难逃出我们法网！离开‘残’，必死！”一个黑影顿时对着前方那个已经被数十人所包裹的灵魂体。

　　“哼！‘残’这个组织，违背了当时成立时的旨意！”楚天魂顿时喝道，非常愤怒，“我们皆是被人们所抛弃、认为是废材的人，为了得到他们认可，为了不让人类受到兽族的侵犯！才建立起‘残’！而不是现在所为的复仇于他们！”

　　“如今我楚天魂成为灵魂体也是败你们所赐！为何现在仍不肯放过我！还要缠着我！”楚天魂大怒！无数的押韵爆发！

　　“因为你，知道的太多了！”带头黑影顿时淡淡说道，“首领有命，不能够将他活捉，便是直接诛杀！”

　　“喝！”

　　一声喝下，数十名站立虚空的黑影，各个武宗强者！顿时全部结出手印，施展自己最为强大的武技和招术！

　　“夺命勾魂锁！”

　　“不灭冥王拳！”

　　“天地囚笼！”

　　“斩龙虚空手！”

　　“……”

　　无数的喝声落下，此刻天地之间的力量顿时爆满！周边的空间似乎被众多力量被生生震碎一般！

　　“既然如此，那就只有用禁术来拼死一搏了呢……”楚天魂此刻双眸空洞，没有丝毫悬念，双手极快变换结印！大喝道：“上古禁术：破天荒！”

　　楚天魂双手顿时向着胯下虚空一压，手掌之前，武气开始旋转！瞬间凝成一个空间黑洞！逐渐变大！最后向着头顶一举！无数落下的狂暴力量！皆是蜂拥而入！

　　“不好！这是失传已久禁术！破天荒！”最先开口的是那位带头黑影，神色立马变得恐惧起来，“不愧是‘残’组织的七位首领之一，就是灵魂体，也是恐怖如斯！”

　　“啊！”“啊！”“啊！……”

　　然而，就在他惊骇恐惧之时，已经有八九人被吸纳进入，尸骨无存！只有凄凉的惨叫声回荡天地之间！

　　“快逃！”带头黑影顿时就一声喝道，飞快逃遁而去！余后之人被一语惊醒，也是展开极速不断逃离！

　　“哼！想逃，没那么容易！”此刻楚天魂的灵魂更加变得透明于稀薄，可想发动这禁术需要多么强大的力量！而后遗症也是非常之大！

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　再次催动了下，楚天魂顿时手上漩涡黑洞更为狂暴起来，又是不下二十名的黑影被吸纳进入！连连惨叫让人毛骨悚然！

　　最后，围剿丹圣楚天魂的事情被一夜传开，足足七十九位武宗！十三位武尊！还有一位武尊八转！全部陨落！无一人生还！而楚天魂也就此销声匿迹……这一消失便是五百多年……

　　“没想到事隔五百多年，你们还没有死心呢。”魂老讪笑着说道，而后一喝声：“既然这样，那就受死吧！”

　　“嗤嗤……”然而就在魂老加大催动时，黑影不远处的虚空在此出现了一个怪异的笑声，“没想到六百多年前，叱咤风云的一代丹圣楚天魂，如今落入了这般田地……真让人惋惜啊……”

　　“唪！”

　　一声轻响，一团黑色气息凭空出现，而后也是扭曲中缓缓化为一道黑衣身影。一股比另外那个黑影还要强大的威压爆发而出！

　　“哼！”魂老此时额头上多了许些虚汗，强忍着说道：“就凭你们两个蝼蚁，也敢在我面前嚣张？”

　　“嗤嗤，丹圣啊丹圣，你以为现在的你还是五百年前，那个徒手斩杀数十名强者的丹圣吗？”那个黑影非常的淡定，“从你一上来便是使出禁术来看，应该是想速战速决吧？而这禁术的威力大不比从前……”

　　魂老顿时眉目皱了皱，心中有许些凝重，没想到这么就被看穿了……

　　“喝！”被吸住的黑影顿时一喝道，震开了那黑洞的吸力！飞速升空与另一个黑影并立，有些庆幸：“嗤嗤……还好你来了，不然还真的给死这里了呢。”


第二百二十四章 出其不意！

　　“哼……”另一个黑影冷哼一声，“一个人想独吞功劳，你还真是好计谋，小心赔了夫人又折兵。”

　　“嗤嗤……你说的甚是，看来我们是该收场的时候了呢……”刚刚逃脱的黑影顿时怪笑了声，淡淡说道。

　　魂老此时粗眉凝重，刚刚的破天荒着实有些吃力，毕竟现在的实力还不及当年的百分之一……

　　“就凭你们两个蝼蚁，也敢在老夫面前耀武扬威！”魂老顿时大喝一声，“古腾绿茵火，现！”

　　“唪！”

　　一声轻响，绿色的火焰顷刻间便是出现在枯掌的掌心之上，不断欢腾……

　　就当绿火出现之时，以魂老为中心点，方圆十里，温度无限上升！

　　“这是……异火？！”其中一个黑影似乎顿时有些吃惊，说道。

　　“丹圣果然是名不虚传，异火这种恐怖的存在，居然也是在手，嗤嗤……”另一个黑影顿时怪笑了声，接着道：“只不过，好像还听闻你还有一卷比天阶还要强的功法，是否传言是真呢？”

　　此话一落，龙天逸顿时心里就绷紧了，没想到魂老说道的这噬炎决还真是个无上真宝……

　　目光再次移向魂老，龙天逸明显看见魂老有些颤动，暗自低声道：“看来这卷功法在当年也是一场不小的风波，而魂老也肯定有不甘的故事……”

　　“楚天魂，若是你乖乖跟我走，也许还有一线生机。”一个黑影沉默了片刻后，顿时狂妄的说道。充满了威胁的气息，丝毫不掩饰。

　　“哼，尽管出手，老夫也正想看看五百年后的残的蝼蚁，会强大到什么程度……”魂老虽然有些力不从心，但是，外表并未有表现出来，这是他的风格。就算是死，也要大干一场，干的漂亮就行。

　　“那就不要怪我了……不知道一代丹圣死在我的手里，会是怎么样的意味呢……”一个黑影淡淡笑道，语落人非！身影化为一道黑线，直逼魂老！

　　另一个黑影也是不怠慢，双手飞快结印，“虚空黑爪！”

　　恐怖如斯的攻击，就此，一触即发！

　　虚空黑爪顿时向着魂老压下！让的其周围空间都是有些紧皱起来！而另一位还要强大的黑影则是飞速向着魂老后方闪掠！

　　“喝！”魂老顿时沉声一喝声，面对如此强烈的攻击，丝毫没有显出慌张，而且极为谨慎。

　　一声喝下，手掌上的古腾绿茵火顿时飞速壮大！而后在魂老的头顶上空，形成一道绿色火爪！迎接而上！随后几道破风声相继响起，身影快速后退！

　　“轰轰轰！”绿色的火爪明显比黑色虚空要强上少许，毕竟那是异火形成的！

　　“楚天魂果然可怕！”此时，上空的那位施展虚空黑爪的黑影，顿时沉声叹道。而后身影极度后退，即便是他武宗修为也是耐不住那异火的高温……

　　余波扩散，方圆十里皆是荡起一层涟漪！也是幸好龙天逸的所在之处是下方，并未被波及到。

　　“碰碰碰！碰碰碰！……”

　　随着先前的轰炸声响起，又是一阵对碰的声音不断浮现！正是魂老与那位武宗五沅的黑影所近身对碰！现场之激烈，不言而喻！只闻其声，而不见其声！

　　一道透明灵魂体，一道黑的发亮的身影，时而不时的出现，一现即逝，又在另一处浮现……如此循环！

　　随后，高空中余波散尽，刚刚那位黑影也是身影闪掠！直逼那打斗之处！

　　可惜，并不如他所愿，二打一，这可能么？当龙天逸和那九尾吞天狐是吃屎滴？

　　就在黑影闪现之际，龙天逸便是眉目一皱，随后背后的双羽煽动。

　　“唪唪唪！”身影闪掠，随后黑影顿住了身形，大声一喝道：“小子，你找死！”丝毫果断的抬起右掌向着龙天逸击去！劲力十足！手掌周围还围绕许些黑色暗属性的武气……

　　“一万只草泥马路过！居然不给我说词的机会就动手！你行！”龙天逸顿时就大吼一声，在其出手之时，黑羽再次煽动，风影决开启到了最顶峰！九道残影！飞快逃闪……

　　“啵……”一击落空，发出有些搞笑的轻响。黑影心里一怔！而后顿时动怒起来，“小杂碎，还有些能耐！”

　　黑影的左旁，三十米处，少年正立足于那里。嘴角勾起一抹玩世不恭，不过，额头上的那汗珠确实有些与那表情成反比……

　　“有种你来！”龙天逸顿时淡淡说道，黑尺握于其后，微微摆出一个攻势……

　　“哼！劳资撕了你！”黑影顿时大怒！居然被一个小屁孩给如此轻蔑！这是自己有史以来，碰见最为受辱之事！

　　顷刻间，一股强大的威压升起，扑向龙天逸，极为狂暴！

　　“这……就是……武宗强者……的……威压么……”龙天逸脸庞通红，心中暗暗感慨不已，此刻自己的身体就如一座大山所压一般！喘气都有些难受。

　　“唧……”就在命悬一线之时，九尾吞天狐顿时飞快闪现在了龙天逸的身前，九条尾巴顿时横扫千军！直逼来者的黑影！

　　“轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！”出其不意，黑影被命中，而且是连击……

　　嗖嗖嗖……

　　黑影顿时被撞飞了去！黑色的勾魂者的帽子已经完全碎裂，露出那苍白的面容，与乌黑发亮的头发！面容顷刻间浮现……

　　“我一定要杀了你们！杀了你们！”黑影此刻面色布满了恐怖与狰狞，没想到一个幼苗的上古神兽，攻击力居然恐怖如斯！刚才也是小看了，才去硬接，后果果很断惨重！心中莫名的愤怒也是一升再升！

　　“虚空黑爪！”黑影顿时一声大喝，顿时一只黑色的巨大虚爪凭空出现！比之前的还要强大数倍！飞快掠向前方的龙天逸！

　　龙天逸心中一沉，眼神变得凝重无比，不断的紧了紧秀眉，注视着那黑影所在之处，眼下只有一拼，没有了退路。黑尺在手，斜下，而后扬起！“一色风之殇！”

　　三道裸着蓝色玄光的龙卷风，顷刻间浮现！带着狂暴的风流，飞速射往来者的虚空大爪子！

　　“轰轰轰！”

　　正如龙天逸心中所想，两者相撞，发出惊天地的响动！而风之殇也是成功的挡暂时抵挡了那虚空黑爪！

　　“嗖嗖嗖！”

　　在风之殇发出之际，龙天逸身影把风影决开展到了极点！此刻的速度丝毫不弱于一个武皇巅峰！

　　“塴山劽！”

　　“呃……”

　　一声喝下！龙天逸带着狂暴无比的拳头，成功击中了黑影！黑影一声呃道，身影飞速直线将落！狠狠的落在下方冰面之上，顿时冰屑四起！一道大坑出现……

　　思维之果断，出手之利索，无疑这是龙天逸成功取胜的原因之一！利用风之殇所暂时争取的时间空缺，让的自己出其不意！

　　强者针锋，成败不仅仅单是在于实力的差距，而且还要斗智！智勇双全！才有王者之风！

　　龙天逸这边的战斗，虽然不过几分钟，但是魂老那边也是察觉到了！

　　“碰碰碰！……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　两者再次交手了几次，而后双双后退。不管是魂老还是那黑影，在稳住身形之时，无疑第一眼皆是望向龙天逸那边，一脸惊骇与不可思议……


第二百二十五章 迷茫的龙天逸

　　“咳咳咳……”地上的黑影顿时艰难的撑起，衣袍褴褛，破烂不堪，嘴角鲜血渗出，极为狼狈……

　　“我……我要杀了你！杀了你！”顿时，黑影仰天长啸！面部狰狞，恐怖至极！要是现在拍的是鬼片儿的话，绝对晋级，没话说。

　　“嗖———”

　　黑影顿时飞速升空，直逼龙天逸！狂暴至极的武气流动，丝毫不再隐藏！苍白的大拇指，顿时往嘴里一咬破……

　　“不好！”魂老当下便是意识到了什么，身影顿时飞速闪现！基本上算得是瞬间移动……

　　望着下方冲杀而上的人影，龙天逸有一股超强的……不详预感！

　　而另一边的黑影见此，身影立马消失，如鬼魅般的消失不见，随后出现在了几千米之外……

　　“他要玩儿自爆，你这娃子，还愣着干嘛？！”就在龙天逸发愣之余，耳边突然传来一声，让的自己瞬间像被电劈了一样，一名武宗的……自爆？要是心脏不好的人，恐怕闻之破胆，瞬间丧命！

　　黑影越来越壮大！身体越来越圆滑，离龙天逸也是越来越近之……

　　“天伦羄！”就在这千军一发之间，魂老的声音顷刻间响起，绿色火焰大显！而后形成一道圆羄，将两人摞于其中！

　　仔细洞察，可见火羄的周边，空气都像是在燃烧！

　　“轰————！”

　　某一时刻，轰炸之音顷刻间响起！浓烟顿时弥漫天际！狂暴的气流余波，力量且非一般的恐怖！撼动四方！阵阵涟漪不断一层又一层！激昂天地！

　　旁边的雪峰，山巅直接被余波给震的流利杂碎！形成一次天灾雪崩！无数丛林鸟自飞！无数魔兽颤抖鸣！

　　由此可见，一名武宗强者的自爆，是多么的恐怖！这自爆，恐怕就是连武宗七沅也得掂量着来……

　　远在千米之外的黑影，顿时又是急退了数百米，带余波未能及之处方才再次停下……

　　而魂老与龙天逸两人以及九尾吞天狐，此时一一消失不见！

　　“唪唪唪！”

　　黑影再次闪烁，来到前者自爆之初，不断的扫视八方！很是激动的样子！过了十几分钟之后，才不甘心的说道：“居然趁着自爆的时候逃遁……哼，即使你是天王老子，不过几天也得因伤势惨重而告终！”狠话说完，身影便是再次鬼魅的消散不见……

　　半个小时后……

　　“唪！”一声破风轻响，鬼魅的身影又在原地浮现来了！可惜还是一无所获，最后不甘的甩手，彻底消失而去……

　　……

　　雪峰之下，一处雪白的角落，白茫茫一片，几乎是雪崩所造成的。

　　“噗呲……”

　　顿时，一只手从雪中渗出，若是不明事者，还可能以为尸变啥滴。随后，一个头便是接着透露……

　　“呼……没想到一个武宗自爆，居然到了如此恐怖的地步。”小脑袋呼哈的喘着气息，心里大是有种劫后余生的喜色，不过，自然有些惊骇先前那黑影的疯狂举动……

　　“魂老，要不然先前您来的及时，恐怕俺这条小命就交代了。”龙天逸顿时从雪堆里蹦了出来，拍了拍身上的雪，感激庆幸的说道。

　　良久之后，魂老并未回半句话，这让的龙天逸此刻的心紧了紧。

　　“魂老，你可别吓我啊！魂老！”龙天逸顿时急了，心里莫名的有种恐慌感！这种感觉，自己从未有过！真的从来没有如此恐慌过！

　　“还在呢……干嘛那么紧张。”此刻，魂老的声音顿时飘出，不过，声音听起来非常虚弱……

　　“魂老，您可得撑住啊！千万别离我而去了！父亲已经下落不明，要是您在……我……”龙天逸顿时才知道，魂老在自己心中并不是师生关系那么简单了，而是如父亲一般！

　　“傻小子，老师福大命大，怎可就此被蝼蚁所斩杀？”魂老虚弱的说道，“现在趁着老师还未陷入沉睡之前，找个地方，隐蔽起来，吞噬冰心绝天炎，提高实力。老师还可以帮你守护一段时间。”

　　“沉睡……又是沉睡……”龙天逸知道沉睡是什么概念，此刻心如刀绞！先前苏亦菲的沉睡，至今未醒，而沉睡这种事情，何时才能是尽头，谁也不能未卜先知，可能三五年，可能十几二十年，可能百年！还可能是几百年！

　　“时间不多了，进入魔兽山脉，找一安静的洞穴，老师为你守护。”魂老顿时淡淡说道，似乎看出了龙天逸的心思，憨厚一笑：“放心，沉睡以后，老师不是普通人，不会与那前者苏小丫头一样，你只需寻的玉兰石和海墨绿草，两种药材，最后炼成一种叫‘回魂丹’的丹药，给我服下便可助我醒来。”

　　“真的？”龙天逸闻言，面露一丝喜色，顿时心里舒坦不少，从而也是反思了自己的先前战斗，若不是自己当时被那可怕的力量给愣住慌神，恐怕魂老至今也不会陷入沉睡……

　　“嗯，所以不必有歉疚之心，若是平常少年，恐怕当场就得吐血，更何况你还主动还击？”魂老像是能透视别人的心情一般，淡淡欣慰道。

　　“嗯！”龙天逸双眉凝重，顿时正色的回道，随后起身，黑翼展开，离开了冰封之地，射向一方魔兽山脉。

　　……

　　经过一个多小时的飞行，终于让的龙天逸寻到了比较僻静之处。

　　日挂当空，龙天逸坐在一块奇形怪状的青石之上，而青石左右，皆为灌木丛林，石前是一条不大不小的小溪流……

　　阳光透过茂密的叶缝，洒落在青石的周身，让的此处有些斑斓，犹如夜宇星空……

　　“此处周边十里内不曾见魔兽的痕迹，看来这里的确是块宝地。”龙天逸眼神，此刻看起来有些感叹之色，实则更多的是压力与迷茫，如今父亲未救，魂老也要即将沉睡，往后的路，改往哪里走，何时才是尽头，一下子有些茫然起来……

　　感受着周围一切，孤独而又落寂的他，并没有马上开始吞噬冰心绝天炎，毕竟，这里虽然没有魔兽出没的痕迹，但偶尔替空中还是有着少许飞禽盘旋飞过……


第五卷 鬼域乱世


第二百二十六章 吞噬异火！

　　仔细洞察了周围片刻，龙天逸最后寻到一处佳地，顺着水流而下，不远处，便是出现一块瀑布在眼下。

　　龙天逸展开双翼，飞快落下，停在了瀑布的面前，瀑布之内有一洞穴，不大不小，仅一人能通过。

　　进入洞穴，简直别有洞天，开始路口虽小，随着深入，便越来越宽敞。

　　“果然是个闭关的不二地选。”龙天逸顿时从纳戒之内，取出十颗月光石，分布在洞穴的各个方位，让的漆黑的洞穴，变得几分明亮起来……

　　石洞中的侧面是一块长方形的石板，可能经过岁月的流逝，变得几分自然的圆滑。

　　“就在这里了。”龙天逸顿时说道，接着盘曲而坐于其上。

　　“唪。”一声轻响，冰心绝天炎连同那四棱冰柱，顷刻闪现，立足在龙天逸的面前虚空。

　　就当冰心绝天炎出现之时，整个洞内的温度，也是直线下落，凉意弥漫……

　　“先把暖阳护身丹服下，在体内运转武气与之炼化，然后在吞噬。”魂老虚弱的说道，旋即身影如鬼魅般飘逸而出，一瓶白色药瓶顿时浮现在手，“生死一线，只在于你的一念之间。切记，不管外界发生什么，必须集中神识，不然若被反噬，那就功亏一篑，神形俱灭也不是没有可能……”

　　龙天逸此刻没有做声，接过药瓶，极为浓郁的药香顿时纳入鼻中，而后，丝毫没有犹豫的将其吞下。

　　就当暖阳护身丹刚刚入喉之时，顷刻间的凉意渐渐得到了缓和！七品丹药，果然名不虚传！

　　龙天逸此刻双目紧闭，双手手腕触膝淡淡平放，手掌交叉结起一个奇怪的印式。

　　武气顿时蜂拥而出，卷袭着那以化为药气，汇聚各个筋脉，流通直到几个周天后，渐渐均匀了下来。

　　“呼……”龙天逸清灵的双眸顿时睁开，吐出一口浑浊之气，此刻，在冰心绝天炎这么近的距离下，居然感觉不到丝毫凉意，这让的自己又是将七品丹药在心灵深处又提升了几分认识。

　　“可以开始了。”龙天逸顿时眼神极为认真，看着那跳动的白若冰雪的火焰，淡淡说道。

　　魂老没有多说，转身向着洞口处飘去，若是在这等关键时刻，有魔兽来之捣乱的话，那后果将会是难以估计。

　　“喝！”待魂老出去后，龙天逸顿时低声一喝，旋即将冰心绝天炎吞入口中……

　　异火入口，瞬间哇凉！就算是有着暖阳护身丹，也还是能感觉到那股凉的痛心的低温……

　　龙天逸此刻头发瞬间冒着白气，嘴唇有些乌黑起来，显然是被冻的！

　　不过，龙天逸还是艰难不敢有丝毫差错，他知道，他还不能死！若是自己熬不过，就是死！死了自己，家族怎么办？父亲怎么办？魂老怎么办？还有几位佳人！亦要怎么办？！

　　脑子里顿时浮现着以前的种种，手不断结印，武气顿时狂涌如潮！卷袭着那冰心绝天炎！只要将其运转第一个周天，那么就算是意义上的成功了！完全炼化只是时间问题！

　　然而冰心绝天炎向是通灵一般，居然与体内的武气逆向而行！互相碰撞，打死不屈服一般！这让的龙天逸很是恼火……

　　这冰冻，龙天逸凝重知道，这暖阳护身丹恐怕也只能维持一个多小时罢了，一个小时后，若冰心绝天炎还未运转一个周天，那么自己的下场很可能就是变成一尊冰雕了……

　　双眉轻皱，小手再度结印！顿时体内的武气更是狂猛几分，生生将那冰心绝天炎摞动了一小步！不过，冰心绝天炎绝天炎似乎也是感知危险，更是向着逆向冲击，又回到了原来的位置僵持……

　　“我……日……”龙天逸此刻冻的撕心裂肺，见那冰心绝天炎不屈不挠，心里顿时颤颤巍巍的憋屈出两个字。

　　小手再度疯狂结印，武气又是如潮水一般，涌向冰心绝天炎，将其死死包裹！强行运转周天！

　　然而，就在武气包裹以后，强行向着周天脉络进行了一半，冰心绝天炎顿时疯狂跳动起来，让的包裹着它的武气接连散去，而后向着逆向狂涌……就如那越狱一般。

　　龙天逸脸色一沉，手掌再次结印，武气顿时全部堵在那里，好不容易运行了许些脉络，怎可能在让它绕回？

　　冰心绝天炎此刻狠狠与武气互相碰撞，运个周天像是要它命一样，亡命的冲击前方将脉络封杀的武气。

　　外界，龙天逸的头发，此刻洁白，不是发丝变白，而且被冻的结成许些霜意，头上背上皆是冒着虚汗，但，汗出即可冻结，这种冷热交加的温度，若是个平常人，恐怕早已鬼哭狼嚎，怀疑自己是不是得绝症了……

　　时间，就在这与那冰心绝天炎剧烈相撞下一丝丝流过……

　　“时……间……不……多……了……”龙天逸心里顿时颤颤巍巍的想到，而那冰心绝天炎像是狂奔的蜗牛，勇往直前，坚持不懈，与自己貌似不死不休……

　　“这……改……死……的……”龙天逸不经心中骂道，随着时间的流逝，温度也是越来越冷，双手此刻皆为冻的起了霜意，结印起来已经极为颤抖和吃力……

　　“最……后……一……次，拼……拼了！”龙天逸此刻心中一横，用尽最后一丝意志力，顿时双手再度快速结印！体内的武气顿时再度疯狂转动起来！比起先前简直倘若两股气势！

　　武气蜂拥，再次向着那冰心绝天炎卷袭而去……

　　龙天逸顿时脑海里浮现出了那个世界的种种，随后又浮现了在这个大陆的一些人一些事，顿时嘴角扯起一抹不屑与苦笑，带着微弱的气息说道：“不知道……这次……又可否……穿越……”

　　“唪！”体内武气狂暴的卷袭这冰心绝天炎，顿时冰心绝天炎极力反抗起来，也许是先前的龙天逸猛烈冲击，也是感觉疲乏了吧？居然随着武气旋转起来……

　　第一个周天完成！龙天逸顿时双眼煞然睁开！感觉到了一丝兴奋之意，先前的冷意虽然未减去多少，但是至少在升温，运转一个周天已经完成！完全炼化它只是时间问题了！

　　再度闭上眼眸，手印再度结起，武气包裹这那冰心绝天炎，顿时一次次运转起来……

　　一周天……

　　二周天……

　　三周天……

　　……七百八十周天……

　　时间，悄然无声的流逝，转眼间，两天两夜一闪既逝！

　　“呼……”龙天逸此刻旋转完了最后一周天，将冰心绝天炎已经完全炼化吸收，缓缓睁开双眸，吐出一口浑浊气息……

　　“咔咔咔咔咔……”龙天逸顿时动了动，身体骨骼像是脱胎换骨一样，舒畅之极！一抹强大的力量充满其身！

　　“这……这……”龙天逸看着自己的双手，顿时有些被这突如其来感觉弄的有些不真实起来，这感觉，简直比自己先前大武师二沅不知强了多少倍！！！


第二百二十七章 地阶武技：烈焰控

　　龙天逸顿时跃下了石床，飞奔洞口。

　　“魂老……”龙天逸顿时来到洞口，看见那又比前几天更加透明了的苍老身影，不经喉咙有些嘶哑起来……

　　“不错……竟然突破到了武王七沅……”魂老没有转身，微弱的话语中，显得几许欣慰，“咳咳……看来我是撑不了多久了。”

　　“魂老，您放心，我定会寻得玉兰石和海墨绿草，炼制回魂丹。”龙天逸双手紧了紧，在坚定的同时，对于那黑影人，憎恨又是多了几分！

　　“呵，有一份心意，老夫就满足了。”魂老顿时温馨的笑了笑，微弱的声音淡淡说着，“凭你现在的灵魂力量远远不够。你虽然吞噬了异火，在修为增长的同时灵魂也是爆升到了玄境巅峰，但是想炼制八品丹药，没有达到地境中期的，几率等于万分之一……”

　　“八品丹药……”龙天逸顿时眼神有些愣神，旋即心中的痛恨自己，咬着牙道，“不管怎样，我一定要试，一次不行第二次，二次不行，三次！……”

　　“也罢，你以为那两种药材是土豆丝，一口一条么？啧啧……”魂老顿时笑容很和蔼、温馨，被面前这执着的小娃子逗笑了起来……

　　“呃。”龙天逸脸庞顿时一羞涩，旋即面色变得很严肃，“我没有开玩笑！”

　　“好好，老夫知道。”魂老到了自己快沉睡了，还讪讪笑虐道：“在老夫还没成睡之前，再给你一卷武技，算不上什么高阶级的，但若是修成，便可抵天阶……嘿。”

　　“堪比天阶的武技，您居然说阶级不高！”龙天逸顿时翻了个白眼，鄙夷的说道。

　　此时此刻，他似乎一瞬间忘记魂老即将沉睡的思想，又和魂老唠叨起来……

　　“哎，魂老。”龙天逸眼神变得趣味起来，“我说您，不会又来那套吧？”

　　“噗……你小子怎么这么小心眼啊，不就以前小小调戏了一下你修炼噬炎决么，至于这么谨慎呢。”魂老不经嘎然一笑，顿时笑骂道。

　　“嗯。要是再来一次，我不见得会在您苏醒之前画个……龟头，嘿嘿。”龙天逸清秀眉目跳了跳，一脸坏笑，甚是让人无奈又无言……

　　“得，你爱要不要，不要老师我就抱着他睡觉去了。”魂老旋即一副爱理不理的样子，很是飘飘然……不过，在龙天逸不注意的情况下，一只老眼，偷偷的撇了撇……

　　“要，当然要，修了也不亏。”龙天逸顿时厚着脸皮，脸不红心不跳，一本正经的说道。

　　树不要皮，必死无疑，人不要皮，则天下无敌，从龙天逸此刻的表现，天下无敌，可想已经不远矣……

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时纳戒中，一道荧光闪过，一卷卷轴便是凭空出现在了魂老的手中。

　　“这是……”龙天逸顿时眼神有些惊异，望着那魂老手中的卷轴，卷轴周围包裹着一层深黄的玄光，想来应该不简单，若是一般的武技功法等等，所用的卷轴，基本不可能发光……

　　“这是地阶中级武技：烈焰控！”魂老顿时淡淡解说道：“这是一项转为了掌控火焰，而创出来的武技。只要将其炼制到巅峰境界，堪比天阶武技都不是问题。”

　　“烈焰控，名言为武技，实则也算是种心法。心法，是武技与功法之间的第三者，就好比小三吧，因为各项与武技一方较多相同，所以被归纳为武技一类。”魂老淡淡说道，“修炼它，记住老师一句话，一生二，二生三，三生武艺搏苍宇！”

　　“嗯！”龙天逸此刻似乎完全被魂老的话语所吸引，并没有丝毫的不屑，认真的听说。

　　“老师魂力也只能支撑到此了，小娃子，可得想着为师啊！哈哈哈……”魂老顿时到了油尽灯竭的地步，自然不忘戏虐下自己这个……第二个徒弟！

　　“快速去睡吧，想你干鸟。”龙天逸接过烈焰控，顿时白眼一番，鄙夷的说道。

　　“嗖……”一声响起，魂老终于是进去了纳戒，深深地闭上了那浑浊的老眼，菊花般的面容，依然在保持着欣慰笑容……

　　“呼……”龙天逸顿时轻轻的吐出了一口气息，而随后白芷的小手抹了抹纳戒，“放心吧，徒弟我，一定唤醒您，再获重生！”

　　此时此刻，龙天逸又来到来此地之前的那块巨石之上，双眸眺向远方，而后轻弹纳戒，一只自制的忘忧烟便是浮现，叼在了嘴里……

　　“唪……”一缕蓝色火焰闪现。

　　“嘶……呼……”深深抽了一口，龙天逸表情无喜无忧，一副风轻云淡的样子，任那清风吹起、发丝涌动、衣袍飘然……

　　“魂老不在了，但是有点不习惯呢……”龙天逸此刻有些显得落寂起来，打死不承认自己心中的那份苍凉，脸庞任是挂着那无所谓，飘飘然的神色，我自我逍遥……

　　时间从早晨，转眼间便是到了阳落之时……

　　天边形成一道火烧云的奇观，很是动人……

　　“小石头上又东风，故人不堪回首月明中……”淡淡凉风吹起，龙天逸掘起一卷发丝，淡淡的抽了一口忘忧烟，轻声叹道。

　　不管怎么说，魂老的沉睡，着实对于龙天逸的打击不小，不过，难过万年，终有一散。

　　几日过后，龙天逸不再糊涂，放下了心中对于魂老的眷恋，与其有时间空想，不如用这些时间来揣摩一下武技！只有提高实力！才能改变自己的命运！改变自己的局势！改变以前的种种一切！

　　小溪旁，一处空地，龙天逸站立在一块碎石之前，双手飞快结印，随后手掌上就刮起了一声破风之音，森白色的火焰，凭空出现在了右掌之上，缓缓跳动……

　　龙天逸此刻心念转动，随着烈焰控的口诀，调转武气，按着指定的脉络开始运转起来！

　　“一生二，二生三，三生武艺搏苍宇……”龙天逸双眸紧闭，口中喃喃悼念着魂老的那句话，体内的武气不断狂涌，按着指定的脉络运转。

　　“咦？”不多时，龙天逸便是闭着双眸，小头微微倾斜，感知到了手掌上森白色的冰心绝天炎细微的变化……


第二百二十八章 狂魔双煞顾星辰

　　随着时间的流逝，森白色的火焰跳动的越来越厉害，直到某一时……

　　“唪！”一声响动，龙天逸煞然间睁开双眸，而随后，便是被眼前的诡密景象给怔到了……

　　“怎么会这样……”龙天逸一脸加惊骇茫然。

　　森白色的火焰顿时出现在了龙天逸的前方，不远处的上空，形成一团没有固体形状的物体，滚滚而动……

　　龙天逸此刻反应过来，白芷的小手还有着一丝灵魂力量与那前方的火焰相连接，旋即动了动……

　　“唪！唪！”顿时火焰形成的不规则物体，飞速向着龙天逸自身射去！

　　“我、我艹！”龙天逸顿时就一声骂道，没想到会这样突然！掌控它，还是不能以常理所判断……

　　“轰！”

　　一声巨响，小溪边上，龙天逸所在之处，出现了一个恐怖的大坑！溪水缓缓流入其中……

　　“嘶……”一枝头，龙天逸抱在上面，额头上都升起了许些冷汗，倒吸一口凉气，心里暗自叹道，“这烈焰控，果然恐怖如斯，看来的好好熟练熟练，这玩意儿，貌似是用灵魂感知力所驱动的……”

　　……

　　几日过后，小溪流两岸上下三千米，无数大坑呈现，一条小溪的水流都快被瓦解……

　　巨石之上，一少年身影盘曲而坐，右手展开，白色火焰顿时凭空立足其上。

　　“喝！”低沉的一喝声，龙天逸双眉轻皱，顿时按照卷轴上的心法开始用武气吹动脉络，而后灵魂感知力也是倾巢出动，控制着那森白色的火焰……

　　火焰跳动剧烈，而后嗖的一声冲向天边不远处，形成一头畸形的魔兽形状！显然，龙天逸已经初步掌握了技巧……

　　龙天逸面色正色，而后白芷的小手轻微的动了动，天边的那头畸形的火兽顿时也跟着狂暴向着前方猛扑！一扑一退，显然动作有些迟钝，并不太流利，但是，对于现在的龙天逸来说，几天时间已经掌握基本，已经是很不错了！

　　“初步修成，又多了一份底牌呢。”龙天逸面色自然平静如水，没有一丝傲慢，现在的他武王七沅，在这天幻帝国都可以横着走了。

　　如今没有了魂老的护披，以后的一切都要自己扛起，以前的越级战斗，基本上是次次借用了魂老的力量，不然自己再多几百条名，也不够他人杀……

　　不过，现在的龙天逸，就算不动用魂老之力，在武王这个层次中，恐怕也再难有人与之争锋！就算是武皇一沅强者，都能与之较量一二！全身而退也不是没有可能。

　　“呼……”龙天逸倾吐了口气，旋即小手一翻，天空之上的那头畸形火兽立刻消失不见。

　　“再有两个月，就一年了。”龙天逸顿时心中响起四个字，太平学院。魂老曾说过，那里可能也存在一种异火……

　　想到异火二字，龙天逸便是有种渴望之色，因为唯有自己实力不断提高，解救父亲的把握也就越高，唤醒魂老的几率越大。

　　“还有两个月便是到了假期，先去龙战叔那里，看看他们吧。”龙天逸顿时轻声喃喃起来，确实有些想念族人了呢……

　　黑羽展开，黑色巨尺顿时依旧倒插在背上，龙天逸感觉这几日，自己的体修也是在提高，隐隐有种要突破到四重天中级的感觉……

　　黑风尺果然如此，有压制修为的效果，从而五百斤的重量，足以让人在不知不觉中突破……不愧为剑榜排名第十一！

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　破风声顷刻间响起，龙天逸身影顿时化为一条黑线闪掠天边。

　　“若是没有记错，战叔应该在天幻帝国的东方。不出差错，按照自己这速度，从这里出发应该五天就可赶到。”龙天逸淡淡心里盘算道，旋即践踏虚空，又加快了速度……

　　……

　　足足日夜飞行了两日，龙天逸终于承受不住那疲劳值，在天幻帝国靠东部，一座叫做天荒城的地方落脚了。

　　午时，一轮金盘已经挂至高空，普照着大地。

　　龙天逸此时一身黑袍将自己摞的结结实实，一顶小勾帽遮住双眸，黑尺已经被白色布条包裹，现在的他，给人一种神秘感……

　　大街上，处处是地摊，地摊摊主多半为老者，货物皆是从那些年轻力壮的佣兵手中进口，成本也低。

　　观察着人流，注视着四周的建筑，龙天逸便是知道，这天荒城也比较繁华。

　　不多时，龙天逸眼神差点懵了，居然有年轻的，跟自己以前的打扮的一般无二！怪异的衣袍，断峰的尺子，居多是故意折断的……

　　“看来我影响力，居然这么祸害儿童，兵器折断，这可是赤裸裸的爆敛天物啊！……”龙天逸他不知道，现在的天幻帝国的年轻一辈，皆是以他为傲！他在他们心中，已经无法在有第二人所取代……甚至，有些邻国的城市，也有不少少年崇拜模仿于他……

　　再次行至了几条大街小巷，龙天逸一脸苦逼二代之色，不知道是怎么滴，他走了那么多条街道，寻了十几家客栈，居然全是爆满！

　　“天，你在玩我吗？”龙天逸脸色有些憋屈，终于体会到了有钱没处花的滋味了，“生活真他妈好玩，只因为……他妈的老是玩我！”顿了顿，又是仰天一咆哮：“我饿啊！”

　　随后，几个小时的努力下，终于寻到一家叫“留香客栈”的地方，有空位……

　　不过，这时，龙天逸迟迟不肯阔步而入，因为什么呢？因为金币不够啊！一脸苦逼到家的样子，小手摸着口袋那还剩下的二十几个金币子儿，“妈的，早知道，以前就不那么大口大口的吃肉，大口大口的喝酒了……现在，说啥都晚了。”

　　客栈门前的排便，明显写着规格，一盘最低价，居然要五百金币！而且最特么憋屈的是，没有消耗两千金币，必须餐后付账双倍价格！我日！

　　一手扶强，一手插着口袋（口袋是龙天逸无聊时，自己补的……），微风轻微闪过，额前的发丝缕缕吹起，甚是有种忧郁哥的沧桑感……

　　“嗯？这是什么？”龙天逸顿时像是小手触摸到了什么，貌似是一张纸？

　　一张白色图纸，上面有着一个画像，眉清目秀，装着古怪，一把断了峰的黑色兵器……

　　“这不是我吗？！”龙天逸顿时有些桑不起，继续往下看，“悬赏居然是一千万金币！……皇室执掌人——顾星辰落笔。”

　　看到最后几笔，龙天逸顿时就有些怪异，没想到皇室执掌人居然亲自落笔寻自己……

　　“要不，还是自己去领取那悬赏金算了……嘿嘿……”两眼珠子一转，坏笑起来，相信自己这速度，一旦有了变故，成功逃脱，恐怕也不是不可能的，更何况皇室的顾星辰，一项光明磊落，虽然与残傲是同一年代的，但绝对不会像那残傲那么阴险！这点可以肯定！

　　再说，自己还真想见见这个曾经与残傲并名狂魔双煞之一的人物，是怎样的一个恐怖角色……


第二百二十九章 风情万种苏妲己

　　忍受着饥饿，龙天逸终于到了帝都，也幸好天荒城与帝都不远，只需几个小时的飞跃……

　　来到帝都，果然人气比那天荒城更加旺盛。

　　“皇室是在什么地方啊？若大个帝都，怎么寻找，就算自己肉体肯，肚子也会反叛的……”龙天逸此刻有些无奈，终于眼神一闪，“去拍卖行，找苏妲己！”

　　兜兜转转，龙天逸终于来到了一处，停下了脚步。望了望左侧的牌匾，上面写着：桂一佳拍卖总部。

　　“貌似自己被救的时候，就是在这里。”龙天逸顿时回忆起来了，不过印象不是太深。只是记得自己伤势好了以后，出门时就是这里，而具体苏妲己的房间确切位置，当时房间内非常富丽堂皇，这点倒是记忆犹新。

　　望着那进进出出的人影，龙天逸有点觉得眼花缭乱，现在心中唯一想的一件事情，那就是快点海吃一顿。

　　进入桂一佳，此刻内部与那外界就是不一般，宽广无比，有高楼，有拍卖场地，有专摆摊位出租，应有尽有，人流爆满，这让的龙天逸那点模糊的记忆都是消散了去……

　　“嘶……桂一佳第一美人啊！”

　　“尤物，绝对是秒杀男人的尤物！”

　　“没想到，绝世佳人苏妲己，今日亲身出来游走四处。真是难的……”

　　就在龙天逸在小石道上，经过一处楼房之时，顿时耳边传来了阵阵喧哗之声……

　　“真是猴子拉屎，猿粪啊！”龙天逸顿时像是抓到了救命稻草，飞速向一方望去，一道倩影顿时闪现脑海中。跟着快步而去……

　　倩影从楼梯缓缓走下，花容月貌，成熟妩媚，果断散发出一抹大女人的风情。

　　而就在转楼梯口，进入人流之时，眼神突然也是闪过一丝惊异，旋即本就柔情妩媚的面容更是浓了几分……

　　“妲己姐，别来无恙？”穿过人海，龙天逸突然在大庭广众之下，脱颖而出，与他们心中的女神贴的非常的近……

　　苏妲己此时婉儿一笑，并没有多大的意外之色，因为先前便是早已注意到了他，轻柔的笑说道，“没想到这么快咋俩就见面了，哼哼……”

　　苏妲己一笑，众人吓一跳。皆是不可思议的张着嘴巴，惊骇的望着那个被黑袍包裹着的男子……

　　“这男子是谁？居然跟女神挨着那么近乎！该死！”

　　“我的个妲己仙女啊，没想到你居然好这口，那黑袍人，从那白芷微嫩的小手可见他明显是个十八九岁的小子啊……”

　　“嗷呜……真是不可原谅啊！去茅房！”

　　“唉……自古红颜祸水，我自暗赏佳人……”

　　龙天逸的举动，无疑打破一大半年轻力壮的佣兵那心中女神的形象，各个悲凉暗伤，眼神充满了极度羡慕恨……

　　“这里不易多说，妲己姐，咋们还是去客栈开个房，意下如何？”龙天逸此时此刻，肚子反抗的越来越激烈，在不如吃点东西，安抚一下，就真的悲剧了……

　　就此话一出，人群之中噗呲噗呲的声音，顿时连连不断响起！毫无疑问，这是喷血而起的效果……

　　“天呐！我没听错吧？”人群中有人尖叫声响起，“神啊！救救我吧！”

　　见苏妲己还没有开口，龙天逸小小抹了抹肚子，顿时急道：“反正咋们又不是次在同一处房间了，今日老弟好不容易见姐姐一面，定得好好续续旧……”

　　“噗呲，噗呲，噗呲……”

　　这里顿时一分钟不到，安静了不少，至于为什么，看看地上躺着的人，被刺激口吐白沫的样子就知道……

　　“既然龙……这位小弟有请，那妲己答应就是。”苏妲己顿时说道，露出了一副柔情风月的笑容，看了看地上的人更是哑然失笑，动人无比……

　　“噗呲……”终于，最后几人也都翻了下去，众然能搏佳人一笑，死了也值了……

　　……

　　清风客栈，一包厢。

　　一男一女，一青涩一风骚。

　　龙天逸此刻已经狼吞虎咽，解决了一盘又一盘的魔兽肉、汤……

　　“慢点吃，别噎着了。”苏妲己顿时婉儿一笑，有些惊讶娇笑着戏虐道：“消失了快一年，居然成了这副模样。真是难的……哼哼。”

　　“咳咳……”再次解决了一碗魔兽汤的龙天逸，顿时抹了抹嘴角，道：“妲己姐，你有所不知啊，小弟这一年中，真是苦不堪言。”

　　“看你现在这副像是饿鬼似的就知道。”苏妲己笑着打趣道。

　　“嘿嘿。”龙天逸嘿嘿一笑，顿时转移了话题，“妲己姐，俺想问个事情。”

　　“什么事？”苏妲己道。

　　“皇室怎么走？”龙天逸脸色顿时有些尴尬，不好意思的问道。

　　“我可以带你去。”苏妲己面色风情万种，诱惑无比。

　　“这样甚好，那就多谢了。”龙天逸顿时一脸感激，而后又问出了心中的疑问，“妲己姐想必和皇室也有些关系吧？能否告知小弟，皇室执掌人找我，所为何事？”

　　“哼哼，原来你也看见了那满大街都是你画像的帖子？”苏妲己顿时捂嘴娇笑，打趣道，“你身价可值一千万金币呢，真是让人砸舌的数字，这足以让得一个平庸的人十几辈子都不用愁了。”

　　“呃，这确实有些惊人，呵呵。”龙天逸顿时也是笑了笑，“既然妲己姐知道皇室如何走，那么几时出发？”

　　“哼哼……”苏妲己顿时妩媚的笑着，戏虐道：“给你带路，怎么也不会让人家白走吧？”

　　“呃。”龙天逸此刻无言，毕竟这顿饭还是别人请的呢，不表示下，也实在过意不去……

　　“瞧你那认真的样儿，姐姐跟你说着玩呢，哼哼……”苏妲己顿时娇粉的玉手捂住小嘴，又是娇笑起来，不笑还好，这一笑，更是风情万种！

　　“咕……”龙天逸此刻的眼神凝望着对坐的倩影……的胸口处……一起一伏，颇有节奏感，顿时就吞了口沫，有些浑身发热……

　　“小弟弟，竟然使坏。还真是人小鬼大呢……哼哼。”苏妲己此刻注意到了龙天逸那猥琐的眼神，不经意讪讪的娇笑道，并没有像别的小女人那样矫情故意闪躲，倒是动人心魂的眼眸，有意无意的看了一眼……


第二百三十章 可还算数？

　　“可惜，妲己姐只知小弟人小，而不知小弟鬼大。嘿嘿……”龙天逸顿时被揭穿了，居然还是一副脸不红气不喘的厚言道。

　　“哦……”苏妲己顿时妩媚的翻了个白眼，意味深长的柔声道，纤细的手指淡淡卷起一抹额前的发丝。若是一般的男人，绝对会毫不犹豫的跪地唱“征服”……

　　“咳咳……”龙天逸暗咳了几声，心里对于面前这个尤物，大是佩服起来，若不是自己见过那世界上的少妇，有过不少经验，不然定将沉浮了……

　　“妲己姐，还是不要勾引小弟了，着实有些热血沸腾……”龙天逸说的是真心话，此时要不然用武气镇压那股欲火，恐怕早已将面前的尤物，就地正法了！

　　“嗯哼哼……”苏妲己顿时捂嘴一婉笑，平淡妩媚的说道，“龙小弟哪里的话？妲己何曾勾引过你？”

　　“呃。”龙天逸一脸尴尬，“妲己姐容貌无双，气质非凡，平平中便可给人产生错觉。勾人心魂……”

　　“哦？”苏妲己顿时哦一声，道：“尽然被龙小弟如此称赞，妲己实在受宠若惊，哼哼……”旋即起身，“明日我会来这里接你，去皇室，今天就叙旧到这里了……龙小弟。”

　　“嗯。有劳了。”龙天逸绷紧的俏红脸颊，见苏妲己起身要离开，顿时缓解了许多，谦恭说道。

　　目送苏妲己的倩影渐渐消失，龙天逸顿时重重的长舒了口气，“果然是尤物一枚，这若是在地球，恐怕都是很难遇见这样的精品啊！”

　　一夜眨眼间既逝，黎明刚刚来临，一倩影就来敲门了……

　　“咚咚咚……”

　　龙天逸也是一夜没睡，打坐吸收这日月精华，顿时见门响，即刻腾起，打开房门……

　　“噶……”

　　“龙公子，苏长老已经在客栈门前恭候多时。”打开门，门前是一位年不过二十八九的男子，看其衣着便知晓他是桂一佳的人。

　　“嗯，马上就来。”龙天逸应承了一声，回到房内，黑袍披身，重尺抗肩，跟着那名桂一佳的仆人走了出去。

　　客栈的门外，一辆魔兽拖车立于其旁，倩影已经坐在了车内，透过窗孔，黑袍少年的身影顿时渐渐浮现。

　　“妲己姐，没想到还要坐魔兽车而行啊？”龙天逸一跃进了车内，车内面积并不宽敞，两人刚好凑合。

　　“当然，皇室离这里可是远着呢。虽然共处帝都，帝都其大无比，若从这里徒步而去，肯定得半天路程。”苏妲己柔笑道，此时她于龙天逸近乎贴身一起，不过并没有露出什么不适之色，反而更加笑的妩媚……

　　“哦，原来帝都这么……大啊！”龙天逸有些汗颜的说道，此刻一只手臂明显感到了一抹柔软，但也不好动弹……心里却是暗骂一声：“妖精……”

　　苏妲己顿时有些风韵的脸颊，也范起一抹潮红，即使是多年来经验丰富的她，面对这种姿态也是有些羞涩，若是一时便不会这么尴尬，但是接下来可还有几个小时的时间……

　　魔兽车已经前行，开始上路，一路的颠簸，更是让的龙天逸差点吐血，不过，脸皮厚、能吃肉，转移意志力，举先打破了宁静，“妲己姐，听说你苏雅妃是你的妹妹？”

　　“你怎么知道？”苏妲己顿时接声好奇，脸色也是不再尴尬，心里想，对方不过只是个十七来岁的毛孩子而已，吃亏也不算“亏”，此刻终于放下，一脸风轻云淡薄的姿态……

　　“见过她几次，风情万种，也是个极品。”龙天逸一脸人禽无害的咧嘴笑道，肆无忌惮，一点也不脸红……

　　“哼哼，小孩子，哪能知道什么极品不极品的，真逗，哼哼……”苏妲己顿时婉儿笑道。

　　……

　　一路下来，龙天逸可谓是受尽了“折磨”，皇室门前一到，立马飞奔而下，曾几何时，多次想把这尤物就在车上给推到，不过还好，最终“天使圣灵”战败了“恶魔法则”……

　　“这里就是皇室？”龙天逸飞速跃下，望着前方那一座宏伟的城堡！极为富丽堂皇！

　　“当然。”苏妲己此时，也下了魔兽拉车，倩影扭动、风情万种，来到龙天逸身旁，说道，“走吧，我想，他们一定会惊讶万分。”

　　闻言，龙天逸没多少什么，小手抹了把鼻子，耸了耸肩，嘴角扯起了一抹邪笑，轻声喃喃道：“我倒要看看，开那么高的价格找我，所为何事……”

　　进入皇室城堡，一座座假山，一尊尊雕刻，耸立道路的两旁，纳入龙天逸的眼中，心中惊叹不已，这绝对是鬼斧神工之作！每一种纹路都是雕刻的伶俐灵犀，如有生命一般……

　　经过一个多小时的步行，龙天逸跟着妲己来到了一处形状怪异的楼房前，停下了脚步。

　　“这是皇室大殿？”龙天逸抬头看着上方的一块金灿灿牌匾，顿时说道，“太奢华了，这么大的一块金子，居然用做于牌匾，这让我们这些老百姓情以何堪啊……”说完同时，心里想，今日必定要大坑一把皇室！

　　推开门，一阵耀眼的金光扑面而来，让的龙天逸哑舌不已，这宫殿居然是纯金雕刻！一片金色无尽头……

　　“居然有这么大的金石！皇室底蕴果然了得！”龙天逸心里暗赞。

　　十几秒的功夫，龙天逸适应了金光之后，便是跟着苏妲己继续走着。

　　一段距离之后，龙天逸的视线内终于出现几道身影，只有一位差不多才二十出头，其他全都是年过五六旬以上的老者，其中有一位老者坐于正位，余后几位则立足于两侧……

　　“除了那个少年以外，都是高手呢……居然有三位老者是自己看不透的……”龙天逸顿时眼神闪过一丝凝重，防人之心不可无。

　　“见过执掌人。”苏妲己顿时上前恭敬的行礼道，面色那么一抹妖媚瞬间变得虚无，不再那么诱惑人心。

　　龙天逸还是站在原地，没有行礼，淡淡于那称之为执掌人对视而去。

　　顿时两股强大的波动，瞬间暗中相对，龙天逸顿时在灵魂力量对碰的一瞬间便是收回，心里有些惊骇，这个执掌人果然恐怖如斯……

　　“一千万金币，是否先入账？”龙天逸虽然感受到了对方的强大，但也没有露出惊慌之色，风清淡定的说道。

　　执掌人顾星辰顿时不由而然的笑赞起来，“果然是一代英雄出少年，小小年纪，定力超然，修为更是让人骇然。”

　　“我只想问，一千万金币，还算不算数？”龙天逸也是婉儿一笑，风度翩翩。

　　一旁的苏妲己闻言，都是吃惊不住，居然公然向着皇室执掌人索要金币，这可是史无前例的！传出去恐怕又是一场震惊事件！

　　“不得无礼，众然你是一代奇才，在皇室执掌人面前也要规规矩矩，无规矩不成方圆！”旁边一位老者顿时有些怒气喝道。


第二百三十一章 王者之风！

　　“金老，不得无礼。”顿时执掌人顾星辰对着那位老者说道，旋即在望了望龙天逸，“龙小弟魄力非凡，老夫亲自笔落的，当然不会拖欠。”

　　“这……”名为金老的老者，闻言有些不快，但也无可奈何。

　　“早闻皇室执掌人光明磊落，为人坦荡，今日一睹风骚，果然佩服，那就多谢了。”龙天逸顿时也没有什么过激的冒犯，正所谓人敬我一尺，我尽人一丈，恭敬问道，“不知执掌人找晚辈所为何事？”

　　“呵呵。既然龙小弟如此坦荡，那老夫就不防实说，再有半个月，便是‘七国群英会’的开幕。”顾星辰淡淡笑着说道，“这是关于国家荣誉和以后的地位象征。”

　　“群英会？”龙天逸闻言，顿时有些不解。

　　“这是七国年轻一辈的较量，也是一个国家的未来象征，所以这群英会并不像去年那比武大会那么简单。”顾星辰解释道。

　　“各国的年轻一辈，有点天赋的都不是被太平学院所收走了么？”龙天逸继续问道。

　　“事实的确如此，但是每个帝国都还有一张底牌，若是一个国家专培养一个人的话，也不比太平学院差多少。”顾星辰说道，旋即再望了望身边的一位黄袍青年。

　　黄袍青年，眉清目秀，气质非凡，想都不用想，龙天逸就知道，这必是皇室的一位皇子。

　　“您是想让晚辈去参加群英会？”龙天逸说道，耸了耸剑，“可是时间不够，两个月后我就得去太平学院，除此之外还要去一趟东方。”

　　“无妨，你的事情，老夫也知道了大概，你龙战叔在那边发展势力，族人也是移居在那里。”顾星辰和蔼的笑说道。

　　闻言，龙天逸双眉微皱，这个顾星辰果然有些手段，城府深让人哑舌，不过看其并没有丝毫坏意，旋即做了打算，旋即认真说道，“要我去参加群英会也无妨。不过，我战叔那边还请执掌人多多照顾，将来晚辈定当厚报！”

　　顾星辰顿时点了点头，他眼神中充满了期待，他不否认面前这个少年，将来能成为令人发指的强者……

　　“让你去你就去，还要求？”一旁金老闻言有些不快，这也难怪，本身就是一个急性子的人，一个毛孩居然开口要金币还要皇室照顾他的族人，实在气人。

　　“怎么，你好像很激动？”龙天逸顿时淡淡轻蔑的看了一眼金老，虽然自己看不透他的修为，显然已经达到了武皇层次以上，不过，这也不是另自己害怕的理由！

　　“不知天高地厚的小毛孩，别以为隐匿了自己的修为，就装高深。”金老气急败坏道，“其他帝国也许会让太平学院的修者回来，就算你是个大武师巅峰修为，也就是去垫底的！”

　　“是么？”龙天逸眼神平淡，玩世不恭的说着，一副欠扁的样子……

　　特别是那个金老，简直被气的有种杀人的冲动。

　　“既然龙弟如此信心百倍，那能否让我来一试如何？”此时顾星辰旁边的青年说话了，傲气明显毫不遮掩，淡淡走下到了平坦地面上，于龙天逸对立，苏妲己此时也已经褪去到了旁边。

　　闻言，龙天逸有些意外，旋即嘴角扯起一抹微笑，“随时恭候。”

　　“问儿，不得无礼。”就在两人准备切磋之时，顾星辰顿时有意无意的开口叫道，“你不是他的对手，平你大武师一沅，就是连他半招都接不下……”

　　顾星辰话语一落，顿时众人皆是一脸惊异之色，金老则是皱了皱眉头，而青年开口想说什么，但最终还是没有说出口，虽然心里很是不甘，但是既然老祖都这么评价，也许自己真的不如他，对此也就作罢。

　　“执掌人抬举晚辈了。”龙天逸心里一惊，没想到自己都隐匿了修为，居然还是被他所看出，看来这老头，不简单呐……

　　“也不是老夫抬举，以前的战绩，足以说明。”顾星辰淡笑着说道，“小小年纪，武王五沅修为，而且用时不到二年，这等修炼速度若是传去沧州，恐怕年轻一倍都是无法与你争锋。”

　　“两年时间……武王……五沅！”顿时众人似乎自己耳朵错觉了，皆是不可思议的表情闪现……

　　一旁的苏妲己更是妖媚的看着龙天逸，低声喃喃，“果然非人也……哼哼……”说完又是娇笑起来……

　　而那个青年顾问，一脸有些怪异，顿时庆幸自己刚才没有贸然出手。不然丑态百出，那就得不偿失，心里立刻有了想法，这个少年，值的结交。

　　“那老夫就来会会如何？”金老还是有些怀疑不相信的说道。而对于此，顾星辰也并没有阻止，他也想亲眼见一见这少年的本事……

　　周围的除了苏妲己一脸担心之色外，其他人皆是期待的表情。

　　“恭敬不如从命。”龙天逸淡淡说道，步伐微移，摆出了随时接招的姿势……

　　“龙小弟，金老如今修为可是武皇一沅，真的有把握？”苏妲己顿时一脸忧心之色。

　　“放心，这根本不是个问题的问题。”龙天逸声音丝毫不掩饰的说道，顿时眼神顿时再次望向金老。

　　任谁都知道，这是故意的，金老顿时怒发冲冠，“哼，老夫就让你看看武皇强者的威慑力！”

　　金老，是前不久晋级的武皇层次，皇室第三位，进入武皇后，也一直没有出手过，今日出手，也是让的周边的几位有所期待。

　　“晚辈很是期待！”龙天逸顿时飞速退后几步，小勾帽取下，顿时露出了那玉树临风的容貌。

　　苏妲己此时都有些惊讶，心里暗赞，“一年不见，没想到这小屁孩又成熟了不少呢……哼哼。”

　　“点到为止。”顾星辰顿时菊花面容，祥和的说道。

　　“喝！”金老顿时低沉一喝，一股强大的威压顿时弥漫整个金殿，让的周围几位稍微弱一点的人皆皱眉头。

　　“唪！”龙天逸此时，把黑袍脱下，给苏妲己身上披着，这里修为最弱的莫过于她，金老放出威压的那一刻，龙天逸明显看见苏妲己一颤……

　　苏妲己披上黑袍以后，顿时气色才有些好转，那件黑袍是魂老给龙天逸第二件，第一件可增强自己的速度，但是不幸在齐天仙宗被毁，第二件可减轻敌方的威压，也是件神物……

　　此时，苏妲己心里升起了一抹多年未成有过的感觉，剪不断，理还乱。只是眼神淡漠的望着那个又从心回到原位的少年……

　　“金老，不用隐藏实力，武皇的威压，远远不止这点，还是使出全力吧。”龙天逸顿时眼神一凝，旋即开口说道，语气中，充满了狂傲，与其说是狂傲，还不如“王者风范”四个字形容的好！


第二百三十二章 尖叫声！

　　“哼！”金老冷喝一声，旋即身影顿时爆射而去，枯掌成微紧，成爪状，武气缭绕掌勺，其劲力无法估量！

　　“近身搏斗，哼……”龙天逸顿时双眼萎靡，不屑轻哼一声，旋即后脚再次向后摞了一段距离，霎时间！猛然一闪，速度不比金老慢多少！而且还尤之过多！

　　“这是什么步法，简直堪称精妙绝伦！”顾星辰的旁边几位老者中，有一位老者惊骇道。

　　龙天逸很自信，也狠高调，自己大武师时，施展起来速度就不比武皇差，而如今武王层次后，若是施展风影决九式的话，绝对有信心与那武宗一沅的超级强者一决高低！

　　眼下也只有龙天逸知道，自己才用风影决第六层而已！

　　“碰碰碰！”

　　电光石火之下，两人便是对上起来！一阵阵对碰响声如放鞭炮一般！

　　两人对上之后，几位观战的更是叹为观止，这简直不敢想象，少年居然近身肉搏不比金老差！反而压金老一筹！

　　除此之外，唯有顾星辰仍然不动神色，淡然观战，菊花面容顿时多了一份笑意。

　　“碰！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　两人再次狠狠对打了一拳，纷纷后退而去。

　　“前辈还是请出全力吧！”龙天逸脚跟后踏，稳住了身形，丝毫没有出现呼吸急促等症状……

　　“罢了罢了。”此时金老摇了摇头，自己动用七层功力居然和一个毛孩对打了那么久，还是落于下风，胜负一分，“没想到龙家三少，果真名不虚传，先前老夫多有得罪，也请小兄弟不要放在心上。”

　　既然金老都已妥协，龙天逸顿时恭敬的拱了拱手，道：“晚辈不是不明是非的人，金老前辈先前如此也是合情合理，对于先前的莽撞，晚辈才是真的罪过之人。”

　　闻言，众人皆是轻点了点头，心中很是赞赏。

　　“今日既然来此，晚辈还有一事相求。”龙天逸顿时神色认真，诚恳的开口道。

　　“小兄弟有事不防之说，顾某力所能及，绝不推迟。”顾星辰祥和的说道。

　　“不知道前辈是否听说过玉兰石和海墨绿草这两种稀有药材？”龙天逸凝重的开口道，从那语气中便可知道，他非常迫切的得到。

　　“玉兰石……海墨绿草……”顾星辰的两侧几位老者也是闻言眉头皱了皱，很是费解。

　　“玉兰石，老夫活了数百十年载，也从未有听说过，今日还是第一次……”顾星辰神色也是很真恳的说着，旋即像是想起了什么，说道：“不过海墨绿草，老夫还是略有耳闻。”

　　“真的？在什么地方？”本来心情有些无奈的龙天逸，顿时像是抓到了一丝希望，认真的问道。

　　“海墨绿草，老夫曾听闻，这种药材极其稀有，可谓它神级药材也不过份，身长条件极为苛刻，想找到一株，都是难如大海捞针。”顾星辰说道。

　　“这种药材，全部生长必须全部浸泡在水中完成，而且温度和地势也是有着要求，极寒之地，且有可吸收日月精华……”顾星辰神色认真，看着面前的少年，“若是老夫没有判断错误，可能会在这天幻帝国的东方那片海域里存在。”

　　闻言，龙天逸顿时眼神一亮，东方海域，正是自己龙战叔的那个方向，正好这次带着去探望，顺便碰碰运气。不管怎样，海墨绿草，志在必得！

　　“小兄弟，听老夫一言，那海域有古怪，若不是什么重要的事情，还是避开，不要轻易冒险。”顾星辰顿时提醒道，旋即大手一挥，一块荟萃色的玉牌和一张有些陈旧的兽皮，皆是扔向了龙天逸，“玉佩是老夫的灵魂印记，若是救急，可以捏碎它，老夫定当以最快的速度来搭救。”

　　“至于兽皮，应该是半张地图，这东西放在老夫这里也是无用，探宝一类的还是交给你们这些年轻得结实，呵呵……”顾星辰说完淡淡一笑。

　　“多谢前辈。”龙天逸顿时玉牌于兽皮收入纳戒之内，恭敬的回道，“今日就到此为止，晚辈还要去一趟东方，十五日之前，必然赶回来，参加群英会。”说完，转身，丝毫不脱离带水的走出了大殿……

　　望着少年渐渐远去的背影，几位老者皆是欣慰的点了点……随后，苏妲己也是跟着走了出去。

　　“星辰大哥，那兽皮可是你费劲力气才得到的，有多危险你应该知道，如此给了龙小兄弟……恐怕……”一个老者在龙天逸于苏妲己走了以后，淡淡开口说道。

　　“也罢，得到兽皮二十于载，任是不见其另一半，所以到头来还是一无所获，参透不了其奥义，唉……”顾星辰此时有些沧桑，而后淡淡说道，“也许交给他们年轻人未必不是一件好事，况且老夫有种预感，兽皮在龙小兄弟那里，绝对安全，这少年注定是要走一条很漫长的路……”

　　……

　　出了皇室。

　　“小屁孩。”苏妲己顿时跟着龙天逸身后，大声喊到，动作身姿无疑不是男人所梦寐以求的！

　　闻声，龙天逸停下了脚步，回过头望着后方那个勾人心魂的风骚倩影，顿时一副痞子的样子，邪气的扯起一抹幅度：“你在叫声试试，再叫小屁孩就让你看看本少的‘家伙’，哼哼……”

　　“哼，小屁孩一个，就你那个胆，姐姐是被吓唬大的吗？”苏妲己顿时走到跟前，不屑的娇哼道。

　　“看来不给你这妖精媚娘颜色看看……你就不知道锅锅儿是铁打滴！”龙天逸邪气的笑说着。

　　说完，龙天逸刹那间，白芷的小魔手将面前一米处的倩影柔腰搂住！往着自身怀中深深一拉扯……

　　顿时……

　　两团豆腐儿般的弹性向着自己胸前挤压下来……

　　“呀！”

　　苏妲己一声惊喝，顿时反应了过来，可惜……晚矣，只怪一切都只发生在一瞬间，龙天逸的身影像是脚底擦了润滑油一般，已经灰溜溜的逃走……

　　“下流！流氓！小兔崽子！啊啊啊……”

　　原地，苏妲己一阵发狂，脸蛋红晕浮现，此时又羞又气，没想到这才十六岁的小屁孩还真敢，不过，她也是铭心自问了一句，他真的只有十六吗？

　　曾几何时，苏妲己自己都未曾察觉，在自己眼中，在某个阶段，潜意识下已经否定了他是一个小屁孩……


第二百三十三章 小女孩——豆豆

　　经过两天两夜的疯狂赶路，龙天逸化为一道黑影，流星赶月般来到了一处名叫“风月镇”的地方。

　　风月镇，位于天幻帝国东部，面积不大，却也养着五万人口！龙天逸的叔叔龙战，便是在这里发展了将近二十年……

　　清晨将至，一道背影划过天边，嗖的一声到了镇门前停了下来。

　　黑色巨尺包裹着白色布条，一身怪异的装着，龙天逸这次没打算掩盖容貌，天下之大，不可能人人都识君，再说，也实在憋不住了，呼吸下新鲜空气也是不错的选择。

　　“风月镇……”龙天逸抬头望了望那古普的三个老字，顿时轻声喃喃起来，心道，“龙族的族人们，本少回来了！”

　　停顿了小会儿，扛着巨尺，向着镇内行走而去……

　　进入镇内，车水马龙，人来人往，龙天逸行走在街道上，四处观望。

　　“叔叔，豆豆饿……”然而就在龙天逸路过一处魔兽肉包店的时候，一个小女孩，大概四岁左右，脸上脏兮兮，睁着泪汪汪的大眼睛看着店主。

　　“哪来哪去，谁家的叫花子！没教养！”店主是一个四十左右的男子，长的粗眉大眼，一副凶相。

　　“我……我……”闻言，自称豆豆的小女孩顿时有些哆嗦，眼泪汪汪的，有些害怕，半天没说出来一个字来，把小脑袋低了下去……

　　“还不滚开！别当着老子的生意！”这个店主大声呵斥道，没有丝毫同情！

　　小妹妹身子一哆嗦，被吓唬了，带着那脏兮兮破烂不堪的衣裳，可怜巴巴的褪去……

　　“碰。”

　　“对……对不起，大哥哥……”小丫头一转身，便是撞到了一个人，顿时更加害怕起来，因为好几天没有吃到饭了，差点自己摔倒……

　　“没关系，小妹妹，大哥哥给你买吃的。”龙天逸笑着说道，先前的一幕，都收在眼中，心里很是心酸。

　　“真……真的？”豆豆顿时一脸兴喜的样子，很是天真，但也不是很相信，因为前几次都被人拐走过，卖来卖去，这次还是自己侥幸跑了出来的……

　　“嗯！”龙天逸狠狠的点着头，皇室的那一千万金币也在卡里了，买下这半座镇都不是问题！

　　“你又回来干嘛？！难道想被老子抽吗？！”店主见那个脏兮兮的女孩子又来到了店前，丝毫没有注意旁边还有个牵着她小手的少年……

　　“碰！”就在那个店主话音一落，龙天逸二话没说，就是一巴掌，扇飞了过去！

　　“你……你敢打我？！”店主捂着被打的脸颊，嘴角牙齿都飞走了几颗，顿时颤颤的站起来，眼神狰狞的吼道！

　　店铺虽然不大，但也有个几十人在里面，顿时全都龙天逸这突如其来的一巴掌吓的飞跑……

　　“这是阳家的地盘！你敢对我动手，就是扇阳家的脸！”店主顿时大吼的咆哮，眼神充满了憎恨！

　　随着店主的大吼，周边的人流也是缓缓增多，纷纷议论起来，有很多人虽然听过龙天逸，但见过其真人的还是寥寥无几，所以被没有人认出……

　　“敢在风月镇三大势力之一，阳家地盘上动手，还真是不知死活啊……”

　　“现在的年轻人，就爱耍帅，不记后果，看来又是一个可悲的结局了……”

　　“这简直就是在太岁头上动土，自讨苦吃！”

　　“唉，可怜之人，看来不知道又是哪家的孩子要命丧于此了……”

　　有不少人撑此机会，落井下石，博取阳家的好感，也有人为此叹息伤神，可终究无人上前一步来辩解是非……

　　“大哥哥，豆豆害怕……”豆豆小手紧了紧龙天逸的手掌，又靠近几分，因为这样比较有安全感……

　　“不怕，有大哥哥在，神来杀神，佛来灭佛。”龙天逸顿时单手将豆豆抱起，笑说道，倘若周边无人一般的淡定，而后回过头去，“我不管这是什么阳家还是谁家，给你一分钟的时间，给这小妹妹道歉，磕头认错！”

　　“你以为你是谁！”店主手握着左脸，面部狰狞的呵斥道，“等阳家的人一到，看你还如何嚣张！”

　　“碰！”

　　“噗呲……”

　　店主话音一落，龙天逸顿时又是身影一闪，一巴掌闪在了其右边，中年店主顿时又是飞了出去，另一排龅牙也是彪飞而喷出，最后撞在了店墙壁上……

　　“嘶……”众人齐齐倒吸了口凉气，太霸道了，太强悍了，先前一巴掌大多众人都没有看见，而如今又是一巴掌结结实实，将其抡飞了出去……

　　“让让，让让，看看究竟是谁好大的胆子，居然敢欺负到家门口来了？”一位身穿战袍的中年男子，带着十几个人，匆匆敢来，一旁的人流，见此，自成让开条道给他们……

　　“阳家的巡逻队到了，看来这小子要倒霉了。”

　　“这小子倒是挺狂的啊，魄力十足，不过还是有些来错地方了呢……”

　　“我看这小子不一般，光是从气度上看，后面背景就很大……也许阳家可能会踩到钉子了……”

　　“嘿，还真说不定呢。阳家暗地里也没多做好事儿，如今若是踩到钉子，活该他们倒霉！”

　　“嘘，小声点，别让那个巡逻队长阳青听见，不然死的毛都没有，他可是名副其实的大武师七沅强者。”

　　阳家的巡逻队一来，顿时周围人群又是一阵喧哗，低声私语，都是很期待下面会如何……

　　“你是谁？竟敢欺负到了阳家的头上来了？”巡逻队队长阳青，顿时进入到了龙天逸的一方，呵斥道。

　　因为虚荣心，所以大多数人都是喜欢不隐匿修为，这阳青也不例外，被龙天逸一看便知。

　　“天下之大，皆为王土，你刚刚是说这是你们阳家的领土？”龙天逸并不想把事情弄大，心里一直有个忌惮，就是那些黑影，初步鉴定，父亲的失踪，绝对与他们有着莫大的关系！

　　现在自己的处境，还是不易暴露身份。不然，后果将会无法想象……

　　闻言，阳青顿时粗眉微皱，显然有些理亏，不过并未就此作罢，“你这是强词夺理！”

　　“强词夺你妹！”龙天逸现在没有耐心在这里吼，况且时间也是有限度的，再有十余日就要参加群英会，忙着呢！旋即开口道，“今日，他不给这小妹妹道歉，我灭他的整座兽包店！还有，你什么狗屁阳家的，若是敢插手，我不见得会当场撕了你！”

　　“好大的口气！哼！今日我阳青就拿你来开刀！不然有损我阳家威严！”阳青顿时怒气冲天，腰间配件瞬间抽搐，武气纱衣开启，缭绕周身！


第二百三十四章 名动风月镇！

　　“就凭你！”龙天逸顿时轻声喝道，怕吓着豆豆，旋即身影一闪，还没带阳青出手，一股强大的威压便是涌出！将他压的一阵脸色苍白！

　　“嗖嗖嗖！”

　　龙天逸鬼魅般的浮现在阳青面前，冷声喝道，“仗势欺人的狗！今日就断你一只手臂，长个记性！”

　　“不要！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　众人目瞪口呆，当场哑舌，眼神无疑不是惊骇的目光，连阳青后方的十几人也尽都潜意识下退去数步，胆怯之色浮现而出……

　　“居然一个照面都没有，就将大武师七沅的强者，已威压而震慑！生生断其手臂！太恐怖了……”

　　“这不现实吧？这得多大的劲力才能将其手强行撕离身体……”

　　“这么年轻……简直堪比龙家三少！”

　　“又是一个妖孽啊！看来阳家还真碰上钉子了，虽然阳家家主修为武灵士八沅，但貌似斩杀一个大武师，也不可能这般容易……”

　　“啧啧……恐怕有好戏看喽……”

　　阳青此刻捂着一方没有手臂的地方，在地上翻滚，痛不欲生！

　　“还给你，你的手，我用不着。”龙天逸将豆豆的脸紧贴自己的两旁下，不让其看见这血腥的一面。

　　“你……你……我……阳青……记住了！”阳青虽然被龙天逸断了手臂，不过脾气还是没有改，而是更加恶狠狠的呵斥道。

　　“你在动一句，我不见得不会要了你的另外一只。”龙天逸嘴角扯起一抹幅度，眼眸霎时间充满了冷血！让人见之颤动……

　　阳青顿时睁大眼睛，恶狠狠的盯着龙天逸，但却未敢出声，他相信，面前这少年说得到做的到。

　　“唪！”

　　龙天逸此刻转身而走，众人纷纷让道，突然一声破风声响起，那家店铺便是被熊熊蓝色的兽火给包裹、燃烧，瞬间化为泡影，先前的店主也是没有逃脱，直接被烧成了灰烬……

　　望着这一幕，众人神色不再是哑舌那么简单了，而且由衷的升起一抹恐惧感！就算是刚刚还在气头上的阳青也是深深的吞了口沫，额头上的大汗淋漓！心中庆幸先前没有过激举动……

　　很快，一个小时过去了，这火烧肉包店的消息便是在风月镇内传开，此刻众人皆是纷纷议论，无疑话题不是那个背着巨物的恐怖少年……

　　“大哥哥，你好厉害哦！”豆豆坐在一张座椅上，手拿魔兽烧腿，狠狠咬了一口，天真稚嫩的笑着说道。

　　“豆豆乖，赶紧吃，吃了大哥哥带你买新衣裳去。”龙天逸拍了拍她的小脑袋，温柔的笑道。

　　在得知豆豆的凄凉的遭遇后，龙天逸那是一个心疼，买来卖去，让着一个三四岁的小女孩情以何堪？不过，在问豆豆父母时，她却是一点记忆也没有……

　　“真是让人心疼又头疼呢……”龙天逸心里无奈叹道，一是自己不知道其父母，如何去寻？二是如果自己身边多个妹妹，如何照料，自己可是无从下手、不知从何做起，当“奶爸”可不是人干的活儿……

　　饭后，龙天逸带着豆豆去买了几件衣服，贵的让人砸舌，刷卡，一刷就是十几万金币不对头……

　　“豆豆喜不喜欢？”龙天逸单手抱着豆豆，一手插进自制裤袋，温柔的用头顶了顶豆豆的额头，笑说道。

　　“嘻嘻，喜欢。”豆豆天真无邪，眨了眨水灵灵的大眼睛，笑嘻嘻的说道，“大哥哥你真好。”

　　龙天逸一脸笑容，看着豆豆问道，“豆豆，你真不记得你父母了吗？”

　　“嗯，豆豆从能睁开眼时，就只见大街上的人流。”豆豆眨了眨大眼睛，露出白芷的小虎牙，笑着天真说道，因为她觉得在大哥哥身边，很安全。

　　可是听到此，龙天逸顿时又莫名的心酸起来，看来豆豆一生下来便是被人抛弃街头，她父母还真够狠的，这样的父母不寻也罢！

　　“大哥哥，你肿么啦？”豆豆天真无邪的小心问道，而后见大哥哥一脸忧伤之色，心里也是有些难过，不过她像是很懂事一样，讪讪装着小大人道：“大哥哥乖，不哭，没有神马事情值得心疼的。嘻嘻……”

　　“哼……”龙天逸闻言顿时乐了，笑着说道：“好吧，大哥哥不伤心，今后没人敢欺负你，除非从大哥哥身上跨过去。”

　　“嗯嗯。”豆豆乖巧的应到，随后问道，“大哥哥，天色要黑下来了，接下来去哪里？”

　　“去寻家人。”龙天逸道，“呐，从今天起呢，我的家人就是你的家人。走喽……”

　　不过，风月镇之大，并非他想象中那么小，而是非常之大，足以和青阳镇凭美。

　　天色渐暗，龙天逸寻了很久，却不见战叔的势力，话说回来……

　　“卧槽！当时居然忘记问二长老，战叔的势力叫什么！”

　　……

　　第二天，阳光普照，透过格子窗，射入房间之内……

　　龙天逸此时看着身边这个熟睡的小女孩，不仅又想起自己的前世……

　　在地球上，自己也是从小被遗弃，也索性七岁碰到一对好心人，但却在自己十四岁那年纷纷因病魔去世，而后自己就开始了半工半读的三年生涯，结果一车祸，便是……来到了这里！

　　最可悲的是，自己居然连暗恋八年的对象，都没来的急表白，特么的一瞬间就给抹杀了……

　　想到这里，龙天逸又是一阵鄙视上苍……

　　“若是自己在这异界建立个孤儿院，养老院？将会如何？”龙天逸双眸透过窗口，凝视着天际的一方，心中有了遐想，不过遐想的潜规则必须得建立在实力的基础上才行！

　　龙天逸与豆豆起床，退了房，在客栈的楼下叫了一桌饭菜，此刻客栈的客户也是不少，足足有几十人了，大清早的，生意还是蛮不错……

　　然而，就当龙天逸与豆豆有下楼时，众人便是有些眼尖，一下子认识出来，“这不是昨天在阳家头顶上抬杠的那个少年吗？我听说他谈指间让十几位阳家强者止步！”

　　“还有，我亲眼所见，他一挥袖，便是让庞大的一家兽肉包店，眨眼间焚烧的一干二净！着实好手段！”

　　“小小年纪，英雄魄力，真是让人叹服啊！”

　　“就说嘛，夜路走多了也会碰见鬼，活该他阳家！”

　　“就是就是……”


第二百三十五章 苦逼的鹏飞

　　淡淡走到桌前，龙天逸并没有理会别人的话语，心里倒是有些无语，消息居然一夜之间，全镇轰动……

　　“大哥哥，他们好像在说你耶……”豆豆顿时一脸稚嫩的无解样子，有些害怕。

　　“没事，无须理会，赶紧吃饭好去随着大哥哥一起寻家。”龙天逸拍了拍她的小脑袋，笑柔的说道。

　　“嗯嗯。”豆豆闻言，顿时稚嫩的小脸上露出一副认真的表情，像是鼓起勇气要饭后干一番大事件一般，“豆豆要吃的饱饱滴，一会儿跟大哥哥一起寻家！嘻嘻！”

　　“哈哈！好一个侠肝义胆！”顿时一个声音从客栈外传来，打破了这客栈的诡异的气氛……

　　然而，就在声音一落，众人的便是脸色惊骇起来！

　　“居然是战狼的那个妖孽天才！”

　　“真的是他！战狼鹏飞！年仅二十四，修为居然突破到了武灵士一沅！”

　　“虽然说，在修士一途上，成功凝结气旋突破到武者后，修炼速度会大幅度提升！但是以他这个年龄达到此成就，已经是堪称妖孽二字也不为过了！”

　　“战狼，这个势力风月镇无人不知无人不晓，从一个小小佣兵团，如今成功挤进三大势力之一的行列！”

　　“而妖孽鹏飞的实力，就是战狼的一些老辈人物，也是有所不及……”

　　“鹏飞这个人，非常霸道，只要谁弄出来了点名堂，他就要上去讨教一蕃，而且还是非常极端的那种，见其人就上手，根本没有理会什么道义……”

　　“不过，今日倒是有些意外，居然没有直接上手……”

　　鹏飞，一身蓝色的长袍，眉清目秀，淡淡走到了龙天逸的桌前，一副天下无敌的样子：“不知道这位兄弟，可否与我切磋一番？”

　　龙天逸单手揽住豆豆，单手继续倒酒，晃了晃，自顾自的一口而饮，丝毫没有理会这什么鸟人……

　　众人见之，皆是鸡皮疙瘩都升起了，皆是露出一些担忧之色，战狼鹏飞谁人不知他是个狠人？这还是十几年第一次这么和气跟人讨教，居然还被无视了……

　　鹏飞脸色渐渐从一副天下无敌转变成有些难看之色，但还是有些脾气，生生的忍了，“不要以为站在阳家打跑几个蝼蚁，就可以天下无敌。”

　　“那你以为呢？”龙天逸喝下一口酒后，淡淡说道，看不出丝毫胆怯，反而有些戏虐的味道。

　　“哼！区区萤火之光，胆敢与皓月争辉？”鹏飞很显然是想激怒身前的少年。

　　“只不过区区一个武灵士一沅的蝼蚁而已，也敢自称皓月？”龙天逸嘴角扯起一抹笑容，淡淡说道，非常随意。

　　闻言，鹏飞明显脸色一怔，面前这个小子居然一眼道破自己的修为，难道小小年纪，是大武师七沅以上修为？

　　粗眉萎靡皱起，鹏飞心里暗自道，“小小年纪，用一人之力，震退十几名阳家守卫，果然有些手段……”

　　“既然你那么想切磋，本少就陪你玩玩，让你开开眼……”龙天逸语罢，瞬间黑影一闪，揽着豆豆，出了客栈。

　　鹏飞一声冷哼，不屑一顾，身影一闪，也是随之而出。周围的人群一下子喧哗起来，激动无比……

　　“没想到那个战狼的妖孽就找上门来了，果然不愧第一狂人。”

　　“连阳家大少都敢劈的家伙，能不狂么？”

　　“确实。战狼如今势力强大如斯，突然爆增了数百人加入，可谓是势力已接近断家了！”

　　“难怪光明正大扇阳家大少，现在的阳家根本不能战狼抗衡……”

　　“切，不过是没有遇见狠人罢了，有种你叫他鹏飞跟龙家三少叫板去……”

　　“传闻龙家三少早已陨落，叫他如何去寻？”

　　“这你就有所不知了，最近天幻可是有些沸腾，据说有人不久前见过龙家三少去过帝都……”

　　一黑一蓝，两人对立，皆是发出一阵王者霸气之风。

　　“小子，抱着一个小娃娃也敢与我战？”鹏飞顿时露出一丝嘲讽，淡淡不屑说道。

　　“单手足矣。”龙天逸小勾帽揎开，露出那眉清目秀的模样，淡淡说道。

　　就当龙天逸露出那稚嫩的面容后，鹏飞明显一怔，眼神有些怪异起来……

　　“喝！”鹏飞顿时你喝道，武灵士的威压顷刻涌出，扑向龙天逸。

　　众人纷纷变色，皆是向后褪去，因为这威压，他们老百姓可承受不住，而其眼神更加对鹏飞充满了畏惧之色……

　　“就这点斤两？”龙天逸面不改色，如今以是武王七沅修为，要斩杀一个武灵士巅峰，也不过是弹指一挥间的事情……

　　这点威压，现在龙天逸眼里，简直就是个笑话！

　　“哼！小心自负！”鹏飞冷声喝道，眼神确实出现一抹惊异，从头到尾，还是遗漏一点，这个少年的修为，自己居然看不透……

　　鹏飞顿时武气纱衣凝结，双手不断结印，催动武气，随着脉络运转，喝道：“虎跃印！”

　　顿时，鹏飞武气交融，在胸前凝结成一个虚化的虎头！越来越明显！

　　“莫要自负，原话奉还给你。”龙天逸很是自然，脚步位移，身影化为一道黑线，瞬间出现在了鹏飞的左侧……

　　鹏飞一怔，这速度……什么情况？几乎瞬间就收起了要喷发的虎头，极速倒退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“没想到你这小子还有有些棘手……嗯？！”鹏飞极速倒退，然后停下，再次对着前方人影道。不过却在话没有说完之际，生生震撼了，他妈的人呢？

　　“小生在你背后，请问你在找我吗？”龙天逸如鬼魅般的浮现在鹏飞背后，一副“此战我不在其中”的样子问道。

　　“我就不信邪！”鹏飞顿时有些急眼，在这里十几年，在年轻一辈中还没碰见过这么棘手的家伙。

　　一时间，两人闪来闪去，鹏飞总归是甩不掉身后的那道黑影，心里一阵苦逼……

　　“大哥哥你好厉害哦……”豆豆顿时带着那稚嫩的吃惊面容，嘴巴张成了“。”形，特别买懵，这句话听在别人眼里，都得当她故意的……

　　众人闻之，无一例外，皆是傻眼，这小女孩居然把这当作游戏来看，还一直拍手叫好……那是一个懵……

　　鹏飞更是一头黑线，可却毫无办法，心里一阵无奈，最后只得强迫投降：“这位小哥，我鹏飞有错在先，还请恕罪。”

　　“嗖嗖嗖！”龙天逸飞快停下，望着那前方停下的人影，淡淡道，声音压制的很低：“要恕罪也可以，告诉我，这风月镇可否有一个人叫龙战？”


第二百三十六章 龙战

　　“你是……”闻言，鹏飞当场变色，一脸慎重和认真的打量着对面的少年，一时间好像见过，但就是想不起来……

　　“你知道龙战？”龙天逸顿时神色认真起来，“快点告诉我他在哪里？”

　　龙天逸的话不容置疑，单脚一踏前，一抹威压扫荡而去，压的鹏飞当场变色……

　　不过，这个鹏飞也倒是有些种，居然没有被威压所震跪，生生的支撑着，瞳孔极速收缩，他没想到这个少年居然恐怖如斯！

　　霎时间，鹏飞心里想到了一个人，通红的脸颊，转头望着对面的少年，眼睛挣得老大：“你个兔崽子，连你表二哥都敢施压，你反了不成？”

　　这话一出，龙天逸一怔，眼神有些趣味的扫向鹏飞，威压消减，仅用两人可听的声音道，“你知道我是谁？”

　　鹏飞脸色顿时有些缓和，也是用着两人所能听见的声音道，“总觉得吧，好像见过你，现在记起来了，你就是我小时候抱过的那个白痴表弟！龙天逸！”

　　龙天逸闻言，一个白眼旋即甩出，这丫是故意的！

　　“你不是叫鹏飞吗？”龙天逸有些不解的说道。

　　“这些还是等回去后慢慢解释，我叫龙鹏，是你战叔的二儿子，小时候还抱过你呢。”鹏飞说道，“走，咋们回去。”

　　“这么说战狼就是战叔的势力？”龙天逸问道。

　　“嗯，没错。”

　　……

　　不多时，龙天逸随着龙鹏来到一处比较僻静，离魔兽山脉较近的地方。

　　周围有着大树围绕，而一条有些坑坑洼洼的道路，可见基本上很少有人从这里路过……

　　“到了，就是这里。”龙鹏停下了脚步，望着那块写着“战狼佣兵团”的五字大牌匾，淡淡说道。

　　五字刚强有力，给人一种莫名的霸气与威慑之感，非常不凡！

　　“看来战叔在这里还是混的不错呢……嘿嘿。”龙天逸顿时心里暗自说道，心里顿时舒坦了不少。

　　“走见我父亲去，他见到你，绝对兴奋死！你这厮可是名声现在在天幻大的有些可怕呢！”龙鹏顿时说道这里，便是有些沾光一样，得意洋洋。

　　龙天逸白眼投射，没有理会，继续跟着走去，豆豆也是坐在其肩上，很是开心，稚嫩的小脸上，写满了期待……

　　一路走过，偶尔遇见有许些战狼的兄弟们路过，尽都有些异样的望着龙鹏身后的那个少年……

　　龙鹏亲自带人入门，这可是奇事！战狼谁人不知龙鹏？这厮对于除了他父亲之外，连他大哥龙扬都是从来爱搭理不搭理的……

　　“喂，二哥，你干嘛在外面时不用真名？”一路无聊，龙天逸顿时漫不经心的问道。

　　“人生在外，身不由己。”龙鹏说道，“自从十三岁那年跟着父亲来到这里，便是把姓氏给隐蔽了起来，除了战狼的人，外人一般无人知晓，防止意外。”

　　“话说，这也没错，不然后果很严重。”龙天逸想想也是，心里暗自庆幸，要是没有战叔的话，恐怕现在的龙族就要散开，过着凄凉无比的生活……

　　不过，造成这一切的幕后人物，就是源于那些黑影！想到这里，龙天逸的小手便是紧了紧，心里突然冒出一个虚无缥缈的想法，那就是一定要活捉一个黑影人！

　　“父亲！您看谁来了？”

　　不多时，龙鹏来到一处大堂前外，里面有几位老人也在其中，一位红色衣袍的中年男子，双眉微张，双目有神，眉宇间给人沉浮之感，一抹霸气外露。

　　“龙天逸？天逸？！二弟的三儿子！”

　　闻言，堂内正位的中年男子愣了几秒，而后布满激动之色！

　　“少族长！”在龙战激动反应的同时，另一位老者也是激动的叫道，这正是唯一幸存的二长老！

　　“嗯！战叔，二长老。”龙天逸背着巨物，手抱豆豆，平静的说道。

　　“这位就是那个以一人之力灭齐天仙宗的少年？！”旁边几位战狼的元老顿时也是一怔，惊愕道。

　　“此子不是说在齐天仙宗陨落后，坠崖了吗？”

　　“是啊！很多人都曾亲眼所见。”

　　“传言很多，那些只是别人的流言蜚语而已。”龙鹏说道，“如今我三表弟归来，应当摆摆酒席，庆祝一番！”

　　“呵呵，不必了，这次回来，一是确认一下你们是否安全，二来还有更重要的事情等着我去做。”龙天逸婉儿拒绝。

　　“哈哈！不愧是二弟的儿子，果然有他几分风度！”龙战顿时大笑走到这个侄儿身前，打量了一会儿，“居然看不透你的修为，逸儿，你现在的修为是……”

　　“战叔修为居然到了武灵士九沅巅峰了。还差一步便是可以进入武王层次。”龙天逸顿时笑了笑，弹指一挥，一个小玉瓶便是出现，说道，“这里有三颗‘冥思丹’，是我空闲时之炼，虽然品级只有四品，但是突破武王的几率可增加百分之三十。”

　　“这是……”几位老者顿时眼睛都发直了！冥思丹，是武灵士层次的无上珍品！虽然品级是四品，但是就算是六品丹王古清风炼制，恐怕成功率也不过六层！

　　“天逸，你居然还是名炼丹师？！”龙战顿时眼睛都直了，有些惊骇的问道！心里兴奋之极！无法用语言所表达……这可是自己的侄儿啊！居然是炼丹师！叫我脸上如何不沾光？

　　“嗯。”龙天逸点了点头，慎重认真说道：“战叔，不要把我来这里的消息传开，树大招风，目前还没有揪出幕后主谋，所以我们现在只能忍，要低调。”

　　闻言，虽然龙战也是一个有些狂暴之人，这点从龙鹏身上就可看见，所以也是一脸认真的点了点头。

　　“既然族人没事，小辈就不打扰了。”龙天逸婉儿的说道，旋即退了出去，龙鹏随其后。

　　“天逸留下几天再走也不迟啊！”龙战以为这个乖侄儿给溜了，旋即说道。

　　“这是自然。”远处，消失的路口传来龙天逸的声音，龙战这才放心。


第二百三十七章 戏弄

　　青石小道上，一前一后，龙天逸大量着周围，这个确实还不错，虽然是靠近魔兽山脉，但这里的天地灵气不算非常浓郁也比其他地方要好上一些。

　　“我说三表弟啊！这娃不会是你的吧？”龙鹏怪异的望着前方少年，惊异的问出了心中早就想说的问题。

　　“噗……”龙天逸闻言差点没摔着，无奈的说道，“我说二表哥，你能正常点不？都二十几的人了，老关注这些干嘛。”

　　“嘿嘿，你二表哥我不是愁嘛，二十四了都还未娶妻子。”龙鹏此时一脸猥琐笑道，“凭三表弟的能耐，我想应该又不少美女追捧，不如介绍介绍？嗯……”

　　“得，咋俩换个话题。”龙天逸有些受不住自己这个极品二哥的唠叨，旋即说道，“话说大表哥在什么地方？在这里我也待不了多久，等会儿给你们两一个惊喜如何？”

　　“好啊！走，我带你去找那厮……”龙鹏一问惊喜，顿时就干劲十足，心里盘算着，这表弟什么人物？那可是振动整个天幻的大人物啊！给的惊喜应该不一般吧？嘿嘿，没准挥手就来个妮子呢……

　　……

　　半个小时，绕过小道，龙天逸随着龙鹏的带路来到一处停下了脚步。

　　“嘿！哈！”“嘿！哈！”“……”

　　“这是习你们的武场么？”龙天逸透过大门，望向里面的人影，一排排，整整齐齐，大概有些数百人，气势如虹，只不过修为的差距有些大，最低的有武者九沅，最高的则大武师巅峰。

　　“的确，那高台处便是你大表哥，二十六岁了，只不过还没找女人而已。嘿嘿。”龙鹏坏笑着介绍道，“他可是个牲口来着，修为居然达到了武灵士五沅！”

　　“……”龙天逸一阵无语，居然把自己大哥称为牲口，那咋们不是小牲口？这二哥真是极品……

　　“走，进去瞧瞧。”龙天逸说道，顿时给二哥使了个怪异的眼神，嘴角旋即勾起一抹玩世不恭的微笑……

　　“大哥哥，你要干嘛？”顿时豆豆眨着大眼睛，童真的不解道，“大哥哥眼中的神，看起来好让人不喜欢哦……”

　　闻言，龙天逸尴尬，而龙鹏一阵狂偷笑，笑声帝嘀咕着：“猥琐的眼神，当然是女孩子的禁忌……哈哈哈……”

　　“你妹！”龙天逸闻言，脸上尽显无奈，单手又戴上了小勾帽，盖住了双眸，一声爆粗后便是带着豆豆走了进去，龙鹏随其后。

　　“嘿喝！嘿喝！……”

　　随着龙天逸进入习武场内，不断的喝声也是连连不断的传入耳中。

　　“大哥！看谁谁来了！”龙鹏顿时走上前去，对着高台之处的人影笑喊到。

　　闻言，高台男子一怔，旋即身影一闪，走到龙鹏身前，一脸清秀沉稳，给人一股踏实之感，疑惑道：“你怎么有兴趣跑来习武场？”

　　“得，这不是有人想跟你过招嘛！”龙鹏刚刚经过龙天逸的神色，事先准备好的台词，一脸诚恳的笑说道。

　　“都二十几岁的人了，还是一如既往的好勇好斗，这脾气不改，早晚要吃大亏！”龙扬神色严肃的说道。

　　“得。听我说完嘛！”龙鹏一脸郁闷，自己天不怕地不怕，就是怕这大哥和父亲的唠叨，简直痛不欲生啊！旋即说道，“今日不是我来讨教，是我旁边这位仁兄想与你切磋一二……”

　　此言一出，顿时广场数百号人物都停下了动作，一脸愕然的望着那个黑袍身影……

　　龙扬在战狼的修为排名榜可是第四啊！除了他老子和个别元老以外，皆是无敌的存在，居然还有人敢挑战？

　　这黑袍人肯定是个无知小辈，这简直是鸡蛋碰石头！这是他们现在唯一心中所想，只有鹏飞还是一脸淡然坏笑，至于为什么，那就不得而知了……

　　“这位是……”龙扬一脸疑惑的望着黑袍人，有些愕然。

　　“在下……无良先森。”龙天逸临时灵机一动，嘴角扯起一抹幅度，以防意外，怕这里有以前的族人认出，瞬间又将喉咙变得嘶哑道。

　　“噗……无良……无良你个仙人！”龙鹏顿时闻言，心里嘀咕着，差点喷饭，心里大是佩服自己这三弟的“功夫”深……

　　众人闻之也是神色怪异，一阵哭笑不得，这名字，真的太极品了……

　　“咳咳……”龙扬虽然向来都是遇事沉着稳重的性质，干咳嗽了两声，强忍着心里那一抹情绪，淡定道，“既然无良先森有雅兴专程来访，龙某定当奉陪。”

　　说完，龙扬一闪，身影顿时就飞快出现在了习武场中央，周围数百人皆是识趣的退让开来，眼神中可见，他们充满了期待……

　　“唪唪唪！”

　　一声破风声响起，龙天逸顿时龙行虎步，施展风影决第二层，缩地成寸，眨眼功夫便是出现在了龙扬的对面。

　　众人皆是眼珠子都差点瞪出来，惊骇的神色，眨了眨，心里无比震惊了！就是连龙鹏都是眉头一皱，心里暗赞，这三弟果然深不可测！

　　“无良兄果然天资纵横，龙某佩服！”龙扬虽然有些惊愕，但也不至于恐惧，淡定的说道，单手挥袖，摆出了迎战的姿势，武气顿时狂涌！

　　“抬举了。”龙天逸淡淡说道，旋即再次闪掠，冲向龙扬。

　　“碰碰碰！碰碰碰！”

　　电光石火之中，双方交手不下几十招，而龙扬明显落入下风，节节败退！

　　众人一片哗然，这肿么可能？风月镇什么时候出现了这样一位强者？疑问重重，不得其解……

　　“要小心了！”龙天逸顿时喝道，一个转身，接着后脚往后一凝，利用反推之力，一个空翻，带着强大劲力的拳头，砸向龙扬！

　　龙扬见此，有心想退，可是来者迅猛，不给机会，旋即仓促之下接了上去，“天罡拳！”

　　“碰！……”

　　“唪唪唪！唪唪唪！”

　　两拳相对，龙天逸稳稳占地而立，没有丝毫异样，脸不红气不喘。

　　而龙扬则是后提了几十步才稳住了身形，手顿时一阵麻痹，随后拱手道，“多谢无良兄手下留情……”

　　“嗯……”龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭的笑容，淡淡点头，不过随后他万万没想到，这一笑居然坏了大事……


第二百三十八章 前往海域！

　　众人惊讶不以，一拳居然毫无疑问的把武灵士强者击退，而且还是手下留情！占尽上风！这真是个妖孽啊！不过随后……

　　“居然是少族长！”

　　寂静的气氛中，一语惊天动地，从数百名壮汉中响起！一时间，全场哑然，没反应过来……

　　“没错！那个笑容我记得！就是少族长！”

　　接着，几十秒过后，又是一人惊骇尖叫声……

　　龙天逸一脸无奈，没想到自己的笑容，居然成了自己的独特标志！顿时揎开了小勾帽，露出那清秀的容貌，比其以前显然稚嫩褪去了不少……

　　“真的是少族长！”龙天逸揎开小勾帽后，进一步证实他们的推测是真确的！

　　习武场顿时一片翻腾，各个都是神色无比激动，充满了无比光荣之感！少族长是谁？那可是最近名动天幻的大人物！一年的战绩辉煌！天下再无第二人！这是多么光宗耀祖的事情！

　　然而这一切的荣耀，只缘由于一个曾经被家族万人舍弃的“先天性脑残”！一个曾经几岁就懂的背负着一切的“白痴”！一个忍辱负重十几年的少年！

　　不过，如今一切都已经过去了。珍惜现在、才是最真！龙天逸此刻也是有些投入，看着他们的欢腾样子，心里要说没感触，那是假的！不过……

　　“三表弟！你个兔崽子！敢戏弄你大哥！找死啊！”

　　就在龙天逸有些感情投入之时，一声爆喝，将自己从思想内拉出，旋即一脸无辜，向着前方扬着拳头的大哥道：“我说大表哥，小弟不是故意的啊！”

　　语落人飞……

　　“大哥哥快跑呀！”这是豆豆的声音。

　　“我咧个去，这还用说？”这是龙天逸声音。

　　“小子！给老子站住！”这是大表哥龙扬的声音。

　　“我的神秘礼物啊！”这是龙鹏的声音……

　　几道身影飞快消失在习武场，飞奔而去，众人皆是愕然，这是什么情况？旋即又是一阵哈哈大笑，此气氛已经多日不曾有了呢……

　　……

　　夜幕降临，龙天逸来到了自己特定的房间，该做的都做了，该送的也都送了，该留的也留了，接下来便该是办正事的时候了呢。

　　通过一个下午从大表哥口中得知，目前战狼的实力虽然力压阳家，但是断家的实力确实浓厚，经常与战叔的战狼对着干，这点还是让的龙天逸放不下心。

　　另有一个消息，那就是穿过战狼后方的这片魔兽森林，便就可抵达海域。只不过能穿过这边魔兽森林的人，寥寥无几，除了武王强者可以有六层把握之外，基本无人能够到达森林深处的那一头。

　　不过，这点危险，还不足以让龙天逸寻找海墨绿草的信心丧失！

　　第二天，清晨。

　　龙天逸丝毫不脱离带水的离开了战狼，而豆豆知道了大哥哥要离开后，哭个不停。

　　午时三刻，一则惊人的消息顿时传出，断家被一个黑袍人给端了！除了一些没有战斗力的老弱病残活下来之外，其他无一人生还！

　　一股热潮的话题，顿时布满风月镇的每个角落……

　　“没想到断家这么大的势力居然被一个人给灭了！”

　　“那个人果然恐怖如斯！”

　　“好像那个黑袍人就是那次与阳家发生冲突的那个。”

　　“听人说，他好像跟着战狼的妖孽鹏飞走了？”

　　“对头，这么一来，断家的陨落，就意味深长了……”

　　阳家家主听到这一消息后，脸都绿了！不止是他，整个阳家的上上下下都是一脸恐惧感！

　　断家势力之大，人人皆知，足足十几位武灵士！断家家主更是半只脚踏入武王层次的强者！然而全部陨落，这是多么不可思议的事情？

　　战狼府中，龙鹏和龙扬皆是目瞪口呆，龙战则是一脸兴奋，其他的战狼成员也是无比惊骇……

　　“三弟手段果然深不可测！”龙扬神色有些羡慕嫉妒恨，淡淡说道。

　　龙鹏在其旁，也是轻微掉头，一脸人禽无害的开口道：“早知道那厮的底蕴，当初就该多让他给点武技功法！这地阶低级的‘落雷鸣’，真是苦了我了！唉！”

　　龙扬闻言，翻了翻白眼，地阶武技还苦了你，那别人修炼黄阶，玄阶的岂不是要跳海去！

　　“啊……啊切！”一少年，一把巨物，此时的黑袍已经脱下，露出那一脸人禽无害的五官，混进了佣兵人流之中，抹了抹鼻子道，“是哪个王八羔子在说我坏话？”

　　太阳升至高空，隐隐有西下的趋势，龙天逸带着沉重的步伐，开始向着魔兽森林里飞奔而去……

　　一路上悠悠荡荡，偶尔有着许些佣兵来来往往，看向龙天逸都有些怪异，这么小的一个屁孩也敢进魔兽森林？

　　不过龙天逸倒是挺无所谓的，早就习惯了，吃自己的饭，就别人去看。

　　这片森林虽然不是很宽，但也足足有着千里路程，才能穿透直达海域岸边。

　　一般的佣兵团，皆是在百里内活动，不敢深入，因为越是深入，魔兽的阶别越高！

　　不久前，一个临时组成的二十几人佣兵团，想深入魔兽森林去碰碰运气，结果一百五十里时，就遇见了一头三阶魔兽！三阶可相仿武灵士强者！

　　最后，还是以惨重的代价收场！两名大武师巅峰强者重伤，五名大武师七沅挂彩！其余则是精疲力尽……

　　此时，龙天逸已经进入了七十里，遇见的佣兵也是越来越稀疏……

　　“我晕菜，怎么有种自己像是进入恐怖电影的感觉？”龙天逸左顾右盼，心中确定，已经进入了无人区，顿时施展风影决，黑羽凭空展开，脚不沾地，缩地成寸的化为一道流光而去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　速度可谓不吓人！虽然说是无人区，但是还是有个别强者存在，此刻闻见，皆是惊恐不以，心中惊骇着，这是哪号人物？居然敢这么肆无忌惮的冲入魔兽森林深处！

　　要知道，魔兽深处，有人曾经说过，有五阶巅峰魔兽！五阶，那是什么概念？都是可以开口说话的存在！


第二百三十九章 抢夺玉兰石！

　　流光般闪过，龙天逸身影穿梭在这片魔兽森林之中。

　　此时已经是到了黄昏，龙天逸已经行至了四百里左右，顿时身影再次一闪，在一处大树之下，背靠着休息小会儿……

　　“碰呛呯碰碰呛碰呯……”

　　“这里居然还有人打斗？”龙天逸就当背靠下之后，突然若隐若现的听见打斗声，心中不解道，“错觉么……”

　　“轰……”

　　“我咧个去！”龙天逸吓一跳，刚刚语末，便就是一阵轰炸声，这不是坑爹嘛！

　　一抹浓烟顿时在不远处升起……

　　二话不说，龙天逸再次扛起白色布条包裹着的巨物，小心翼翼的往浓烟升起的地方跑去。

　　“就凭你也想从我这里摘走这稀有灵药？”

　　“哼，不要以为你开口说话了，就可以是本女侠的对手！今日这玉兰石，我要定了！”

　　“大言不惭！本兽王就让你后悔来到这里！”

　　“尽管来出手！”

　　龙天逸偷偷潜入了双方战斗范围，两人对话听的清清楚楚。

　　“还是个女的？”一株很深的杂草之中，龙天逸闻声便有些懵神，双眼透过杂草缝隙，前方的一人一兽打斗的场面皆是收入眼中……

　　“碰碰碰！呛呛呛！碰碰碰！……”

　　“青丝万缕！”再次对打了数十个照面，一身绿色紧身长衣的女子，手持一把青色长剑，轻喝一声，顿时武气狂暴外放，围绕着青色长剑的周围，形成一道道透明的长剑！霸道之极！

　　“哼！本王的兽身岂能是你一个小辈所能斩伤！”一只虎身蛇尾，头长三菱角，背后一双透明稀薄的翅膀的魔兽，于对面的倩影在虚空之上对立！语气十分绝对！很是自负！

　　“喝！”倩影轻声再次一喝，无数道形成剑形态的气息，瞬间齐下，直逼对面那只兽王……

　　兽王并未躲开，而是直接迎了上去！肉体的强悍度，是它们魔兽的一种骄傲！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　双方对碰，一阵轰炸声惊天响起，龙天逸差点耳膜都被震碎，心里那是一个悲催。

　　“嗯？等等。”龙天逸似乎想到了什么，喃喃自语说，“刚刚似乎提到了……玉兰石？！”

　　这三个字，让的龙天逸一下子热血沸腾起来，旋即神色再次注视着前方，不过这次不是战场，而且那魔兽守护的后下方……

　　“真是得来全不费工！”龙天逸霎时间便是注意到了一个地方，正是魔兽的后方，再有数十米便是被一座山给断了去路，而那山脚下，一处废弃的巨大青石旁，旁边有个若隐若现的洞穴，要是不认真洞察，还是很难发觉，因为那里长满了杂草……

　　龙天逸趁着天空之中的两道正激烈打斗之时，偷偷的移动过去……

　　来到洞前，一股清晰的兽骚味顿时铺面而来，龙天逸一下子脸刷的全绿，不经咒骂起来，“我草它姥姥，居然这么臭！能有点公德心么！说她妈的不是人，还真是她妈禽兽！”

　　捂着鼻子，龙天逸顿时无奈憋屈的豁出去了，深入了洞穴之内，里面有大大小小的月光石印在周边，让的通道有了几分明亮。

　　“这尼玛洞穴还分叉？！”龙天逸苦逼道，一时不知道怎么走了，但是时间紧迫，由不得自己多想，选择其中一条，行至而去。

　　“希望这条是对的，不然不被兽王给先捏死，也得被这她妈骚味儿给熏死……”一路走下，龙天逸小心翼翼的行走着，转眼间，便是到了尽头。

　　尽头处，有一块石板，上面铺上了许多杂草，显然这是那厮的“寝宫”。

　　“按理说，不入虎穴焉得虎子？想必那玉兰石应该就在这附近吧？”龙天逸顿时打量着周围起来。

　　虽然到了洞穴尽头，但是两旁却是很宽广，洞穴之上是一层锥形的吊坠岩石，很是让人阴寒，偶尔还滴下几滴石水……

　　认真打量了数十秒，终于，龙天逸的目光一处很隐蔽角落停了下来，轻步微移的走上前去。

　　角落之前方，还有一些岩石遮挡，经过仔细观察，应该是天生形成，而不是人为故意挡住。

　　龙天逸慢慢靠近角落，顿时一抹浅浅的金色玄光浮出视野之内！

　　“这是……玉兰石！”龙天逸心里顿时一抹激动涌现！大步跨上前去！望着那玉兰石惊讶道！

　　视线内，一颗鸡蛋大小的椭圆形石头，在那天然形成的槽中，浅浅散发一抹金色的玄光！

　　魂老曾说过，药材分为普通、一般、高级、稀有、帝级、神级六种，然而从这玉兰石的外带玄光看来，至少也是稀有上等药材！这简直是可遇不可求的东西！珍贵无比！

　　“魂老，等着我！”龙天逸顿时挥手将玉兰石收入了纳戒之内，小手紧了紧，眼神顿时散发一抹不可磨灭的信念！

　　收走了玉兰石的同时，龙天逸转身就奔向洞口，丝毫不停留半刻，要是那美女挡不住，让那头魔兽给杀回来，那乐子就大了……

　　“碰碰碰！呛呛呛！”

　　来到洞口之时，一阵打斗声立刻就传入了耳中！龙天逸顿时就串入杂草之中，准备遁走！他可不想被察觉到，不然一会儿可就是公敌！

　　“碰碰碰！呛！”

　　“啊！噗呲……”

　　就在龙天逸刚刚想就此准备溜走之时，天边的倩影突然被魔兽的一瓜子给震的吐血。

　　闻声，龙天逸顿时就停了脚步，心里惊了惊，喃喃嘀咕道：“这武王巅峰的魔兽，居然连一个武皇强者都不能及么？这到底是个什么种类的？武王巅峰就能开口说话，据说五阶魔兽，相当于武皇级别才能开口吧？”

　　“要是就这么走了，心里良心怎可过得去？”龙天逸不管它三七二十一了，顿时横下心来，冲天而起，黑色巨尺上的白布条飞解开，倒把而出，带着狂暴劲力砸去，想给那头魔兽来个下马威！

　　“连美女都不手下留情！你简直是妄为禽兽二字！”

　　就在那位掉落地上的倩影以为今日就要饮恨于此之时，一道声音顿时顷刻间响起，让的她惊喜羞怒交加，愕然的望着那不知从某个角落冲天而起的身影……


第二百四十章 落叶秋波VS特殊技能！

　　“轰……”

　　出其不意，龙天逸一闷尺劈中魔兽的后方！那头兽王连哼都没来得及，就被劈飞老远……

　　见此，倩影顿时就显出一抹惊讶之色，柳眉微皱，心里暗自喃道，“这人到底是谁？居然能和这头兽王仅用力道相抗衡！那肉身得强大到什么程度……”

　　“可恶的人类！你找死！”兽王此时被那一闷尺，给彻底震怒了！

　　“区区一个牲口而已！口气倒是不小！爷等着你来捏死！”龙天逸顿时重尺抗在肩上，武气化翼，站立虚空，邪气凛然！

　　“吼……”兽王顿时大怒发狂！身影嗖的一声，直逼龙天逸！采取近身攻击，无疑是魔兽中独特的战法！

　　“哼……”龙天逸嘴角一抹不屑，“正和我意！”

　　龙天逸霎时间将黑尺插背，身影化为黑线，不退反进！与来者对碰而去！

　　倩影顿时眼神露出担心的神色，一手捂住胸口，且不能上前相助，心里情绪顿时复杂化……

　　“不自量力！”那头魔兽顿时见此，先是怔了一下，不过瞬间就不屑起来。

　　挥起大爪，一阵劲风向着龙天逸铺面而去，黑袍不停涌动！

　　“碰碰碰！”

　　一人一兽，顷刻间交手，激烈无比！地上的倩影，神色惊骇万分，美眸煽动，一副打死不相信眼前是真的样子，这得粹体到什么程度？！居然和武王巅峰的魔兽，空手对打！而且还不落下风！

　　“嗖嗖嗖……”

　　两两相交，飞速倒退。

　　龙天逸心中惊骇，原来真正的魔兽肉体，居然强悍到了这种程度！要是在坚持一会儿，自己必败无疑！

　　而那头魔兽也是兽眸闪过不可思议与愤怒的光芒，自己得到玉兰石以后，常年吸收它散发出来的精气，得以侥幸开口、有了智慧，来这里虽然人类不多，但各个也是非凡之辈，但是向这样肉体强悍的人类，还是头一回……

　　“本王与你无怨无仇，为何要来此地？难道也是想打玉兰石的注意？”兽眸凶光闪烁，突然开口说道。但是也没有过激，要是此人不知此处有玉兰石，也少了一个大敌。

　　“她，是我的女人，你伤了她，难道还算无怨无仇？”龙天逸淡淡玩世不恭的说道。

　　地上倩影闻言，一头黑线，此刻无色交加，又愤又羞又气。

　　“哼！她是来抢本王的东西，还有理了？”兽王冷哼一声，心里还是有些拿不住这黑袍的真实实力，也没有刁难，稍有妥协开口，“若是你现在离去，本王不再追究。”

　　“笑话，如果就此离去，我的颜面何存？我的女人能随便打吗？”龙天逸淡淡说道。

　　地上倩影额头上一阵黑线，左一句我的女人，右一句我的女人，黑线越来越黑，此刻心里都甚至发誓，有机会一定要活剥这黑袍人！

　　“那你想怎样？别以为本王会怕你！”兽王顿时又是凶神恶煞起来。

　　“取你兽丹，可能没准还能爆个稀有设计图，又或者高级魔核也说不定，嘎嘎……”龙天逸怪笑了一声，语气极其霸道：“怎样？你自己了断，还是本少帮你？”

　　极其霸道的语气让的地上的倩影都不由得打了个冷颤，要知道面前的那头兽王，肉身可战武皇强者！这黑袍人居然……

　　“不对，他刚刚自称本少……”倩影顿时美眸变得十分认真，要真是个十七八岁的少年，这修为，着实恐怖了！即使是太平学院的一些玄级班学员都是有所不及！

　　“哼！找死！本王今日就取下你的人头！”兽王可谓是不抓狂，双眸煞然鲜红起来，狂暴而强大的武气顿时全涌而出，向着头上的三菱角的上方凝聚！

　　“不好，这是那头魔兽的专属技能！貌似已经随着它生有智慧而强化了！”倩影顿时大惊失色，向着空中的黑袍提醒吼道。

　　魔兽，与生俱来，都有着它的独特专属技能，而技能的强弱，种类占了部分，而后便是随着它慢慢进化，技能也就随之强化。

　　显然，这头三菱角的魔兽，种族也是不一般，因为从那武技淡淡发出的威慑力，就可看出！

　　“牲口，想取本少人头，你……还嫩！”龙天逸淡淡一笑，嘴角扯起的幅度又是邪了几分！单手扣住尺柄，倒把而出。

　　双手高举，天地之气顿时从缓慢变得极速的涌动！全都向着尺身而去！龙天逸很相信，如今自己现在武王七沅的修为，若是动用“落叶秋波”，就算是武皇三沅的强者，都未必敢正面抗下！若是动用“残月风之殇”，绝对秒杀一个武皇四沅的强者，也不是没有可能。

　　要知道，魂老曾评价过，若是今后，渐渐把风之殇修炼到炉火纯青的地步，那是堪比天阶武技的存在！

　　龙天逸如今底牌，若是全部翻出来的话，纵使是顾星辰，都不是不能一战。

　　此时。

　　天地灵气不断涌向黑尺之中，黑尺尺身就像一个黑洞一般，无限吞噬这周边的天地之气，让的尺身淡淡泛起一抹蛋白色的玄光……

　　而那魔兽的头上三菱角尖之上虚空处，绝色的武气汇聚，形成一个巨大的球体！也是越来越闪亮！蕴含的力量不得而知，从旁边那虚空扭曲就可看出……

　　地上，倩影有些懵眸，眨了眨，这到底什么情况？凭着自己武皇一沅的感应，两者施展的技能，皆是非同小可！

　　“吼……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　兽王顿时一狂啸，三菱角上的武气圆球，有一颗脑袋那么大！顿时向着龙天逸飞射而去！

　　“落叶秋波！”

　　“唪唪唪……吱吱吱……”

　　就在兽王发出攻击的一刹那，龙天逸跟着就是一爆喝！黑尺飞快斩下！一条白色长龙般的激光，从尺巅射出！不断发出一种电鸣之声，很是恐怖！

　　光柱穿过的虚空，无一处不是扭曲之势！

　　“轰轰轰……”

　　光球与光柱对撞，顿时光芒万丈！刺眼之极！而后发出惊天动地的声音！此刻整个天地仿佛都在晃动一般！可怖之极！

　　庆幸，地上的倩影还有些余力，结起了武气纱衣，抵挡了余波之威！但是身子还是麻痹一阵！要知道，自己还是处于地面，并不是与他们的平衡的虚空！这威力实在让人哑舌，且惊心动魄！

　　余波扩散，在天边荡起阵阵涟漪，方圆十里，无处兽禽飞奔逃离……


第二百四十一章 前世的梦想

　　刺眼的光芒，过了许久之后，渐渐消弱了下来。

　　倩影美眸闪烁点点光芒，注视着上空的某一处，此刻又惊又担心，这是潜意识的情绪，无解。

　　“吼……”

　　随着光芒消弱，一头茁壮的魔兽身影顿时浮现而出，周身处处是裂痕！鲜血伶俐！强大的肉体居然近乎崩溃！仰天长啸！

　　而对面虚空，一道黑影也是淡淡浮现，变得清晰，双手仍是握着那黑色的尺柄，只不过，也是一条条的血流不止。

　　不过从两者伤势来看，黑袍身影居然还要略胜一筹！

　　倩影的美眸缩大，大惊失色的望着天空中的黑袍人，心里无比震撼！居然和半只脚步入武皇的兽王对抗，肉体还不若下风！这要是传了出去，还不得被人称之为“非人类”？

　　“可恶的人类！该死！”兽王动真怒了，自己身为兽族，而今变得如此不堪，肉体上居然还没落下尘！对于它说，是一种耻辱！

　　“黔驴技穷，还敢叫响么？”龙天逸双眸发光，虽然双手血流不止，但是嘴角那么幅度仍然健在！邪气凛然！

　　“碰！”

　　兽王一阵虚空踏足，身影再次飞快向着龙天逸猛烈扑去！锋利的爪子，带着可怕的劲风，仿佛一切皆可破！

　　龙天逸此刻眼神微微凝重了起来，狗急了都能跳墙，何况是只兽王？不得不说，这都兽王确实极为彪悍！

　　“唪！”

　　低声一喝，就当兽王直逼胸膛之时，龙天逸身影飞速闪掠，躲过了兽王的拼死攻击。

　　不过，虽然躲过，那也侥幸而已，龙天逸还是没有放松，因为若是稍微慢上一点，恐怕自己的手臂就没了……

　　“吼……”一击未果，兽王再次长啸一声，再次发出攻击，根本未给龙天逸一点主动权！

　　“看来这头兽王的灵性还不低呢……”龙天逸脸色沉了下来，淡淡说道，“不过，也该是结束的时候了！”

　　“唪唪唪！”

　　龙天逸的风影决，已经炼制到了炉火纯青的地步！甚至偶尔达到极限，可化九道残影！这兽王的速度在其眼里，简直就如小菜鸟一般！

　　魔兽肉体虽强大无比，但万物必有其反，在速度上，却远不及人类。当然，万事无绝对，有些远古传承的一些种族，可能有天生天赋速度也说不定。

　　再次闪过，没有丝毫悬念，兽王一击击出，低估了与它战斗的人类速度……

　　龙天逸如鬼魅的消失，而秒钟流过，身影便是出现在了兽王的另一侧面，“改结束了！”

　　此时，龙天逸黑尺向着天空中一扔，尺柄离手之时，龙天逸拳头紧紧捏成拳头，一丝蓝色的武气缭绕拳心之前！

　　“塴山劽！”

　　一击猛然锤下，如千斤般重！此时此刻的塴山劽，龙天逸早已掌握的炉火纯青的地步，堪比地阶低级武技！然而再加上兽火蕴含的力量，就算是武皇一沅的强者，也是吃不消！

　　“碰！！！”

　　“吼……”

　　速度过于太快，这一切就只发生在短短几秒之内，兽王一个措手不及！本就伤痕累累的肉体，顿时毫无悬念的炸开！最后，只留下一悲鸣而终……

　　地上的倩影顿时一动不动，嘴巴张成了“。”型，一对美眸被有些痴呆起来，实在太震撼人心了！

　　一拳粉碎一魔兽？这是什么概念？

　　过了很久，倩影才淡淡从那震撼中消除，有些不相信眼前的一切，那头魔兽肉体之强，自己心知肚明，就算自己用尽一切底牌，也只仅仅让它受皮肉之伤而已。

　　“这位姑娘，你没事吧？”龙天逸顿时飞速掠下，在打斗结束以后，立即吞下了三颗回气丸，这种成本价少，而效率又高的东东，当初还是炼制了不少，现在纳戒内还有几十来瓶。

　　“明知故问。”倩影嘀咕了下，一个白眼翻了过去，刚刚这黑衣人，说自己是他女人，这个仇，怎能忘掉。

　　躺在倩影顿时弄了弄自己有些稍微乱泽的柔发，抹去了嘴角的鲜血丝，整个面容顿时浮现而出。

　　龙天逸当场失神，这女人的五官绝佳！年不过二十五六，柳眉微斜，勾起一抹妖媚，长黑的睫毛微翘，散发一种独有的气韵，嘴不算樱桃，但却给人一种致命的诱惑！

　　而其身材虽不算魔鬼，但龙天逸在异世所见的女人中，唯有苏雅妃能与之一比天骄，而那照对玉兔的丰满来看，绝对是3D的存在！唯有苏雅妃的姐姐，苏妲己与之一拼！

　　“你的眼睛在看那里？！”

　　从而，在此失神中，一阵清风划过，无意间将龙天逸的小勾帽给揎开了去，眼神不知何时，已经痴痴注意着某处发呆……

　　“呃，咳咳……”一道喝声，将从眼前的美妙绝伦风景线中惊醒，恍然之下咳嗽了两下，脸不红气不喘，“本少乃好人也，刚刚只是在观察你的伤势轻重而已，并无坏心。”

　　从龙天逸露出真容的那一刻，倩影的确是吃了一惊，自己已经估计的够小了，却不知道居然才十七左右！

　　不过，惊归惊，骇归骇，面前这个少年极度邪气，让人看见那讪笑就发颤！倩影此时可以说咬牙切齿，心中恨透了面前的这个少年！又占口色之利又饱眼之艳福！如今还一副我是好人的样子！

　　“哼！”倩影冷哼一声，眼神真想活活的咬死他一般。

　　“咳咳。”龙天逸顿时干咳嗽下，转身就走，“既然姑娘不需要救治，那本少就不多管闲事了。”

　　很好！很到位！不得不说龙天逸的演技越来越出神入化了，就连自己都不仅暗自自恋的赞叹一番：“不出三步，必闻声。嘿嘿……”

　　“等等！你真想让我一个女子，在这万兽皆出的魔兽里待着？”龙天逸预料没错，刚刚好，第二步便是闻声了……

　　倩影神色极度布满，自己是什么角色？自己可是在鬼域中的第三美女！无数强者都为了自己头破血流的存在！而如今却被一男人无视了！心里怎么好受？

　　“如今，你的伤势必须马上处理，不然后果很严重。”龙天逸并没有说假话，而是神色认真的说道。

　　“你是位医师？”而今，倩影的美眸才有所煽动，带着那苍白的面色，依旧有些怪异的望着他说道。

　　闻言，龙天逸一怔，而后秒把钟，嘴角扯起一抹幅度，点了点头，心里道：“笑话，身为华夏子孙，把把脉便知其病根，怎可不懂医术？”

　　在那世的孤独，龙天逸别无选择，请眼望着自己的养父养母患绝症而离开，却只能泪流满面，无能为力。

　　而那时开始，龙天逸心里便是有个理想，成为一名医生，解密更多的所谓“绝症”！从此，用尽了手段，读了上百本医学名著！

　　尤其是华夏李时珍的《本草纲目》，是记忆犹新的一部！里面载有1892种药物！记载了11096种医术！

　　如今，龙天逸自称自己对医道虽然算不上精通，但也略懂一点皮毛了！

　　“先找处僻静的地方吧，利于养伤。”龙天逸说道。

　　而就在此时，倩影苍白的脸颊上泛起了一抹少见的羞涩与尴尬……因为伤势太重，已经没力气站立而起了，更不要说走……


第二百四十二章 桡仙宫的三小姐

　　见此，龙天逸二话不说，走上前去，拿出一药瓶，里面有十颗回气丸，药香虽然不浓，药性却是绝对可佳！随后将倩影服下。

　　“这是……什么丹药？”倩影自知深居鬼域，那里强者如云，炼丹师也是众多，甚至还有几位七八品炼丹师曾在鬼域出现过！但是这种药丸还是第一次所闻！

　　龙天逸淡淡笑说道，“本少家师所传，回气丸，并不能称赞为丹。”

　　倩影吞下一粒回气丸，一股清凉的药感，顿时弥漫全身，一下子武气居然恢复到了七八层！

　　“这效果，居然这么好！”倩影并没起身，虽然武气恢复了七八层，但是，双脚依然很是麻痹，没有丝毫知觉，刚刚被那头兽王给重击了，没断，已经是侥幸了呢。

　　“脚好了没有？”龙天逸平静的说道，甚是有一种绅士风度，与先前那般邪恶的反差极大。

　　“没，没有。”倩影顿时有些失神，而后不知觉的说道。

　　龙天逸二话不说，直接走上前，将其抱了起来。

　　“你，你干什么！”倩影极度挣扎起来，错愕了少许，旋即娇怒起来。

　　“放心，作为男人，我深知世上根本不可能有君子，一个男人没有色心，几乎是天荒夜谈，但是不要拿我跟那些只受下半体支配的男人比较，本少是不会随便强暴女人。”龙天逸轻笑了笑，淡淡说道，接着身影闪掠，穿行在魔兽之中。

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖！”魔兽山脉中，龙天逸黑影闪过，洞察着周围一切，寻一个僻静之所。

　　……

　　最终，龙天逸在一处还算比较隐蔽的地方停了下来。

　　四周丛林灌木，散发着浓厚的自然气息，基本不见魔兽的粪便，这也是龙天逸选择这里的原因。

　　进入山洞，龙天逸取出了在那头兽王洞穴中随手得到的数十颗月光石，将其内照的通明起来。

　　“你要做甚？！”倩影被龙天逸放到一处石台上坐了下来。

　　龙天逸没理会，脱去自己的黑袍，虽然旁边女子随美，但是时间紧皱，不容耽搁，再有几天便是要随顾星辰赴群英会了。

　　脱下黑袍之后，龙天逸将其铺垫在石台之上，对着倩影道，“躺下，本少时间紧迫，没时间在折腾了。”

　　见龙天逸脱衣服是为了自己铺垫石台，倩影顿时脸上一抹粉红涌起，羞涩无比。

　　“躺下后，不要乱动，可能会有得罪你的地方，还请见谅。”龙天逸说道，一脸正义感。不过看在别人眼中可就变味了。

　　“就知道你没安好心，要是你敢乱来，姐跟你没完！”倩影顿时柳眉轻皱，娇怒道。

　　经过一番把脉后，龙天逸神情变化万千，演的非常到位，“咳咳，你的脚并无大碍，只需要按准穴位，来回按摩数次便可立即见效果。”

　　“哼！”倩影冷哼一声，美眸中黑线大把，说来也是，任哪个女子被一个陌生少年亲密接触翘臀之处，不气氛？最无耻的是，把个脉特么的需要一个小时么？！

　　“多有得罪。下面开始安……咳咳，安抹穴位。”龙天逸干咳了一声，神色淡定，可谓对于这方面的“修为”不一般……

　　“你要是触碰到了姐极限，姐就算拼了命，也要杀死你这恶贼！”

　　倩影把狠先放出来，想让龙天逸有所估计，可她不曾想……

　　“未免意外发生，只有将你的静脉穴位点了，不然一个不慎，将死都不知如何死的……”龙天逸并没有说假话，揉穴可是门技术活，一旦一步错，就是步步错……

　　“你……敢！”倩影一脸羞怒，咬牙切齿的说道。不过此时，她已经被点了静脉穴位……

　　静静的注视了倩影一小会儿，龙天逸嘴角扯起一抹幅度，而后无奈的摇了摇头，淡定说道，“还真是个尤物呢……”

　　说罢，龙天逸脸色凝重了起来，顿时像变了另一个人一般，开始不断揉安倩影的各个穴位……

　　不多时，倩影便是感觉到了这奇妙的效果，居然慢慢有了知觉了！

　　两个小时匆匆流过……

　　“呼……”龙天逸终于吐出了一口浑浊之气，抹了一把额头上的汗珠，“大功告成！第一次施展医术，有些粗糙，还请莫怪。”

　　“哼！”倩影冰冷的眸子，简直像要吃了龙天逸一般！顿时大喝道，“快解开静脉穴位！”

　　“不行。”龙天逸果断回绝，此时豆腐也吃的差不多了，要是放了她，自己还不得脱层皮！而后老神在在的道：“要解开，也不是不可以，不过你得老实回答本少的几个问题。”

　　“你！”倩影美眸瞪的老大，羞怒喝道，简直要抓狂，自己何等身份？居然被人吃了自己豆腐，还要自己给他钱！世上哪有这样的无赖！

　　“君子一言既出，八匹骏马难追。哼哼……”龙天逸淡笑说道，两眼眯成缝，嘴弯成月，很是邪乎的笑着。

　　“你卑鄙无耻下流淫荡！”倩影一阵发狂，不过任她如何骂这个少年，少年都不为所动，简直就是个傻逼二货一般！骂他父母居然都还笑的出来！

　　“本少一项行事光明正大，从来未被别人扣过虚帽子，既然你说本少下流，那就……”龙天逸顿时嘿嘿笑的极度可怕，简直就是绝杀女人心魂的那种……

　　“么……啊！”

　　“你！啊……我……我要杀了你！杀了你！”

　　龙天逸身影极度飞掠，在倩影的失神之下，一个卖萌之吻给了其脸蛋上，而后飞杀再回到原地，接着就是一声尖叫声……

　　“说答不答应，不然……哼哼。”龙天逸假装一副很是邪恶的眼神，和嘴角上的“死神幅度”，“我听说，还有淫荡这顶帽子来着……”

　　“你……你……好！好！本小姐答应你！……”精神上的恐吓，终于磨灭了她的最后一点意志力，若是再顶撞下去，恐怕这少年还真会做些见不得光的事，到时候自己还如何去见人……

　　“第一个问题，妹子你叫什么？”

　　“姚小月。”

　　“从何处来？我记得貌似这天幻帝国可除了那几个武皇强者外，应该没有女的吧？”

　　“姐是鬼域桡仙宫的三小姐！”

　　“嘿，原来是小三啊……”

　　“你！”


第二百四十三章 沸腾的热潮！

　　“你……”

　　“……”

　　“你……”

　　“……”

　　“你的内衣是神马颜色？”

　　终于龙天逸问出来‘关键’问题……

　　“你个流氓！下流！淫贼！王八蛋！！……”

　　经过一番“艰苦”的审问，龙天逸算是摸透了这位名叫姚小月的女子，就差内衣内裤的尺寸大小了……

　　沉默良久后。

　　“你打算什么时候放我？”姚小月顿时面无表情，美眸怒视龙天逸，恨不得吃了他一般。

　　“问完最后一个问题。”龙天逸老神在在，淡定的说道。

　　“你！”姚小月顿时咬牙切齿，美眸怨毒的望着龙天逸，不过最后还是妥协，她意识到跟这丫的硬撑，无非是徒劳之举，“快问！”

　　“为什么魔兽肚子里不爆装备？”龙天逸顿时问出了自己一直在郁闷的问题，魂老不是曾说过，魔兽里还爆设计图来着？

　　闻言，姚小月顿时面色怪异起来，像是看着外星人一般，这大陆的常识都不知道？

　　“魔兽爆装备？兵器？你不会是脑袋傻了吧？”姚小月得到一次讥讽的机会怎能放过，“姐说你的头是不是被……”

　　“打住，快说。”龙天逸一副坏坏的表情，淡定的打断她的话，“不然……不定就会床单染了春红……嘿嘿。”

　　“你个无耻之徒！姐发誓，若是落到姐手里，定当让你生不如死！”姚小月恶狠狠的大眼瞪着龙天逸，吼道。

　　龙天逸带着坏坏的笑容，不语，旋即走向她去……

　　“你……你要干什么，你不要乱来！”姚小月顿时心中有些惶恐了，见龙天逸的坏坏笑容，邪气凛然，吞了口沫。

　　“哼哼……”龙天逸邪笑了两声，走到一处，停下了脚步，旋即开始了动作……

　　“嗯哈哈……哈哈……嗯哈哈……我……我错了……别……别……痒死我了……”

　　此时，一阵狂笑声回荡在整个洞穴之内，气氛无比滑稽……

　　“说是不说？”龙天逸在其脚边停下了手头功夫，说道。

　　“说，我说。”姚小月眼角挂着一丝泪痕，那不是伤心的，而是笑出来的，此刻的她，终于什么叫哭笑不得了……

　　“魔兽体内只有魔核，分为普通，一般，稀有，神核，这四种。”

　　“而魔兽魔核的形状各有不同，有锥形、椭圆、四方、剑型、鞋子状态等等一些，故此一步步自古流传，就把‘魔核’化为‘装备’而言了。”

　　“那设计图又怎么解释？”龙天逸问道。

　　“设计图，的确是有，但不是天生存于魔兽体内的，是有设计师用奇特的手段，封印而置。”

　　“而为什么封印，有很多说法，有失败品，有设计不理想的，也有设计出来了的图，含有超恐怖的东西，故此，设计图也就有了神级、稀有、一般、普通，四种区分。”

　　“原来是这样……设计师果然恐怖。”龙天逸顿时心里不由的一颤，简直比炼丹师都还吃的开。

　　“不过，几万年前设计师近乎灭亡了，不然现在的一卷普通的设计图也不会那么抢手。”姚小月说道，“至于为什么灭亡了，这是个不解之谜，现在的铁匠和服装师，就是设计师的后裔，只不过设计师古老的传承却一点皮毛都没有学到。”

　　龙天逸点了点头，终于解决了心中困惑，心里大爽，不然自己还一直以为生活在“地下城”游戏里呢！她妈的，难怪一直刷魔兽，连个鸡儿兵器都没见着，除了奇形怪状的魔核还是魔核……

　　“现在可以放了我吧？”姚小月顿时说道。

　　“可以，不过你要玉兰石做什么？”龙天逸不解问道。

　　“这更你没关系。”姚小月不屑一顾。

　　“玉兰石有着提升灵魂力量的逆天功效，但是，光是这么直接将其炼化，也未必太爆敛天物了吧，本少也不是白拿别人猎物的人。”龙天逸取出一个白色小瓶，顿时药香弥漫整个洞穴，“玉兰石对于我，很重要，这是远古龙种血精，一滴足以抵达这玉兰石，若是直接吞下炼化，效果比玉兰石更高。”

　　当白色小瓶取出的一刹那，姚小月顿时美眸睁大了些，有些不可思议，激动万分！闻其药香，的确比一块玉兰石要强很多倍不止！

　　“这里足足有一瓶，二十滴。”龙天逸淡淡说道，脸上的玩世不恭消失，取而代之的是沉稳，“不能再耽搁时间了，先走一步，有机会再见啦。”

　　说完最后一句话，龙天逸身影一闪，化为一道光影消失……

　　姚小月顿时眨了眨美眸，这速度，自愧不如！而随后才反应过来，“该死的！还没有给姐解开穴位啊！”

　　“半个小时后，自动消散……”龙天逸的声音如鬼魅般传入洞穴之内，而后消失……

　　半个小时后……

　　倩影顿时立起身来，心里很是憋屈，生平第一次被人这样遥控，这次居然载到一位十七岁的小屁孩手里！耻辱！莫大的耻辱！

　　收起远古龙种精髓，姚小月再当走之际，突然发现，那小子的黑袍还在这里，沉默了少许，情绪复杂不定，而后打定注意，先收入纳戒之内收藏起来。

　　某枝头上，一道身影，奇怪的衣装，一把被白色布条包裹的巨尺。

　　随着清风的吹拂，白色布条、奇怪的侠士套装，缓缓煽动，很是潇洒……

　　玩世不恭的神色，老神在在，暗中目送姚小月安全离开以后，缓缓抬头望着天边火烧云，喃喃自语道：“何时才能回到那个世界，这里的一切对于我来说，都是那么陌生……”，顿了顿，“达到那个至高无上的境界后，真的能破空而去吗……”

　　……

　　转眼间，三天又是一晃二过。

　　龙天逸背负着巨物，出现在了帝都，皇室的大殿之上。

　　这次代表天幻帝国年轻一代去参加七国群英会，自然消息也是飞速传入民众之中。

　　无数人皆是知晓了龙天逸的未死之谜，一抹高潮的话题，让的整个天幻沸腾起来！

　　“龙家三少居然没有陨落！”

　　“一人之力，大战整座齐天仙宗，到头来还是全身而退，这是何等的通天手段？！”

　　“果然是个恐怖级人物！”

　　“看来这次代表天幻年轻一代，参加群英会必胜无疑了。”

　　“这说不定，目前其他六国各个隐蔽很深，听说各个在太平学院都有人，到时候会把他们从太平学院召唤回来。”

　　“那又如何，龙家三少的种种传奇，足以有傲视群雄的资本！”

　　“说的也是，半年前的龙家三少，就足以凭美太平学院的地阶初级班学员，谁知道半年后的他恐怖到什么程度？”

　　“还听说一个震惊消息，龙家三少如今的修为，是在两年内从二段提升上来的！！！”

　　“什么？！”


第二百四十四章 耀凡

　　夜间，在皇室的宇阁楼之上，一道身影正斜躺着，清澈透英的眸子望向星宇中的那轮皓月……

　　“不知天上宫阙，今夕是何年……”清风微微划过额前，一缕发丝飘起，少年此时充满了惆怅，任由那发丝涌动，“你们可还好？”

　　虽然在那个蔚蓝的星球，没有父母，亦没有了养父养母，但是还有从小学至高中以来，结识的好兄弟！要说没有一丝牵挂，那绝对是扯谈的！

　　救父，唤醒魂老，寻找通往地球的回归之路，尽管回去的希望如沧海一粒，那也不容放弃！

　　种种的种种，全都得一个人扛起！有时候，自己都觉得有许些喘不过气来……

　　龙天逸深知黎明前的夜最黑，所以如今只有熬过去，下一秒就是辉煌！

　　紧了紧小手，捏成了拳头，如今过去了两年了，龙天逸脸上的稚嫩已经褪去了不少，从魂老沉睡的那一刻，更是让的自己对于实力的渴望！

　　“不能再耽搁了呢，下一站，太平学院！”

　　据魂老通过异火与异火互相感应所知，太平学院有可能也拥有一种异火，在异火排名帮上排名第十：无色真焰！

　　……

　　清晨，一抹乳白色的银盘逐渐升起。

　　皇室，飞行魔兽坐骑处。

　　“改出发了。”一抹苍老的身影双手负于背后，顿时说道。

　　此行，顾星辰不会亲自出马，毕竟天幻帝国不可一日无君。

　　“嗯。”龙天逸应了声，背负大尺，身影一闪，下一秒便是出现在了那头飞行魔兽的后背之上。

　　其后，顾星辰的掌孙顾问，还有金老，皆是飞上了坐骑，与此同行，也仅仅只有这三人。

　　三人到齐，旋即飞速远去……

　　“此行目的地，是七国之一，荒国的境内，飞行魔兽大概也需要四天。”金老站于龙天逸的背后，顾问则紧贴其身旁，防止意外，若是掉下去，那乐子就大了……

　　“四天，刚刚好是七国群英会的开幕，应该能赶上。”龙天逸不动神色，站如松，没有丝毫不快之感。

　　金老老眸子中，见龙天逸一动不动，顿时闪过一丝异样，自己深知站于飞禽之上有多么困难，而面前这少年居然像是站立于地面上一样，不得不让人感到匪夷所思。

　　时间匆匆流逝，像急着投胎似的划过，转眼之间，四天便是过去。

　　“终于过去了这枯燥无味的飞行。”龙天逸望着远处前下方的一处专为飞禽所建造的登陆台，松了口气说道。

　　“唧……”

　　一声飞禽的清脆兽鸣，顿时从后方传来，让的龙天逸等人潜意识下回头观望。

　　一头飞禽之上，有六人立足于其上，五位年岁过七旬的老者，装着同一，一位年龄不过十九的少年，眉清目秀，一身独特的战衣，随着风流而动。

　　“这是天恒帝国的人，那个少年，就是天恒的皇室传人，修为天赋非常迅猛，十二岁那年便是被太平学院选取。”金老顿时一眼便是认出，而后解说道，“不知七年后的他，修为又恐怖到了什么程度……”

　　龙天逸沉寂，闻言并未作声，只是淡淡望了望，旋即把目光收回。

　　如今只要不是达到武皇强者，自己都有信心打败对方，只是代价大与小的问题罢了。

　　“金老，怎么不把我大哥也从太平学院叫回来？”旁边的顾问顿时不解的问道。

　　“你大哥顾天，年龄刚刚在今年满了二十五，已经超出了群英会的规则。”金老菊花面容顿时有些无奈起来，“若是他再晚点满二十五岁，绝对可以压制这里的所有群雄。当年去太平学院之时才二十便是有了武王层次的修为，如今又过了五年……”

　　龙天逸闻言一怔，没想到，皇室还有这等底牌，果然恐怖。

　　“在说，你大哥和你的道不同，之所以未把他留下来培养为下一代执掌人，是因为小小帝国已经难以束缚他的脚步……”金老淡淡说道。

　　“原来是天幻皇室的金老前辈，在下天恒皇室耀凡。”此时，不知不觉，天恒帝国的人已经追了上来，一少年，客气的对金老拱了拱手，而余光再次看向旁边的顾问，瞬间一抹讥讽之色一闪而没……

　　当飞禽渐渐拉近之时，五道不低于金老的威压顿呈现而出，没有丝毫隐藏，因为，修为是每个人都引以为傲的资本！

　　金老不动声色，沉稳笑道，“早问天恒皇室出现一位惊艳之才，今日一见果然名不虚传。”

　　“见笑了。”名叫耀凡的少年轻笑，稳稳立于飞禽之上，一抹傲气也是不加掩饰，而后说道，“他就是天幻下一位执掌人吧？果然修为了得。”

　　最后六个字本是夸人，但是在这位耀凡少年口中，总让人有些变味……

　　“凡儿，不得无礼。”等耀凡说完之际，旁边的一名老者才呵斥道，显然刚刚是故意的，而后一脸虚假的歉意对着金老道：“金兄还望见谅，小儿多有得罪。”

　　“这位要饭兄，如此年龄就到达了武王四沅层次，果然犀利呢……”而就在此时，独自站立在飞禽的头部的龙天逸，头也没有回的开口笑道。把耀凡故意读成了“要饭”，而且语音也是浅浅的提高了许些，把握的很到位。

　　此话一出，金老都是一怔，而后心里倒是淡定了不少。顾问在一旁也是心里大快，对于龙天逸这个少年又提高不少好感。

　　而天恒的几位老者也是一沉，随后，又是一阵惊异，居然看不透这背负巨物的少年修为！

　　倒过来想，他能清晰知道耀凡的修为，那么他本身的修为也是不低于武王了。

　　若是进一步来看，飞禽魔兽的头部地方，是最难站立的地方，就算是耀凡也未必站立的那么平稳，从而可见其修为不简单……

　　耀凡此时升起一抹黑线，面目一下子冷清了下来，这名字的押韵本就是自己的一大痛楚，从而被人当面指出，心里怒意更加高涨起来！望着那个少年，冰眸中闪过一丝寒光……


第二百四十五章 全民公敌？

　　“这位是……”耀凡虽然已经升起了一抹杀意，但不得不说其心智了得，一闪而没，淡淡问道。

　　“哥叫龙天逸，也是这次的参赛者，不服擂台上见。”龙天逸一点也不低调，看透了这个世界，在这个世界里，越是低调越是被人欺！

　　起初来这个世界，龙天逸自觉还蛮低调，不想生是非，然而就在族人无缘无故被杀，父亲被强行带走之时，龙天逸发誓，以后绝不再低调！

　　神来杀神，佛来战佛，打不过，就闪！打的过，就是敌人已死，也要上去再补两刀！

　　“你！”耀凡一脸黑线，面目不再做作，狰狞涌现。

　　“凡儿不可莽撞。”就在耀凡侧身拳头捏的老紧，准备动手之时，其身后的一位老者按住了他的肩膀，沉声提醒道。

　　“哼！”耀凡冷哼一声后，不再理会，气氛一下子变得有些冷淡压抑起来。

　　金老菊花似的面容，一双浑浊的老眼中有些几许无奈，也没有说话。而后只是看着飞禽头上的那个巨尺少年的后背，情绪千丝万缕，感慨万千。

　　顾问则一脸无色，毫无疑问刚刚龙天逸的反击战，让的其心情大是爽快。

　　不久后，飞禽直达登陆台。

　　来到登陆台后，龙天逸才知道自己的视野是多么渺小。

　　登陆台方圆一里，此时，四处皆是落满了人影，衣着各有不同，想来有些帝国所为的“追星族”，也是为了观战而来！

　　“天恒帝国之人登陆。”登陆台上，一边天恒的停兽地，一个穿着荒国的服饰的年轻人喊到。

　　顿时登录台上一片哗然起来，不少人都望了过去，纷纷讨论起来，可见，那个耀凡，也是一位名声不小的狠角色……

　　“天幻帝国之人登陆！”然而，龙天逸这边登陆处，也是有着一个荒国专门接待人，顿时大声喝起！

　　哗！

　　四周的目光顿时一瞬间百分之九十的回头率，目光皆是转移到了天幻这边！

　　天幻二字可是在最近比较火的，龙家三少这四个字，就更不要提了！就是邻国边境的不少少年一辈都是在模仿这个传奇人物！就凭这点，就知道龙天逸的形象之大……

　　各个炙热的目光，望过去，且都想看看那个龙天逸的死之谜！

　　“哎，听说那个龙家三少，在半年多之前就坠崖死了。”

　　“唉……一代天骄，总是在少年时期，压不住心中那份傲气而折腰的，站多半。”

　　“据可靠人散播消息，龙家三少在前一阵子出现在天幻皇室中。这是不是真的？”

　　“不会吧？开玩笑也不带这么开啊！他要是还在，还出现在皇室，莫非……”

　　“不对，不可能活着，我想天幻肯定是故弄玄虚的。”

　　人们火热的交谈，口中无疑全是龙家三少，把龙天逸都快吹上天了……

　　而另一方，天恒皇室的传人耀凡，脸色沉了下来，后面几个老者也是有些尴尬，他们没想到，那个龙天逸，形象如此盛大！

　　“哼！等着瞧！我要在擂台上，当着七国众人，踩你于脚低下！”耀凡面布狰狞，微微侧头望向那个巨尺少年，拳头捏紧，冷哼一声，低声恶狠狠的道！而后跟着前方荒国男子而去。

　　旁边人的议论，龙天逸并没有理会，淡淡跟着荒国男子身后。

　　“那巨物……居然是他！他真的没死！”

　　龙天逸的黑色巨尺虽然被白色布条包裹的严严实实，但还是逃不过有个别犀利的眼光，顿时就有人大喊大叫起来……

　　声音一出，顿时众人火热高涨的讨论，仿佛一瞬间被扼杀！震惊几秒后，有是哗的一下，火热到了至高点！

　　“没错，我见过他！就是天幻帝国龙家的第三子龙天逸！”

　　再次被确认，又再一次高潮迭起！不少年轻一辈的美少女皆是望了过去！露出惊容之色，没想到还长的这么帅！

　　不少少女已经暗送秋波，美眸中放出电波，而一些同辈少年则苦逼摇头，咒骂上苍没天理……

　　修为天赋了得就算了，还特么的长的那么帅！这不是坑爹么？！

　　“我怎么感觉身上有些麻痹，像是要被雷劈了似的……”龙天逸像个傻逼似的摸不着头脑，殊不知这是那些少女暗送秋波的心灵感应？

　　“我勒个去！怎么突然感觉一股冰凉从四面八方铺面袭来？”龙天逸面色一下凝重起来，随时戒备，防止意外。殊不知这是飞来横祸，自己现在都快成为“全名公敌”了……

　　“噗呲……”龙天逸的一言一行一举一动，身在其后的顾问皆是一清二楚，顿时实在不行了，忍不住了，喷笑出来，“我说逸小弟，你这是再装还是真感应不到？”

　　“你也一样感应到了杀气？”龙天逸凝重问道。

　　“你看看周围，注意听他们的讨论。”顾问顿时戏虐的眉目跳了跳，一脸怪笑说道。

　　果然，几分钟过后……

　　“我告非！”龙天逸顿时就苦逼着脸一声爆喝，而后轻声咒骂上苍无浩天之德：“特么的，上苍啊！不带这么玩的啊！会出人命滴！”

　　顾问是个性情中人，一阵捂住大笑，丝毫不加掩饰！笑的那是一个坑爹！

　　“我说顾兄，你的姿色也不逊色于小弟，为毛她们不喷你？”性情中人向来都是龙天逸看好的人，顿时也不在像先前那般沉默寡言，而是像是认识很多年的老友一般。

　　“咳咳，嗯……人品。”顾问老作姿态，不急不缓的吐出俩字儿……

　　“尼玛！”龙天逸闻言，就是一声爆出，不再理会，怀着悲催的心情，默默无语的跟着那个男子……

　　而顾问并没有因为龙天逸所不快，一阵狂笑起来，相对来说，笑的更加激情！若是一定要用两个字来描述的话，为“二货”无疑……

　　随着荒国男子的带路，龙天逸等人皆是到了一处专为接待各国贵客的地方：黄金贵宾楼阁！

　　因为群英会真正的开始，明天才开启，今日只是为了确认七国是否准确来完，这也就是所为的签到。


第二百四十六章 胸围多大？

　　黄金贵宾楼阁，一般人是无法消费的起，单单一个座位就是以千金为底价，这着实有些坑爹了。

　　一间普通包厢客房，一万金币起低，VIP就更不要说了，就是连帝国内的顶尖商人也就偶尔消费一次罢了……

　　不过，这里倒是败家子的天堂！

　　龙天逸等人跟着荒国的男子悠悠转转，一路上人流爆满，跌跌撞撞终于来到一间VIP包厢门前。

　　噶……

　　“各位，这里就是荒国为天幻专用的客房，是否满意？”男子推开门，而后回过身面带微笑对着后面几人客气说道。

　　“嗯，无妨，随意就好。”龙天逸是今日天幻的代表，说话也有些份量，金老也没有不快之意，含笑轻点了点头。

　　黄金楼阁内部，总就只有两层，是呈多边行的，宽大无比。

　　第一层，也就是地面，中心处一尊高而宽阔的舞台架起，非常旬丽，而舞台的东南西北各有一个小舞台。

　　在舞台上跳舞的女人无疑不是国色天香的美女，每一个都足以让人心甘情愿的为她而死。

　　有句古话说的好：宁愿死在女人的柳裙之下，也不愿独自苦逼的苟活……

　　黄金阁楼之所以消费高的恐怖，还任有人心甘情愿进来消费的原因，恐怕就是为了一见这些倾国倾城的女人……

　　“没想到这里面居然这么大。”龙天逸打开房门，顿时走到了发廊上，望着下方络绎不绝的人影，顿时有些感慨起来……

　　下方有衣装华丽的富二代，亦有衣着简朴的平民，龙天逸无奈看着那些衣着并不华丽的人，淡淡开口道：“不知道攒了多少积蓄呢……唉，真是千古年来，英雄终难过美人关。”

　　“逸小弟，在发什么春呢？”就在龙天逸触景生情之时，一道声音从背后传来，刹那间龙天逸像是被雷给劈了似的。

　　“我春你妹子！”龙天逸转身白眼秒杀，一副老子很纯洁的样子，就是一爆粗。

　　“嘿嘿，我可听说今晚可有一位名动荒国的奇女子，将要来舞台之上一展风采哦……”顾问一脸坏坏的笑容。

　　龙天逸敢坑定的说，女孩子见到这厮坏坏表情第一个潜意识的动作就是……跳起就是一巴掌！让后再踹他一脚！最后假装一声无辜尖叫声……

　　“你确定不是一放风骚？而是一展风采？”龙天逸闻言，阔阔的黝黑秀眉皱了皱，脸色变得凝重起来，认真问道。

　　“就知道你这小子动心了。”顾问一脸得瑟的撇了眼面前趴在围杆上的少年，随后说道，“据来时的可靠消息，是真的，不然这里怎么会有这么多人。”

　　“嗯，知道了……”龙天逸手指成八，抹了抹下巴，顿时陷入了沉思……

　　顾问见此，眉毛一扯，“嘶……哎……今儿个变天了，居然有些反常呢，你在想啥呢？”

　　“我在估计……她的胸围多大。”

　　“噗呲……”

　　顾问当场石化，一只乌鸦从头顶飞过……

　　夕阳西下，时间眨眼光明暗淡，然而黄金楼阁内，许多月光石将其又是恢复了明亮，光泽极为斑斓灿烂！

　　此时，正是这一天中最为激动的时刻！因为她们，来了！

　　所有人，双眼放光等着绝代佳人的出现！

　　楼阁第二层，几间房门顿时也推开了，一位位眉清目秀、气度不凡的男子走了出来……

　　毫无疑问这些都是在少年一代中的佼佼者。

　　龙天逸与顾问两人任是搭在楼围杆上，对于旁边几位房客一个个的出现，一点反应都没有，就如那空气一般……

　　众少年出来时都是互相微笑示意，他们两人胆敢视他们于无物，这点不免让得其几位有些微皱眉目，皆是望向两人身上，有些气愤。

　　“没想到你居然就在我隔壁，想必你就是众人所说的那个龙天逸吧？”然而就在气氛有些压抑之时，一旁的有一个少年开口了，年不过十九，眉清目秀，武王四沅修为，毫无疑问就是天恒那个耀凡。

　　一路走来，耀凡全是听见龙家三少这四个字，满脸黑线，心中早就断定，飞禽时那个猖狂少年就是面前的他，龙家三少无疑！

　　另外六名翩翩少年，闻言各自脸色变化万千，而后眼眸皆是各显震惊之色。

　　“我说要饭的，你烦不烦？别打扰本少看美女，靠边凉快去。”龙天逸头也没回，只是简单的撇了一眼耀凡，丝毫不在意的说道。

　　“你！”耀凡顿时青筋若隐若现，咬了咬牙，最终还是忍住，一副清高自傲的平淡冷哼一声，说道，“不要以为自己有点小光，就敢在皓月之下猖狂，早晚有一天，自己怎么死的都不知道。”

　　说罢，便是与另一边的一个少男走去，不再与之不屑争论。

　　龙天逸嘴角扯起一抹幅度，邪气凛然，淡淡回道，“一个叫花子要饭的也敢自称皓月，那不是一坨屎都变得格外芬香起来？啧啧……”

　　很显然，谁都能听出龙天逸是把耀凡比作一坨屎了……

　　另外六国少年代表皆是有些怪异，有些心里想当场笑，有的则跟耀凡比较接近，心里不太爽，但也没有就此爆发出来，各自心有顾忌。

　　“不愧是龙家三少，好大的气魄！”然而就在气氛比较尴尬，陷入僵局之时，一个少年开口了。

　　这位少年眉清目秀，年龄在二十一二之间，一身与众不同的战袍披身，多少有些英姿，比天恒耀凡还帅那么一点。

　　龙天逸不语，头都没有回，悠哉悠哉的望着下前方的人流，虽说这里是败家子的天堂，当然也有些女人，眼睛发光默默注视下前方：“问兄，你看那个妞正点，三围基本还算到位，嘿嘿……”

　　“真给力……”顾问顺着看下去，掉头暗赞，基本忽略了刚刚那位少男的问话。

　　“管你是龙家三少还是什么三少！敢在我的地盘无视我？！下场就是死！”少男气炸了，沉声喝道，此刻面部狰狞就要动手！

　　“飞兄！要冷静！不要中计！”，关键时刻，耀凡顿时压住，劝说道：“此时此刻不能动手，若是动手，将取消群英会的资格！”顿了顿，眼神也是变得阴沉看向龙天逸两人，而后又道：“在擂台上出手捏死他也不迟！”


第二百四十七章 无意的黑锅

　　“哼！”这名男子冷哼一声，顿时闻耀凡提醒，倒是收敛了大半，双眸中闪过一丝寒意，一闪既逝，旋即走向另一边而去。

　　气氛再次变得诡密，龙天逸始终没有回头，自顾自洞察下方妹子的秋毫。

　　“逸小弟果然名不虚传。”一个月袍加身的少年顿时走向龙天逸，带着一脸和善的笑容说道，“在下天光国之子，步千帆。”

　　龙天逸这时回过头来，人敬我一尺，我敬人一丈，这是自己做人的根本原则，旋即不再做作，笑道：“帆兄过讲了，在这种状态下敢靠近我，看来你也是个性情中人呢。”

　　“站在这里的人，明天终归一战，虽然说他是荒国的少年传奇人物，但也就此而已。”步千帆始终保持着笑意，风轻云淡的说道。

　　“你倒是看的开呢，呵呵。”龙天逸缅甸一笑。

　　“刚刚准备动手的那个人，名叫王飞，是个很难缠的家伙，逸小弟要小心了。”步千帆顿时给龙天逸提醒道。

　　而后三人又笑嘻嘻说了一大通，至始至终都只有步千帆一人靠拢龙天逸这边，而其他四位都去了那个荒国少年的身旁，毕竟这里是他的地盘。

　　时间嘀嗒嘀嗒的流过，转眼间三十分钟飘走。

　　“艹蛋，绝代佳人怎地还不出现！”仔细听闻，这是不是龙天逸的声音，而且顾问的！深受龙天逸的感染，真是青出于蓝而胜于蓝……

　　“确实有些揪心的蛋疼……”而步千帆的个性，也是与龙天逸他们臭味相投，此时此刻本该笑意的面容变得苦逼起来……

　　“哎，我说主角我都没有唉声叹气，你们咋就这么没耐心呢……”龙天逸顿时有些无奈摊了摊双手，一副老气横秋的说道，“要知道，人要经得起忍耐，才能爆得了女人，懂否？”

　　“切，你是不知道，这次来的，可是举国上下的独一无二的大美女！”顾问意气风发，一脸猥琐带陶醉的样子，“不知道顿时男人，都想死在她的柳裙之下……”

　　“咳咳……”一旁的步千帆终于有些“喉”不住了，鸡皮疙瘩都起了，干咳了几声，怔怔佩服说道，“顾兄果真是……性情中人。”

　　龙天逸翻了翻白眼，旋即不再扯淡，继续望着下方，指指点点，一会这个牛逼，一会儿那个ND，两人很快都进入了“状态”……

　　与其这样无聊的等待，还不如暗中欣赏一下。

　　“我告非！那个妞的胸器，逆天了！鸿沟啊！”直径向下，刚刚好，下方女生皆是春光灿烂！流露眼中！顾问一阵激动，指着一女子一边不小心大喊起来，一边眼冒爱心，口水长流三少……

　　龙天逸与步千帆脑子一阵黑线，简直想爆揍他一顿，特么的见到正点也不用那么大喊出来啊！要知道，冲动是魔鬼，激动是王八！

　　顾问的一声猥琐大喊，让的下面的人流皆是向上望来。

　　不过幸运的是顾问在大喊的一刹那，龙天逸与步千帆立即蹲下，将顾问也拉了下来。

　　此刻只有另外五道身影没有蹲下，那就是王飞、耀凡他们，皆是收入众人眼中……

　　当时几人就满脸铁青起来，心中有杀人的冲动，有心解释，却下方已经如一锅沸腾的热水……

　　“没想到刚刚那个猥琐的声音居然是他们其中之一！”

　　“人模狗心的东西！”

　　“贱人！”

　　“没想到他们是这样的人，虚伪！”

　　“艹她妈的！老娘算是看错人了！”

　　“哼！真是把自个的国家脸丢尽了！”

　　一句句刺耳的声音传入耀凡等人耳中，让得几人皆是面红耳赤，心中憋屈到了极点！随之也怒火冲天！齐齐皆是望向那边！但是，那三人已经彻底没影了……

　　三人偷偷溜走，一个个憋住狂笑的冲动，下楼飞杀滴没入了人海……

　　偷偷沿着楼阁边缘的走着，众人那炸开锅的指责与谩骂声，淹没了整个黄金楼阁，顿时几人放声一阵狂笑涌起，那是一个爽快，同时又为上面那五个少年默哀了三秒钟……

　　“哈哈哈！真几把给力！”龙天逸在自己认可的人面前，不会做作，直接且了当！

　　“嘿，没想到我修为不及你俩，但是总有一特长啊！哈哈哈！”顾问此时此刻，心情舒畅，爽爆了！不仅得瑟说道。

　　“吁……”

　　龙天逸抖了抖手，教着步千帆同时立起一根中指来，鄙夷不已，要不是咋俩够速度把你给拉了下来，恐怕你早就自行了断，无脸见爹妈了……

　　“绝世佳人贺晓倩来了！”

　　一语惊醒梦中人！数千人皆是在这一句出后，变得鸦雀无声！甚至呼吸都是急促起来！

　　楼上的五人顿时才缓缓的吐了气息，面色带有铁青之色，不过绝世佳人终究少有人挡住她诱惑，几位即使是红尘中的佼佼者，有不少女人争宠，但也是带着激动期待之色关注那一处……

　　龙天逸则一脸淡定，关键时刻，必须低调，毕竟，低调才是最牛逼的炫耀嘛……

　　而步千帆也是没有多少动容，收敛与他们之时的猥琐气息，取而代之的是一抹绅士风度，甚是给人一种“万花从中过，片叶不沾身”的感触……

　　顾问就甭提了，一脸陶醉的坏笑，此时要多傻逼有多傻，要多二货就有多二货……

　　龙天逸看了一眼顾问，心中大是默哀，心道，看来一个性情中人关在皇室太久，少娶红尘之中磨练，憋坏了也是一种过错，罪过罪过……

　　一位女子穿着一身紧身的舞女装，面带透明的紫色面纱，扭动着那动人心魄的后臀，渐渐浮现出在了众人的视野中……

　　虽然带有面纱，但还是逃不过众人那火热的火眼金睛。

　　柳长的弯眉，标准的闪亮如水晶的美眸，淡淡散发着一丝诱人的光泽，淡薄的双唇，勾起一抹浅浅的迷人的妩媚笑意，无疑，的确配的上绝世佳人的美称！

　　这简直就是每个男人心中的幻想女神！无人不激动！

　　倩影一现，不少男子皆是有着一抹同感，那就上前立刻将其扑倒！不过，这就意味着与天下为敌了……

　　据荒国有人传闻，百年之前，也是出现一位色迷心窍的武皇强者，来黄金楼阁当即扑倒一位绝世佳人，开始就地表演真人版……

　　不过下场很是凄惨，还没得手之际，十分钟不到，一位活生生的武皇强者就被分尸了去……


第二百四十八章 来接你走的人

　　“妖精……”龙天逸刹那间有些失神，而后清醒过来，轻喃了一声，清秀的面容恢复了平静，并无其他人那种波澜。

　　步千帆也是一怔失神，深深被那绝世佳人贺晓倩所吸引，楼上那五个也是一样，就差点没摔下来。

　　此时的顾问，双眼金光绽放，口流白浆，不过，已经倒在了地上，一阵抽搐，依然面带陶醉之色……

　　步千帆与龙天逸皆是看了看地上的顾问，互相对视一眼，哭笑不得……

　　“果然，这一代的绝世佳人贺晓倩，简直就是仙女转世！美丽绝伦！”

　　“是啊！神女虽然年幼，才二十一二，能被诸多大众评为绝世佳人，这等成就，无人能及！”

　　“我心中的女神啊！我爱你！”

　　“啊……！女神！嫁给我吧！”

　　“噗呲噗呲噗呲……”

　　绝世佳人一现，一阵沸水炸开锅，尖叫声不断！不少人喊出忌讳，就此当场毙命！甚至有些人怎么死的都没反应过来……

　　贺晓倩随着指定的路线，走到了中央的大舞台之上，开始了起舞，化着诱人的幅度与勾人心魂的微笑，迷惑众生……

　　贺晓倩的性格内向，一人漫舞高台十几年，拥有一种超凡脱俗的独特气质，从而，无人知晓这也衬托出了她的淡薄孤独的身影。

　　“她不想安于现状，她想解脱这种生活……”作为一个现代人的龙天逸，眼神何等犀利，一些感情，是在这个世界无法用修为所能恒定高低的……

　　“你怎么知道她不想安于现状？”步千帆顿时有些不解的问道，“明明看她那动人心魄的微笑，这分明是在享受，怎么会想解脱？”

　　“你不懂女人。”龙天逸双眸萎靡，此刻面色没有丝毫波澜，微微稚嫩的外表，却散发出一抹老态龙钟的气息……

　　“贺晓倩，一个知名的舞女，举手之间便可有数百名强者屈服于她的柳裙之下。”步千帆淡淡说道，“若不是脑袋有问题，绝不会不想安于现状。”

　　“你说的对，但却只对了一半，她的确很享受这种感觉，但是她双眸深处，却有一条无法弥补的裂痕……”龙天逸淡淡回头笑道，“要不咋俩赌一把？”

　　“赌就赌，我还怕你不成，怎么个赌法，说。”步千帆一脸无所谓，牛逼轰轰的说道。

　　“今晚这女人，绝对会跟我走。”龙天逸眼神变得戏虐起来，“五百万金币，她若不走我给你，她若跟了我走，你给我！如何？”

　　“好！一言为定！”步千帆丝毫不脱离带水，一口答应下来，五百万金币而已，对于自己来说，只不过是一个星期零花钱罢了……

　　美女起舞，如仙女临凡尘，数千人的沸腾，也是逐渐进入了状态，变的鸦雀无声，默默的欣赏舞台上的倩影娇姿。

　　一眼望去，到了一处便是凝了下来，人流超级火爆！进进出出，出出进进，络绎不绝！跟着，龙天逸噗呲一声，有种吐血的冲动，草泥马的那里居然是厕所！

　　夜幕将近，也表示此次的舞动也即将落幕，下面就是关键时刻。

　　黄金楼阁有五个舞台，其他东南西北四个，也是立有着一道倩影。

　　气氛顿时随着落幕变得极为压抑，因为这是选美的关键时候到了！只要你金币够多，价高美人归！

　　龙天逸早已从步千帆口中得知了一些关于她们舞女的事情，所以才信心满满与其打赌。

　　每个舞女必有她背后的势力支撑，不过，与其说支持，还不如说是卖身求荣！就是古中国熟称的……“妓女”！

　　而贺晓倩不同，出淤泥而不染，至今为止，无人能破她，虽与他人双枕共处过一床，但是与她睡过的富二代皆知，此女极为保守，保守而你又不能强迫，要是她发狠，举手之间可有数百强者甘愿为她发狂！狠多人都吃了“暗”亏……

　　时间流逝，落幕终止，一时间，哗的一下，众人皆是沸腾起来！

　　“我出二十万金币！”

　　“我出三十万！只求与绝世佳人共度一晚！”

　　“五十万！”

　　“……”

　　龙天逸顿时双眉微皱，捏紧了拳头，非常理解个别舞女为何只手遮天，但还是极力反抗背后的势力了……

　　这种被当作物品的感觉，确实令人不爽！

　　“逸小弟，不可鲁莽。”步千帆见龙天逸有些要蠢蠢欲动的样子，顿时小声提醒道。

　　顾问也是上前示意，其他六国皆是在几十年前就取消了这舞女的制度，而荒国，却任有存。

　　几位都是性情中人，却也是有种冲动，不过放下却要小心行事，这牵扯到不止七国，还有其他的恐怖势力……

　　“一百万金币！只求贺晓倩一睡！”

　　此刻，已经暴涨到了一百万的大手笔！这一声响起，顿时周围便是收敛了许多，一百万金币，足以让无数女人动心投怀，谁也不想花冤枉金币去要贺晓倩……

　　而上楼的五位男子，皆是没有开口，毕竟，舞女他们皆是知道是什么，若是以皇子的身份喊价要个妓女，无疑不是自打自的脸……

　　“五百万金币！”在角落的一处，龙天逸顿时喊出惊天动地的天价……

　　随着一声响起，众人的视线皆是移动了过去，露出不敢相信的神色！居然是个十七岁不过的少年！而台上的贺晓倩也是眼神一怔，闪过一抹莹光。

　　不过，龙天逸的话还没有说完……

　　“五百万金币，想为这位贺晓倩赎身，不知其背后势力可否通融？”龙天逸此时并没有背负大尺，身影一闪，出现在了台上，来到了贺晓倩的身前。

　　虽然没有见贺晓倩背后势力的出现，但是龙天逸敢肯定，他们处于暗处，随时盯着贺晓倩的一举一动。

　　“你是……”贺晓倩毫不动声色，依旧妩媚的看着眼前的男子，平淡的柔声道。

　　“来接你走的人。”龙天逸近距离与她相对，心里大是灵魂都在颤抖，美的太逼真了！一怔失神，不过却没有表现出来任何异样，平淡不惊的说道。

　　步千帆和顾问两人皆是呆若木鸡，眨了眨眼睛，旋即良久才反应过来……


第二百四十九章 阴险算计

　　“卧槽！五百万金币！”步千帆与顾问两人虽然是皇室子弟，也是有些热血不平，但是五百万为一个素不相识的人赎身，还是多少没那气魄……

　　台下众人哗然！敢只身上台临绝世佳人，已经很久没有人见过了！不少年轻力壮的佣兵男子，皆是有些蠢蠢欲动，想上去杀了那小子！

　　楼阁之上，顿时眼睛一亮，五位身影皆是牙痒痒，怒火冲天！顿时皆是向着后方屋内一招手，各自身后出现了一位老人。

　　而后又是示意了一下，五位老者旋即下楼，没入了人流之中……

　　“既然不出现，那我就当你们是默认了。”久久无人答复，龙天逸虽然面不改色，但还是没有放松警惕，平淡无奇的语气，极为强势。

　　“小子敢尔！”顿时人流中，一位年过六旬的老人站了出来，大声呵斥起来，“区区五百万金币就想为她赎身？”

　　“是呢！区区五百万金币，居然也想给绝世佳人赎身！”

　　“五百万金币，简直就是天荒夜谈，就是连她的一夜都无法买到！”

　　“当我们都是空气么？！”

　　那名老者一语寄出，不少人也皆是符合嚷嚷起来，心中的女神岂能让一个小屁孩亵渎？

　　龙天逸眼神萎靡，扫视着那位老者，旋即一怔而后消失，“居然是位武王巅峰人物么……”

　　“小子，现在后悔还来得及，只要在台上，跪着对着我们众人磕头认罪，此事就此了去，不然……哼。”老者嘴角扯起一抹讥讽，而后轻笑一声，浑浊的老眼变得狞利起来……

　　老者明显是将龙天逸往火坑里推，口吐“众人”，想让龙天逸当众出丑，若是不从，将成为全民公敌！

　　步千帆与顾问在一角落里远远观望，心里都是麻痹一阵，都是提紧了心弦，这回逸小弟处于了进退两难的禁地！

　　龙天逸面色平静，淡淡抬头，望向那上面的五道身影，皆是露出一副意料之中的邪笑，显然，这名老者，肯定上面皇子当中的一个所派……

　　“这位小兄弟，晓倩多谢你的好意，你还是下去吧。”贺晓倩顿时也是面带忧色，轻声对着身前的少年说道。

　　“不行，本少看中的女人，怎能就此罢了！”龙天逸极为强势，双眸散发蓝色白光，一抹杀气涌出，逼近那位老者！

　　“今天，人我定了！挡我赎身者死！”龙天逸一怒震撼全场！贺晓倩在其旁，粉红的脸颊，变换莫测，情绪复杂……

　　“哼！不知死活！让老夫来会会你！”顿时那名老者，武气纱衣涌现，武气化翼，一跃入高台！

　　楼上王飞等人顿时轻蔑的一笑，仿佛都已经看见龙天逸流血的画面一般……

　　“为了不伤无辜，还请贺姑娘远离一点。”老者来到龙天逸对面，一身黑色长袍，微白的眉宇下，老眼变得淡淡散发出一抹寒气……

　　“还请前辈手下留情。”贺晓倩柳眉轻皱，淡淡的说道，这明显是要维护自己身边的这个少年。

　　“今日，他触犯了众多的心中女神，这口气不是为自己出的，更是为了大众！”老者左一口大众，右一口大众，硬是给龙天逸扣上了那顶大帽子……

　　“你……”贺晓倩顿时闻言，美眸中闪过一丝羞怒，但也无可奈何。

　　而此时的龙天逸，并没有被老者的话语所动容，一副平淡无奇的脸上，挂起了一抹笑意，说道，“难得啊，没想到你都这把老骨头了，心中也有女神所存，看来你当年……咳咳。”说道一半，干咳了两声……

　　话虽说一半，但却意味深长，是个明白人都知道……

　　不少人都是为这个少年都留了冷汗，这可是当着数千人的面，打老者的脸啊！

　　“无耻小儿！老夫今日就为民请命！让你赴黄泉！”老者闻言，脸色跟着就变得狞利起来，大怒喝道！

　　顷刻间，武王巅峰的威压，毫不犹豫的爆发，铺天盖地的压向龙天逸！

　　“哼。”龙天逸冷哼一声，回头对着贺晓倩说道，“离这里远点，相信我。”

　　贺晓倩不语，美眸楚楚动人，看了几秒身前的少年，带着许些担忧，而后退向了一边。

　　“今日老夫就让你知道，得罪老夫的下场！”老者武气外放，黑袍无风自动，双眼狰狞，而后身影一闪，双手击出，带着一抹仿佛能撕裂虚空的劲力，直逼龙天逸的喉咙！

　　“老不死的！就这点本事吗？！”龙天逸此刻也是面色冷清，大喝一声，单脚一剁地！

　　“碰！”

　　脚下蜘蛛网的裂痕蔓延开来，一股狂暴的余波向着八方散开！当然，主攻击力则是扑向来者！

　　“轰……”

　　老者带着强大的气劲与余波相撞，发出一声沉闷之音……

　　“哼，雕虫小技！”虽然余波足以强大，但还是不能挡住一位武王巅峰的全力一击！老者轻蔑的冷哼一声，枯老的双手成弧形，又是前进而去！

　　随着老者的逼近，龙天逸双眸闪过一丝异样，心中大叹，这个武王强者果然比上次魔兽武王阶别的，要难对付的多！

　　“拿命来！”老者大喝一声。

　　“唪！”

　　然而就当那名老者即将要扣住其喉咙之时，龙天逸风影决开启！瞬间闪掠！老者抓的只不过是一道残影而已！

　　下方众人皆是一惊！这等速度，武王之内，谁与争锋？！

　　“嘶……”楼上五位身影，顿时皆是倒吸了口凉气，这等速度，他们定当自愧不如！

　　“看来，不能让他再成长起来了，若是日后成长起来，我们这年青一辈，谁与争锋！”王飞此刻面部凝重，慎重又阴险的说道，虽然自己如今已经进入到了武王巅峰，可以说半只脚已经踏入了武皇境界，但是下方那个龙家三少施展的这等速度，仍威胁到了自己！

　　闻言，其他四位皆是暗自点头，其中数耀凡最为阴沉，此刻心中暗庆那时没有动手……

　　“龙家三少隐去了修为，明日赛会小心一点，现在我们都在一条船上。”王飞说道，“另外，明天的群英会，不是单纯的单对单，而是混战。哼哼……”

　　“嗯，五人当中数飞兄的修为最为了得，又是荒国的继承人，那就全权由你安排。”耀凡是五人之中修为最差的一位，顿时拍马屁说道。

　　另外三人思了片刻，旋即也是点了点头……


第二百五十章 力压武王九沅！

　　“碰碰碰！呯呯呯！”

　　擂台之上，两人飞速展开攻击！众人皆是闻之骇然！都没想到，一个少年居然能和一位老者不分上下！

　　只要是个武者，都知道这位老者的恐怖气息，然而这位少年却是硬生生与之对抗，还没有落入下风的局势！

　　楼上几位，眼神越发阴沉，心中杀龙家三少的想法，越发坚定不移！

　　双双大战，此时七国的护法强者，也皆是从VIP房间走出，来到围杆之前，注视着下方的一切！

　　除了金老没有任何意动之外，其他几国的护法老者皆是一阵惊讶！

　　若是仔细观察，可见耀凡身后的老人，与来之前，少了一位……

　　金老顿时就双眉微皱，浑浊的老眼中，显出几分怒意！

　　如今与龙天逸战斗的，只是他们其中修为最低的一位，若是派个武皇强者去，那恐怕就不是此等场面了！

　　对方几名老者也是感到了一抹冷意，而后与金老对望一眼便是快速收回，各个有些不自在起来，不是自身修为不如对方，而是尔等这所行为，有些见不得光，老一辈的人物，最注重的两个字，就是“面子”！

　　“小子，受死！”下方，那名老者已经面色狰狞到了极点，对付一个小辈居然还要这么久，简直有损自己的颜面！

　　大喝一声，“开山掌！”

　　龙天逸面色冷酷，并未出语，一双灵动犀利的双眸直逼前方的来者，而后，并不闪避，后脚踏地，一跃而后！

　　“塴山劽！”

　　一声沉喝，龙天逸的右拳之上，武气瞬间继续环绕！包裹着整个拳头，与之对击！

　　“轰……”

　　一声巨响顷刻间升起，一股无形的余波散开！

　　老者就在与龙天逸相对的一瞬间，面色难看到了极点，他没想到，这个少年肉身居然强悍到了如此地步！一抹麻痹之感，从手臂传入全身，怔怔退后十几步才勉强稳住身形……

　　而龙天逸虽然只退去了几步，但是神色也是有些惊骇，没想到这老头也不是菜鸟，自己的全力一击的塴山劽，可相当于地阶低级武技，居然也奈何不了他。

　　龙天逸眼神萎靡，心道，看来比自己还是井底之蛙，那头武王巅峰魔兽只不过是肉身强悍罢了，和修了武技功法的人族武王巅峰强者，差距太大了……

　　众人皆是一阵呆糏，不可思议的眼神充满了惊骇，来这里的都并非范范之辈，全都可看出，刚刚那个少年所展的武技不同寻常！

　　楼上几位老一辈的人物，也是眼神萎靡，充满了惊愕，不过而后有些则露出一副“此子不可留”的阴沉脸色，旋即一闪既逝……

　　舞台之上，老者眼神凝重，没有了先前的轻蔑之色，取而代之的是一抹无比的谨慎与狰狞！

　　“今日，老夫必斩你！”老者顿时纳戒一弹，凭空一把弯曲如月的短剑出现在手！剑身呈红黑之色，隐隐弥漫出一抹血色煞气！

　　短剑一出，众人皆惊！不少人都不由自主的退后，那么煞气，着实让的人心灵深处都在颤抖！

　　“这是……两百年前，天恒帝国的国主曾经征战所持的短剑！”

　　断剑一亮出，人群中有些见多识广的便是一声道出！

　　“哗！”众人顿时一片沸腾，楼上的老一辈都是一惊，特别是天恒那四位老者脸色一瞬间阴沉了下来……

　　“据说，这是天恒帝国国主，斩杀一头武宗级别魔兽所得的一颗火属性魔核所铸！”

　　“对于火属性武气的人来说，可是如虎添翼！攻击力可是能大大提高！”

　　“嗖！”

　　就在众人惊叹不已之时，楼上顿时一柄庞然大物飞快落下。

　　龙天逸顿时一怔，而后平静向着金老示谢，单手握住尺柄，白色布条缓缓解开，尺巅落地……

　　轰轰轰……

　　一时间地动山摇！擂台上出现了浅浅的裂痕……

　　众人喧哗赫然而止！下意识像是见鬼一般的呆糏！而后皆是倒吸了口凉气，各个心惊，这把黑色尺子究竟得多重？！

　　“这是……龙家三少的标志！”人群中有人顿时喊到！

　　虽然龙家三少传奇很多，但是见过真人的却是很少，而今亲眼见到的少年，居然就是那传说中的人物！不少人都激动起来！特别是人流中的妙龄少女居多。

　　另一边，平淡无奇的贺晓倩，顿时美眸中也是升起了一丝波澜，龙家三少，四个字自己并不陌生，不少传闻也是略有耳闻。

　　“力拔山河气盖世，举手一尺断天穹！为情坠崖终不弃，只愿今生莫相离！今日得见，果然名不虚实！”

　　“没想到传闻中的人物，今日我也能有幸一见真容！”

　　“果然是个奇男子……”

　　众人中沸腾开锅，局势一瞬间就扭转过来，老者便是成为了龙天逸的陪衬。

　　“哼！”老者冷哼一声，浑浊的老眼充满了狰狞，一时间怒发冲冠，喝道，“今日就算是神来了，也救不了你！”

　　嗖嗖嗖！

　　龙天逸并未说话，眼神充满了冷酷，就在老者出言的一瞬间，便是先发制人！

　　手握黑尺，脚踏风影决，施展到了巅峰状态，就算是一沅的武皇强者，恐怕都有所不及！

　　老者一阵瞳孔收缩，感觉到了一丝危险气息弥漫全身，大惊失色，没想到这少年如此霸道与强势，“小子！你这是偷袭！”

　　“我偷你吗隔壁！”瞬间龙天逸身影一闪掠，出现在了老者侧面，手大尺，带着强大的气劲，横批而去！

　　“呛！碰！”

　　“啊……”老者虽然仓促之下用短剑接击，但是武气纱衣一时间却没有凝结，防御力基本上没有！而后悲催的大叫起来！其握短剑之手，生生震断了去！

　　龙天逸面部不屑，邪气凛然，此时此刻，才露出了几分讥讽的笑意，单手握尺，指着地上打滚的老者，装着狰狞的说道，“关键时刻，你管偷袭不偷袭，吗隔壁，刚刚对我出手时，怎么不把武王九沅的气息压制到和本少同沅次？”

　　龙天逸慢慢走近，并没有就此了事的打算，来到老者身前，举起黑尺，就开始对着那老者头部砸去！

　　“敢尔！”


第二百五十一章 斩立决！

　　“敢尔！”

　　楼阁上，耀凡身后的四名老者顿时大喝！恐怖的威压齐齐压下！让的与舞台近距离的人，都不由的脸色煞白起来，连连退后！

　　“碰！”

　　“噗呲……”

　　龙天逸并未理会，嘴角挂着一抹玩味冷笑，举手间便是削了那名老者的头颅！

　　众人皆寂，眼神此时已经不是惊骇那么简单，而且一抹惊慌！由衷的感到一抹恐惧！

　　“唪唪唪！”

　　几道破风声，瞬间响起，耀凡的身后四道身影飞速闪掠，出手就是一重击！齐齐对准下方少年的天灵盖！

　　龙天逸双眉萎靡，顿时升起了一抹将要窒息的感觉！一股强大的威压铺面而来，让的自已难以呼吸，无法动弹！

　　一瞬间，龙天逸脸色煞白起来，死亡气息弥漫！一抹绝望由心而起，只有在将死之时才知道，自己的这点修为，是多么渺小！同时一抹不甘涌起！

　　“碰碰碰！碰碰碰！”

　　就在四道身影将要攻击到龙天逸之时，突然有三道人影飞速接击！抵消了前者的攻击！

　　“几位皆是老一辈的人，各个修为都达到了武皇，难道还要这么咄咄逼人？四个武皇奇出来对一个晚辈出手？这要是传出去，有损你们天恒帝国的国威！”

　　三道身影飞快来到龙天逸身前，将他挡在了身后，为首说话的是一位中年男子，双鬓微白，粗眉大眼，隐隐有少许威严自发而出……

　　“他当众杀我天恒皇室的长老，此辱必报！你们光之帝国难道想插一脚进来？！”一位年岁八十左右的老者，顿时面部狰狞呵斥道。

　　“事本是他自找，死有余辜！”顿时楼阁之上，一道厉喝声响起，金老身影起身一跃，落在了龙天逸等人身前，语气极为霸道，至始至终，所有的一切，都收入在其眼中。

　　“哼！金千秋，就凭你一个刚晋级武皇的蝼蚁，也敢与我叫板？”老者浑浊的老眼显出一抹不屑与阴沉，毫不掩饰的出言讥讽道。

　　“一个武皇四沅，一个武皇二沅，还有两个武王九沅巅峰，半只脚已经踏入了武皇，这等阵容真是罕见呢……”为首的中年人顿时有些无奈，不过神色跟着变为了严峻起来，喝道，“不过，你们却是遇错了人！”

　　一声喝下，顿时整个人的气势一下涌起！衣袍、长发，无风自动！

　　“居然是武皇五沅的强者！”

　　楼上的老一辈人物，见此，也尽都是一阵心惊！

　　“光之帝国果然好大的气魄！”名为耀阳天的老者顿时脸色沉了下来，愤怒中有些几许不甘，而后道，“今日，老夫就买给荒国一个面子，这笔账，先就此记下了！”

　　“你的面子很大吗？”龙天逸顿时悠哉不屑一声，眼眸的深邃中，隐隐闪过一抹冷意！若是一对一，不见得这老头能留下自己！这次，他们明显是以势压人！两位武皇两位武王巅峰，谁能硬捍？！

　　老者没有多说，面布狰狞的望了龙天逸一眼，旋即一挥而就，就此离开。

　　而楼上的耀凡，失去了一位武王巅峰，可以说是极大的损失！顿时脸色铁青，拳头捏的老紧，终究是没有爆发，因为在绝对的强势之下，不得不隐忍。

　　最终，随着此事了去，也开始了落幕，不少人已经离开而去。

　　龙天逸向着贺晓倩行去，来到其身旁，平淡说道，“你自由了。”

　　“你不应该为了一个陌生的我这样做。”贺晓倩的美眸中流露出许些感动，且还夹着许些担忧。

　　“你的眼神告诉我，你还心存顾虑。”龙天逸没有理会贺晓倩的话语，自顾自的说道，“到底你的背后操控者是谁？”

　　“龙家三少，今日为此，我很高兴，不过，劝你还是不要在为我再任何付出代价了，你不是他们的对手，没有丝毫胜算。”贺晓倩认真说道，语气中带有许些失落之感，不过却一闪而没，取而代之的是一抹妩媚的笑容……

　　“是么？”龙天逸顿时笑了，而且还很邪，玩世不恭中带有几分傲气：“本少看中的女人，岂能就此罢了？”

　　贺晓倩此时捂嘴而笑，胜有一种熟女风情，露出一排小白牙，美眸灵动勾魂，“说的跟真的似的。”

　　“当然与真的一般无二呢……”龙天逸也是跟着笑了笑，说道，“望了，今夜，你可是我的！”

　　语音刚落，龙天逸就摊出一只恶魔之手，将其细腰给揽住，拉近胸前。

　　“嗯。”此时贺晓倩一声轻哼，有些恍惚所以，不经脸颊上升起了少许羞红之色……

　　有些未就此离去的人见此，都是一阵失神，羡慕嫉妒恨五种情绪皆涌，贺晓倩何许人也，人称不倒天仙！很少在别人面前出现羞涩之意……

　　“步千帆大哥，我的五百万啊！”

　　一处角落，步千帆那是一个滴血，心里既羡慕又嫉妒，关键是，还白白丢了五百万金币啊！

　　而一旁的顾问，则哭丧着脸，忍住自杀的冲动，“格老子的，没想到还真让这厮给先下手了！我恨啊！”

　　……

　　时间一晃，便是一夜星辰变空明，转眼间，黎明即将来临。清晨，贺晓倩便是只身离去，去时仍然妩媚动人的笑意言明，一定等着龙天逸来接她，不过安语气听起来，是真是假、是虚是实……这不得人知了……

　　一夜缠绵，贺晓倩并没有被那啥，心里即有些小高兴，又有着几缕失落感，真是让她自己都有些莫名其妙、匪夷所思……

　　龙天逸也不是见美女就嗯的禽兽，偶尔做一回禽兽不如，感觉还不错。其现在主要是心里惦记着步千帆这厮的五百万金币……

　　“步大哥，俺的五百万啊！”

　　“大清早的，提这事儿干啥？”

　　“这金币不在手，心里过意不去啊……”

　　“你大爷的！”

　　“嘿嘿……”

　　金老与光之帝国的三位强者，也因光之子与龙天逸结交而走在了一起，随着一位荒国男子向着目的地行至而去！

　　大街上，人流史无前例的爆满，口中无疑是今日的群英会正是开启！不过，若是仔细听闻的话，还是有不少人不知不觉说起了昨晚的那一惊战！


第二百五十二章 海墨绿草！

　　龙天逸一干人等，随着一位荒国的男子，最终来到了一处停下了。

　　初到此处，众人立马皆是瞠目结舌，眼前是一个巨坑！而且它还有些大的离谱！

　　这里四周成环型，如阶梯式向下伸延！就像古罗马斗兽场一样！

　　而底部，有一个能容千人的巨大擂台，擂台高三十余米，若是被人打飞下来，铁定惨不忍睹！

　　此时，虽然是清晨，但是这里的人流却是出现了出现了堵塞的情况，皆是争先恐后的抢购入场券！

　　龙天逸等人随着荒国的一名男子，进入了一条专属通道，并没有从人流中挤进。

　　不多时，几人来到了指定的贵宾座位，而另一边的其他五国之人，也尽早已到了，七国巨头皆是并排不远，一眼便是可见。

　　龙天逸等人刚刚到此，并排的那一边五国的老家伙皆是老眸余光扫过，有些冰冷，也有些不屑。

　　特别是天恒帝国的那四位老家伙，冰冷的眸子中，显出一缕阴沉闪过，皆是盯住那个叫龙天逸的少年。

　　龙天逸淡定自若，嘴角扯起一抹玩世不恭的笑容，心里正盘算着，暗自道：“等会儿，不知道干掉了耀凡，会是怎样一番场景？”

　　一个多小时的过去，巨坑四周已经坐满的人影，沸腾的如一锅沸水，口头无疑争辩都是这次年轻一辈七国的代表人物。

　　“这次七国共同举办的群英会，可真是史无前例啊！”

　　“是呢，近年来，各国群英争雄，今日，终于要见到了各国的传奇人物，还真是有些激情呢……”

　　“哎，我听闻，荒国的皇室之子王飞，好像已经跳入了太平学院的地阶尖子班，是个了不得的人物，不知道他是否能取胜？”

　　“这个还真难说，虽然那个光之帝国的光之子步千帆，没有去太平学院，但是据传闻，他常年外出游厉，曾战过能开口说话的魔兽！虽然落败，但那头魔兽也是受了重创！”

　　“你说的可是真的？能开口说话的，那可是武皇级别的存在！”

　　“那这次看来是有点玄了……据说，天幻帝国的那个传说中的神话也来了。”

　　“你说的可是那个龙家三少？！”

　　“没错！正是他！”

　　“嘶……”周围等人闻之皆是露出了惊容，倒吸了口凉气……

　　“据说，他只身把天幻帝国能与皇室并立的齐天仙宗给拆了！这还比个什么？！结局明显注定了！”

　　“还有昨晚，刚传出的消息，那个龙家三少当着数千人面，就地屠了天恒的一位武王强者！”

　　“不会吧……这也太生猛了啊！难道荒国的皇室也沉默吗？”

　　“荒国的几位强者也在当场，但确实没有出手……”

　　众人顿时一阵无言，对于龙家三少这四个字，印象明显的又深刻了几分……

　　此次前来，共一万多人，有七国贵族的，也有一些隐士，甚至连鬼域的一些势力也都前来观战，其动机不明……

　　“群英会，此时正是开启！”擂台之上，不知何时，多了一位荒国老辈已经立在其上，一身长袍，宇眉微白，菊花似的沧桑面容此时带着几分严峻！

　　“首先，说明一下规则。”老者凝视了一会儿，双手负于其后，正定说道，“七国英年同居一擂台，一局分胜负，所为的规则，就是没有规则！尽可自由发挥！”

　　闻言，众人皆是面面相续，火热讨论起来，说什么的都有，不过大多皆是用更加期待的目光扫视一边七国年轻一代英豪！

　　“最后胜利者，将会获得一株……海墨绿草！”老者的声音再次洪亮的发出！挥袖之间，一瓶白色的药瓶出现，里面有一根绿色的小草，淡淡泛出许些晶莹光泽！

　　全场顿时皆寂！虽然一些人并不知晓海墨绿草是何物，但是能成为最后的奖励物品，绝对不会平庸！

　　而身为炼丹师和一些武王以上的强者来说，这是一种极其亮眼的宝贝！

　　海墨绿草，名列稀有中级药材中的靠前位！有增强灵魂力量的功效！

　　要知道，灵魂力量是与生俱来，强与弱，是先天决定的，后期是很难通过其他手段而增强！只能凭着自身的修为晋级才成长一点，极为缓慢！

　　可想而知，它的珍贵到了怎样的高度！

　　老者最后宣布后，龙天逸明显神色一怔，而后欣喜若狂！虽然灵魂才玄境巅峰，并未跨越进入地境，但是收集药材要紧！捏紧了拳头，一抹凝重与认真尽显脸颊，“海墨绿草，我誓在必得！”

　　“这是从鬼域中黑手党里拍卖而得，其价值不可估量，有着增强灵魂力量的逆天功效！”

　　“这等魁宝，是能炼丹师们眼红的存在！若是我们所得，便相当于手中有了与炼丹师并肩对立的筹码……”

　　人群中，沸腾加火热，一些大势力和隐士，皆是开始图谋不轨了……

　　不过，虽然有其心思，但还是没有当众出手的角色，毕竟，这里有七国皇室坐镇，无人敢冒死相向……

　　“肃静！”老者再次喝道，顿时沸腾的喧哗，一瞬间嘎然而止，他们明白，群英会的各位豪杰，要开始登台了！

　　“请各国少年辈的顶尖人物登台！”老者向着一方望去，宣布道。

　　“唪唪唪！”

　　老者宣布声刚落，便是先后四道身影迅速闪掠，武气化翼！腾空而起！

　　众人属目，惊叹不已！居然皆是武气化翼，这可是只有进入武王层次才能施展的手段！

　　而后，王飞眼神充满轻蔑之色，冷哼一声，身影迅速而起，腾空一跃，上了擂台！

　　“居然未有凝聚气翼，就可踏空而行！难道他达到了武皇不成？！”

　　众人眼神充满不可思议，各个掉头称赞，许些中年佣兵都是露出羡慕敬畏之色。

　　步千帆很低调，此刻并未有显摆，修为也是被一种特质给隐去，不到其出手，一般人很难看透，淡淡武气化翼，踏空落入擂台。

　　显然，众人也意料之中的并未喧哗，而是在此刻屏住呼吸，皆是等待最后一位参赛者，心里各个有些激动不以，到底，那个昨日才翻起大浪的龙家三少，会以何种强势出场？


第二百五十三章 虚空剑痕印！

　　静，无比的静，依稀听见那呼吸声与微风拂过的音……

　　“嗖！”

　　一声破风声，瞬间打破了这无比寂静的气氛！一道巨大而快速的白影闪现而出！直逼擂台！

　　“嗖！”

　　在巨大白影物体飞快闪现之时，一道黑影也是跟着一跃，单脚站立与巨尺之身！随着巨尺射向擂台！

　　“轰！”

　　擂台之上，一声炸响惊天动地！飞烟四起！一片混沌，挡住了众人那一时错愕的目光……

　　台上六位身影极速闪掠，各奔一方，带着疑惑和惊骇的眸子望着那一团尘烟！

　　而众人皆是倒吸了口凉气！

　　这中间的连环不过是一息之间的事情罢了！只有极少恐怖的强者才能看的清楚！

　　七国老一辈的强者皆是惊异，就连天幻的金老此时，也不例外，在他看来，虽然看不透其实力，但估计也就武王层次而已，这速度明显有些不服常理！

　　其他六国则一脸惊异中闪过一丝凝重，难道他是武皇强者不成？

　　随着微风一缕缕划过，众人瞬间瞠目结舌，石化了起来！一柄巨大的尺影，倒插入擂台，旁边一道绚丽的身影浮现，一身奇特、与众不同的长袍，随着细微的柔风而涌起……

　　“是龙家三少！”

　　“一把巨尺，一身独特的衣袍！绝对是他无疑！”

　　人群中，不知是谁，喊出了这个让人熟悉的名字！

　　哗！

　　顿时周围，像是从死寂，一下子恢复了勃勃生机一般！虽然名字不少人很熟悉，但是并没有多少人见过龙家三少的真容，而如今，却活生生的出现自己视线内！让人一下子高昂到了极点……

　　不少女同胞，美眸中，显出一些异样的光芒，暗送秋波……

　　男同胞们则有些喜怒哀乐敬，全免交加，让人不得而知……

　　台上老者，眸子深邃中顿时闪过一丝匪夷所思，心中惊叹，此子……不简单！

　　“老朽再重声一次，规则就是无规则，考验的就是你们的各方面能力，时间不限，直到台上只有一个人为之，或者最后只有一人还能站起来……他，就是胜利者！”

　　老者顿时对着擂台之上的七人，再一次重声道，而后身影闪掠，回到了荒国专属座位之上，与其他两位并列，随后宣布：“开始！”

　　一声喝下，王飞、耀凡等五人聚集到了一起，而龙天逸与步千帆站在原地未动。

　　“哼，龙天逸，今日就当着众人的面，将你踩在脚底下！”王飞嘴角勾起一抹轻蔑，狰狞的大喝道：“让众人知道，谁才是惊艳才绝！”

　　王飞大声一喝，旋即狂暴的水晶蓝色武气涌现！纱衣凝结！谈指间，一柄晶莹透亮、奇形怪状的长剑出现在了手中！

　　“水属性武气，加上一把水属性魔核铸成的兵器，果然恐怖啊！”

　　“王飞本身就半只脚已经踏入武皇层次，若是再加上这与自身武气属性相配的兵器，攻击力将大大提升！”

　　“恐怕与真正初入武皇层次的强者都可匹敌了吧？”

　　王飞兵器在手，整个人的气势又是一路高涨！让的众人惊叹连连，赞叹不已！

　　“受死！”王飞一脸狠色，大喝道，身影极速飞射，带着水晶长剑，直逼龙天逸的喉咙！

　　而王飞身后耀凡等人，并未出手，因为王飞说过，那个龙天逸是他的菜！必然要亲手宰之！不然难以显出自己的天赋绝佳！

　　其他四人顿时很有默契的注视向另一方，步千帆的所在地，因为，按照昨晚的计划，尔等四人只要拖住步千帆，一切就在掌控之中！

　　“难道这步千帆真的比那龙天逸还要强么？”四人中，其中一人，余光扫视一方已经飞快对碰的两道人影，不解低声说道。

　　“王飞大哥只要我们拖住他即可，想必应该不会判断错。”此时耀凡神色凝重，淡淡说道，“不然他也不会让我们四人，仅仅用‘拖’字而言了。”

　　闻言，其他三人纷纷点了点头，神色又是凝重了几分，扫向前方依然镇定的身影。

　　“逸小弟，要步哥相助么？”面对四国年轻一辈的巅峰角色，步千帆依然神色不变，平淡的向着正打斗激烈的地方道。

　　“碰碰碰！呛呛呛！”

　　“嘿！还是自己祈祷吧！等会儿我来帮你！”一阵对碰，龙天逸迅速退后，对着一方方面对四人的步千帆道。

　　“哼！尽然无视我等！步千帆，你这是再玩火！”耀凡面部冷色，一声喝道，武气狂涌而现！纱衣结起！踏步先上，“一起上！干掉他，然后去助王飞大哥！”

　　耀凡双脚舒展，手拿弯月断剑！带着诡异的步伐冲向步千帆！那把弯刀就是昨晚被龙天逸一尺毙了的武王所用兵器！

　　随着耀凡的动手，其后的三位，也是相继拿出各自专属兵器，武王层次的武气毫不掩饰的狂涌而出，向着步千帆展开攻击而去！

　　“在与我对打之时，还能分出神来说话？龙天逸，你这是在玩火懂么？”王飞眼神充满了轻蔑，不屑中夹着几许冷意的说道。

　　“玩火？这是本少家常便饭。”龙天逸此时一脸笑意，邪气凛然，巨尺抗肩站在王飞对面，呼吸有些小急促，心中再次对于武皇层次的强者有了新认识，不是仅仅只有自己学过身法武技，面前这王飞同样也可能习之……不然自己速度绝不可能只稍压他一筹而已！

　　“哼！不知死活！”王飞大喝一声，双手握着长剑，接着，在面前的虚空快速画上一个圆圈，而后又是无形的向着模拟圆圈中，划了几条直线！

　　“这是……”荒国专属席位上，一位老者闻之，有些惊异，而后有些意外的欣慰道：“这是玄阶高级武技，应该是从太平学院习的，虽然不知叫什么，看飞儿能把它掌握的这等地步，真是难的啊！”

　　“嗯，看那剑所显出的蓝色虚痕，是水属性武技无疑了。”其他几国老者也是面面相许，各个点头赞赏不已。

　　“受死吧！虚空剑痕印！”王飞顿时面色狰狞，大喝道，双手中的长剑，对着虚空画出的圆形中心点一震！顿时那道圆圈变得更加闪亮起来！

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！……”

　　一时间，虚空中蓝色圆圈之内，一群蓝色气息凝成的长剑，如一条河流般的不断冲出，而目标正是龙天逸！

　　耀凡当场变色，身为太平学院的他，当然也知道王飞不少事情，虚空剑痕印，就是王飞杀手锏！学院中不少天才都败在这招之上！没想到一场尽施展！

　　众人也是当场变色，步千帆眉头也是一皱，这等武技的威慑力，恐怕都能与地阶相提并论了！

　　不过，实际上还是欠了那么一点点……

　　望着如江河奔流的长剑来袭，龙天逸眉头轻跳，随后一闪而没，嘴角扯起一抹自信的幅度，丝毫没有紧张之色，低声喃喃道，“是时候试试那招了呢……”


第二百五十四章 初步尝试

　　万剑迎面而来，龙天逸仍然没有褪去闪避的意思。

　　众人皆是一怔，有些不解疑惑的望着他，甚至有不少人都捏起了拳头，提起心弦，仿佛是自己在面对那万剑齐来的画面一般……

　　“嗖嗖嗖！”

　　眼看万剑就要到了跟前！而这时，龙天逸开始了动作！

　　“唪！”

　　一声破风声顿时煞然响起！龙天逸身影极度闪掠，黑尺谈指间凭空消失，进入纳戒，此时速度比先前与王飞交手时，还要快上不止一两倍！

　　“呲呲呲……”在身形向后瞬间闪掠的同时，龙天逸双手也在飞快结印！

　　“喝！”

　　“碰碰碰……！！”

　　一道轻而有力的低沉喝声，顿时从龙天逸发出，突然在众人眼皮底下多了一道三米厚的蓝色墙盾！

　　无数到剑与之瞬间相对碰！发出一阵激烈的轰响声！

　　“嘶……”

　　在场之人莫不倒吸一口凉气！眼神中充满了不可思议与惊讶！就连金老等七国各位老辈，都是一心惊！

　　“金老，天逸小弟果然恐怖如斯啊！”顾问见之，瞠目结舌，心仿佛都抖了三抖，暗自庆幸那时被爷爷顾星辰揽住了，不然后果，不可估量……

　　金老并未多说什么，只是浑浊的老眼中泛出许些欣慰。

　　而另一边的天恒几位老头，脸上写满了震惊与一抹阴沉，心中皆道：此子……不可留！

　　“二哥，你怎么看？”荒国席位处，一位年过六旬的老者对着身旁的另一位风尘仆仆的老者问道。

　　“此子取胜可能性很大！海墨绿草这等稀有药材，百年难的一见，我们荒国也是出了七分之一的金币啊！不如叫飞儿先认输，而后在事后劫杀了那个叫龙家三少的少年如何？”被称为二哥的老者还未开口，另外一边的一个老者便是借口道，菊花似的脸颊，一抹阴险涌现……

　　“不可。”夹在其二人中间的老人，也就是上台宣布的裁决者，凝重的吐出了两字，“此子若是今日离开未死，将来便会前途无法估量，不过……”

　　“二哥。不过什么？”两位老者不解，同声道。

　　“就算这次他取胜，想安安心心离开是没有可能。”老者平淡开口道，“这里有鬼域的大势力人在，不用我们动手，自有他人动手，这样还可以便于与鬼域的一些大势力结好。”

　　“二哥你是说，顺水推舟，卖给他们一个人情？”一个老者闻言，恍然大悟道。

　　“好！还是二哥考虑周全。”另一位也是赞同道。

　　台上，蓝色的火焰墙盾与数万剑，还在不断对碰，发出惊心动魄的节奏感，让人惊叹不已！

　　“喝！”对面的王飞，此时额前已经呈现了几珠虚汗，低沉再次催动了全身武气，容于虚空前的圈痕之上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　顿时剑影又是曾多了不少倍，而劲道力量，更加狂暴，没把剑都像是一颗炸弹一般，与蓝色火墙对碰，发出震耳欲聋的响声！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　龙天逸眼神一凝，有些吃力，毕竟是自己初次尝试烈焰控，控制蓝色兽火所演化成的一道城墙！

　　“喝！”低沉一喝，龙天逸双手再次结印，指尖一缕缕蓝色线条变得更加粗壮，控制住前方的蓝色火焰墙盾！

　　万剑狂暴如斯，众人皆是骇然，而龙天逸也是一阵吃惊，以前和魂老在一起，没有这种感觉，是因为有魂老这等牛逼的靠山，如今，只身对战这半只脚已经踏入武皇的强者，终于有所认知……

　　“看你还能坚持多久！喝！”王飞此时面部变得更加狰狞，额头上汗珠如雨下，青筋明显呈现，又一次加大了力量！

　　“轰轰轰！轰隆隆……”

　　又是一阵炸响猛然升起，不少人似乎都能感觉自己灵魂都在颤抖！

　　龙天逸与蓝色火焰墙盾，在这猛烈的撞击之下，也是艰难顶住，不过还是连连向后缩去，蓝色城墙的光泽，第一次变得稀薄起来。

　　“逸小弟，是否需要助你？！”步千帆一击震退与之战斗的四位，对着龙天逸一方喊到。

　　“嘿！你的对手，是我们！”四人中的一人，怪笑一声，旋即又是紧贴攻击向步千帆。

　　不得不说，这四人也是各有千秋，各个武技罕见，破坏力更是叹为观止，除去耀凡武王四沅之外，其他三位皆是武王八沅的修为！这等阵容，足以扼杀一名初入的武皇强者了！

　　不过，步千帆在与四人对战，虽没有站于上风，但也却没有落入下风的不堪趋势，这点足以看出他步千帆不同于凡人……

　　“还是注意你自己吧！”龙天逸平淡的说道，而神色却凝重的注视着对面的王飞，寻找破绽！

　　若是在这么僵持下去，无疑，死的人绝对是自己，自己被克制的没办法抽身，只要自己稍不留神，一放手，城墙灭！而后无疑，就是万剑穿身的下场……

　　灰色的双眸淡淡泛出几许明亮的光泽，死死盯着王飞不再移动，龙天逸额头出现了虚汗，心中第一次感觉到了危机，任你武技千万、功法万千，但却没有一席之地可以施展，究竟是徒劳！

　　随着汗珠一滴滴从脸颊流下和一串串万剑的轰炸，时间渐渐流逝远去，而蓝色火焰墙盾的光泽，也是越来越稀薄……

　　“在等等，在给点时间啊！给点时间！”龙天逸顿时心里有些没底了，面前的蓝色城墙暗淡，已经变得若隐若现，但自己依然没找到突破口！

　　“咳咳……”王飞顿时一阵咳嗽，一口口鲜血从嘴中冒出！大量调转消耗武气，气旋几乎抽空了去，此时也是快支撑不住！

　　在咳血之余，虚空的圆弧光泽也是明显变得暗淡，一闪一闪……

　　“就是现在！”龙天逸盯住王飞，一声大喝！

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　龙天逸双手拆开，斩断了与蓝色火墙联系，蓝色墙盾正如所料，顷刻间化为泡影！

　　而龙天逸在收手的一瞬间，风影决开启巅峰状态，生生化为了九道残影！横着一排站列！此时手中各有一把黑风尺！

　　“落叶秋波尺！”

　　九道身影一步瞬间，缩地成寸！融合成一道身影，高举尺子，酮体成蓝色！明显，这是送入了兽火之力！

　　“吼……吱吱吱吱……”

　　一束蓝色光芒，从尺巅冒出，如一条蓝色蛟龙一般！周身发出闪电交织的声音！令人发指！众人纷纷变色，七国老者皆是一样！一脸变色，惊叹万分！


第二百五十五章 斩皇子！

　　蓝色闪电长龙，从尺巅喷射而出，划过的空间成了扭曲之状！虽然是仓促之下施展，但这点也足以证明了其力量一方不容置疑！

　　“这是什么？！”

　　众人中，一声声惊骇万分，不可思议，议论纷纷！

　　“这是应该是地阶武技！”人群中一位不知名者顿时道出！眼神中充满了炙热，“刚刚瞬间不可能积蓄这么强大的力量，而是借用了天地之力！”

　　“什么？！”

　　“天地之力！”

　　“地阶？！”

　　“这可是极其罕见的啊！据说就是那神秘而强大的太平学院，也是少有的存在！”

　　“嘶……”众人心中倒吸了口凉气，心里莫不羡慕嫉妒恨！现在各有涌现，皆是暗叹此子机缘真是不凡！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　蓝色蛟龙带着雷鸣声，直径冲向王飞！万剑从中过！毫无悬念！气剑一碰即化！成为泡影！

　　“噗呲……”王飞终于一口鲜血喷出，虚空剑痕印瓦解！

　　“飞儿！”顿时三个荒国老辈急眼！一声大喝！旋即身影一个接着一个闪掠！

　　“嗖嗖嗖！”三道身影瞬间出现在了王飞身前，将其挡在身后。

　　“喝！”就在那位裁决者出现之余，也是随之一道沉闷喝声，单手结印，顿时，深蓝色的武气涌出！枯掌的虚空处，出现了一团浑浊蓝色气息，瞬间演变成盾！

　　“轰隆隆隆隆……！！”

　　蓝色长龙与蓝色盾牌对碰！发出了激烈的撞击声！一时间地动山摇！另一方的正对战的五人也是刹那间顿住，望向一方……正是龙天逸这边！

　　另外四人神色一惊，瞠目结舌，道貌岸然，在他们中，实力最高的王飞，居然败了！要知道，王飞，可是在武王这个层次无敌的存在！

　　而步千帆也是露出一丝少有的惊容，到底这厮是达到了什么层次？难道真到了武皇不成？

　　“轰隆隆……”

　　持续了几分钟后，随着最后一声炸响，终于蓝色如蛟龙的光柱，变得淡薄了许些，而后消散开去……

　　“呛！”

　　“碰！”

　　龙天逸也近乎虚脱，手握巨尺之柄，单膝而跪地，大口大口的呼吸，刚刚若是再慢一点，自己这条命就可能交代这里了……

　　“看来同层次，也有不少逆天的角色呢……”龙天逸眼神冷漠，单手有气无力的抹了把嘴角上的鲜血，而后任是扯起了一缕幅度……

　　裁决者顿时枯掌一收，蓝色气盾也是就此消散而去，若是仔细观之，刚刚气盾的色泽也是浅浅褪去了些光泽……

　　“该死！尽然将飞儿弄成这般模样！”其中一位荒国老者，扶其地上的王飞，浑浊的老眸中闪过几缕怒与阴沉……

　　“切莫大动干戈，事后自有人会找上他，我等先将飞儿送入到皇室老道医者那里！”另一个老者虽然没有面露凶光，但是心里确实将龙家三少恨之入骨！

　　“快速送去。”裁决老者顿时低声对着另外两名老者说道。

　　带两名老者将飞儿送走后，裁决转身，眼中寒光一闪而过，露出一副很是欣慰的神色，“今日比试，我荒国之子技不如人，败的心服口服。天幻龙家三少，果然是一代英杰！”

　　龙天逸吃了一颗回气丸，武气提速调转，武气瞬间恢复了大半，闻言，不为所动，那一抹寒光闪过，怎么可逃的过自己法眼？

　　不过，这些都在意料之中罢了，因为海墨绿草这等一世难的几回见的逆天药材出现，免不了有些人的贪婪之心……

　　“多谢前辈赞赏，晚辈受宠若惊。”龙天逸顿时站了起来，微白的脸色淡淡显出一抹笑意。

　　“撑他病，夺他命！此时是好机会！为王飞大哥洗刷耻辱一败！”此时，一方四人之中，耀凡眼神闪过狠色，对着旁边三人低声暗道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道破风声顿时齐齐响起，出其不意让的步千帆一惊，而后脸色一沉！众人也是哑然起来，没想到会出现这等变故！

　　步千帆身影顿时也是飞射而去，想去接击！

　　“除一个重伤之人，何须四人齐出，留出两人，拖延步千帆！”不得不说，耀凡虽修为不及几人，却也算得上一个人物！

　　瞬间，两位身影留下，与步千帆展开了激烈的近身搏斗，而采用近身搏斗的战略，也是耀凡事先布局好了的！

　　步千帆是个神秘人物，其底牌不知道有多少，刚刚与他们四人对战，也是施展不少闻所未闻的武技及功法身法！若是近身搏斗，让他无法留出空间结印施展各种武技，那么他，短暂的时间内，也翻不出多大浪来。

　　事实也是如此，留下的两人，近身搏斗，打的那是一个激烈与疯狂，若隐若现将步千帆拖住。

　　众人也是满脸惊讶之色，两个帝国的年轻一辈巅峰人物，与之近身搏杀，还只是勉强将其压住！

　　这个步千帆绝对不凡！曾让武皇层次的魔兽，都重创过！这等战绩，年轻一辈少有……

　　“龙天逸！受死！”耀凡踏步如飞，与旁边的一道身影，各自带着犀利的兵器，斩向龙天逸的头颅！

　　“唪！”

　　龙天逸神色波澜不惊，双手结印，一团蓝色兽火闪现，冲向来着，凭空中演化成一头奇形怪状的魔兽！

　　“吼……”蓝色火焰魔兽顿时一声长啸！挥着火爪就向前扑去！

　　耀凡与另一人，见之变色！仿佛心灵都在颤抖，因为他们感觉到了，从这头火魔兽的身上，发出一抹炙热的温度！仿佛可化解一切！

　　两人极速倒退！眼神充满了恐惧！而后转身想于另外两人聚集。

　　“既然都那么想我，何必来了又去？”龙天逸嘴角勾起一抹冷笑，旋即双手再次交叉变换，虚空前的蓝色火焰魔兽顿时仿佛有了生命与灵性！

　　“嗖”的一声，蓝色火焰魔兽向着其两人追逐而去，速度快的出奇！耀凡两人根本没法比！

　　“天逸兄弟饶命！”耀凡此时想都来不及想，直接转身跪地，向着龙天逸那个方向，惊恐求饶道。

　　“轰……”

　　毫无悬念，蓝色火焰魔兽击向耀凡，一声炸响，灰烟四起，温石八方而飞！火焰魔兽就此消失，耀凡亦连渣滓都未留下……

　　“凡儿！”天恒国四位老者顿时眼睛都红了，没想到一场比试而已，面前这个龙家三少还真敢当着数万人面斩了一个皇室之子！

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　“我也……认输！”


第二百五十六章 送君千里，终有一别

　　惊天的变故，让的众人一怔失神，有的人眼睛都要瞪了出来，少年一辈有些皆是嘴巴张成了“o”型！

　　此时，周围一片死寂！静的让人都有些可怕！而另外四道声音确实在这死寂中显得格外刺耳！

　　另外三人一脸发白！先是王飞这等狠人重伤，后者耀凡更是一击被灰飞烟灭，这简直就如梦幻一般！

　　那个龙家三少一定是恶魔般的存在！这是那三人的心中的共识！若是再继续战斗下去，他们想都不敢想……

　　而另一方的步千帆，先前的淡定也是化为泡影，此时也是一阵错愕与震撼！面色变换不定，当着七国数万人的面，当场宰他们的皇子，这简直赤裸裸的找死举止……

　　“杂种！你这是找死！”天恒的一位老者，老脸狰狞到了极点，怒气冲天！身体都在颤抖！旋即化为一道光影，冲向下方擂台上的龙天逸！

　　“嗖嗖嗖！”

　　这位老者显然是几位天恒的头目，一人冲下，身后的三道，也是极速闪掠，皆是展开了恐怖的威压，向着龙天逸那处袭击而去！

　　“就怕你们这几个老不死的没那本事！”龙天逸顿时也是红了眼，霎时间，明显感觉到了几股强大如斯的恐怖威压向着自身铺面而来！

　　其中不止四道！有五道！另外一道，龙天逸敢肯定，就是那位在擂台上裁决者！荒国的一位老辈强者！

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时，就在天恒四位老者，即将到龙天逸的跟前之时，又是四道身影闪掠而下，挡住天恒几位！

　　“天恒真是好气魄！两位武皇、两位武王巅峰，尽要一起对一个后辈出手？”说话之人，正是上次光之帝国的那位粗眉中年男子，全身散发一种无形的威压！让人不得自住的升起一抹压迫感……

　　而在光之帝国的三位强者与金老同时出现之时，另一道极其强大的威压，瞬间收敛了去，悄然无息，并未引起任何人发觉，不过，唯独龙天逸把这一切，都收在了心中……

　　“你光之帝国三番五次的阻拦我等，是何意？”天恒为首的那位老者，沉着脸，浑浊的老眼中虽然怒气冲天，但是面对这位中年人，还是有一抹忌惮……

　　“先是他斩了我天恒一位强者，现又将我天恒皇室继承人斩之，此仇不共戴天！今日不管是谁，挡者死！”老者顿时咆哮吼叫，武皇四沅的威压丝毫不掩饰！

　　“这个少年，我光耀保定了！你动他试试！”中年男子顿时并未因天恒带头老者的气势所压倒，取而代之的是一爆制爆！武皇五沅的威压狂涌而现！比天恒那位老者，还要强上不止一筹！

　　在武皇这等层次，一沅一鸿沟的差距！除非个别逆天划仙的变态存在，不然在这等层次，高一个沅次，便是绝对的压制！

　　“荒国静土，不容见血，还请各位给老朽一点薄面如何？”就在双方即将开战之际，擂台上的另一边远处，正是那荒国的裁决者老人开了口，一脸和谐的沧桑笑容。

　　“擂台，难免有意外发生，死伤乃正常之事。”裁决者老人淡淡说道，虽然句句平淡，但是不容人反驳置疑。

　　“没想到荒国除了现任的皇室执掌人，竟还有一位紧次于他的强者，居然到了武皇八沅。”光之帝国的那位中年男子，顿时平淡无奇的说道，随之威压也是收敛了许多。

　　而天恒帝国四位面色铁青的老者，向着裁决者老人看了一眼，顿时威压也是全部散去，心头很是不甘，但也不敢在此刻任意放肆。

　　“今日的群英会，因诸雄弃权，所以最后胜出者是……天幻帝国的龙家三少！”裁决者顿时大声宣布道，而后亲手将海墨绿草当着数万人面，递给了龙天逸……

　　当海墨绿草出现之时，众人皆是眼睛闪烁着贪婪的光芒！皆是恨不得立刻就将之抢过来一般！

　　龙天逸接过海墨绿草，谈指间将其收入纳戒之中，没有丝毫变态，无喜亦无忧，他何尝不知道这裁决者老人打的是什么鬼主意？

　　当着万众属目之时，把海墨绿草递给自己，这是明显的想激起诸多大势力的关注！让自己陷入“全名公敌”的境地！

　　“好了，今届群英会，就此落幕。”裁决者顿时菊花的面容，布满了笑意，这笑意很是人情无害，而后转身离开，在经过天恒四人之前时，几位天恒老者明显充满一抹感激之色，不过一闪既逝。

　　“哼！最好离开荒国之后，不要遇见我等，不然当斩你！”一位天恒武王巅峰的老者，顿时在走之余，转身之时，浑浊老眼充满了一抹狠色的说道。

　　龙天逸轻笑，并未出声，一旁的顾问则有些心头不快，带他们走后，说道，“逸小弟，为何不再宰一头？”

　　“呵。”龙天逸顿时笑了，闻顾问是说的“头”而不是“个”，有些无奈，“难道被狗咬了一下，你还咬回去？”

　　一言既出，几位老辈强者也皆是诧异，而后也是皆笑了，那位光之帝国的中年男子，也就是光耀，笑容此时更甚，赞赏道：“龙家三少，看来的确是一个知情知性之人，不如与我光某一起上路如何？”

　　同路多了这几位强者，也算对自己没有害处，龙天逸顿时笑容可掬，感激道，“恭敬不如从命。”

　　随着耀凡之死，群英会落幕，此时场上的人流也是渐渐变得稀少，不过，今日一战成名，从此“龙家三少”这四个大字，照耀七国！无人不知，无人不小！

　　夜幕降临，几人在荒国边境一处，寻了家客栈安定了下来。

　　这一夜，注定了不平凡，随着他们进入客栈，几道强势而熟悉的气息，也是在不远处停顿，从广场一直跟踪到现在……

　　“金老，顾问兄，送君千里，终有一别。”龙天逸顿时坐在椅子上，对着对面的两人正色说道，“我要去鬼域，进入太平学院。”

　　“鬼域？”金老知道面前这个少年不会这也回到天幻，他有他自己的路要走，而闻言鬼域，也是一惊，“那可是历来最为黑暗的地方，你一个人……”

　　“放心，一个人，足矣。”龙天逸平淡的说道，“你们与隔壁的光之帝国的朋友就送到这里吧，与我待久，还可能给我带来负担呢。”龙天逸一脸无奈，脸皮厚的不能再厚的无耻说道。

　　此话若是听在他人可能就是被喷的份儿，不过听在这一老一小的耳中，却是有种别样的感觉，既然面前这位少年心意已决，也就没有道破……


第二百五十七章 绝情谷

　　深夜，与诸位道别之后，龙天逸没带一点矫情，黑色的恶魔翅膀瞬间化开，化为一道光影飞向天际的远方。

　　第二天，清晨，一抹银盘升空。

　　“呼……”魔兽山脉深处，一颗大树之下，少年的身影顿时背靠其旁，深呼吸了一口：“没想到鬼域那么远，做飞禽坐骑都得飞个两三个月……”

　　而如今一大难题就是……只有一处才有飞禽坐骑，是一个名为“绝情谷”的地方……

　　绝情谷，名副其实，那是建立在一段峡谷处的地方，不受七国势力约束的范围内，各个势力与帝国，都有人在内，还包括鬼域一些势力的“眼睛”……

　　要是自己前往，必定会有人在那里劫杀，这是不可避免的。这次海墨绿草着实吸引力有些强大……

　　龙天逸嘴上叼起一根绿草，望着一片洁白的天空，沉思了起来，“要是自己飞行的话，可能连那道断崖都过不了呢……”

　　“呸！”顿时，龙天逸的眸子中闪过几许坚定的光芒，吐出了口中的一根绿草，大是有种“正所谓我不去地狱谁入地狱”的架势。

　　“呛！”

　　抽起巨尺，一把倒插在背上，淡薄的背影，就此离去，直奔绝情谷！

　　他知道，前一夜平淡的太压抑了，并没有意料中的暗中偷袭，所以大多“劫杀者”可能都聚集在了绝情谷！

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去……”龙天逸轻声无奈叹喃，而后踏步并未停留，几许红润的小脸上，顿时又显出了一抹坚定的信念：父亲为救出，魂老亦未曾唤醒，还有诸多红颜知己未见，岂能就此陨落？

　　至于贺晓倩，龙天逸知道，她的背后多半牵连了许多大势力，而荒国皇室，亦可能会是她的幕后操控者！

　　自己如今的实力虽然说在年轻一辈可以大放风采，但贺晓倩说的对，自己还不至于有能与那些底蕴强大之极的大势力与帝国相抗衡的资本……

　　所以龙天逸非常果断，潜入鬼域，进入太平学院，进一步提升实力，才有与他们叫板的资格，才能有把握救出贺晓倩。

　　……

　　太平学院的外院，一处山坡，幽草浓郁，四处皆为参天大树，奇形怪状的青石耸立……

　　一道倩影，出现在一块巨大青石之旁，一身绿色紧身衣裙，把身体的凹凸之地突显的伶俐尽至……

　　“唪……”

　　轻微的破风声，顿时响起，女子的虚空处，无形的空间处出现了许些扭曲，一团黑色的飘渺雾气呈现，而后缓缓化成的一道人影！

　　“小姐，族长叮嘱属下，要求你尽早回族……”黑色虚影顿时单膝跪地，很是恭敬的对着绿衣女子说道。

　　“嗯，我知道了。”倩影柳眉轻微细皱了下，旋即消失，面色很是严峻，而后又变得几分苦涩起来，道：“有劳项老带话，您回族告诉父亲，说我半年之内会回来。”

　　“这……”被称呼为项老的虚影顿时有些忐忑，纠结几秒，最后还是叹了气，不再多说，而后应道：“是！”

　　虚影应了声，随后悄然无声慢慢凭空开始变的飘渺起来，最后化为乌有，就此离开。

　　“小妹还不出来吗？”虚影一走，绿色衣裙的倩影顿时就对着一处，柔笑说道。

　　“嘻嘻，还是姐姐强大，居然寻到了我已到此。”说话之人，顿时从一处隐蔽处，丝毫不见外的走出，粉红的小脸蛋上，出现了两个小酒窝……

　　“月儿姐姐，可真是尽心尽力呢……”倩影走出，顿时还是一脸嘻嘻哈哈的笑意，而说出的话语，却是让的对面的人有些怪异。

　　“倩儿妹妹，你难道不是一样被家族安排到了现在这个落魄龙族吗？”被称为月儿姐姐的这个人，毫无疑问，就是龙月儿！美眸中，闪烁几许别样的光芒。

　　“嘻嘻，这个龙族并不落魄，我想信天逸哥哥。”龙倩儿一脸笑的很是无暇，美眸大眼，乌黑闪亮，不得不让人着迷，“月儿姐难道不是和我一样吗？”

　　两人虽然风轻云淡的对话，但也似乎都在暗中试探着什么……

　　“嗯，我也相信他。”最后龙月儿神色变得坦然，见对面的倩影并未有其他异样，顿时放心了少许，缓缓抬头，望向天空的一端，“不知道半年内，还能否与之相见呢。”

　　“我相信，他能出现。”龙倩儿笑道，而后，似乎为了什么安全起见，还是一抹正色涌上，放下狠话道：“不过，若是有人想不择手段从天逸哥哥手中夺取那个东西，就休要怪我无情！”

　　“放心，这也是我想对你说的话。”龙月儿一脸平淡，淡淡说道。

　　……

　　从荒国到绝情谷，不过半天路程，龙天逸此时身披黑袍，将奇形怪状的衣袍包裹，黑色巨尺白色的布条也是换成了蓝色。

　　龙天逸迈着平淡的步伐，出现在了一条大道之上，两旁树木百草伶俐，淡淡散发出一抹清香……

　　在走过一段路程，偶尔见到了许些佣兵来来往往，几人一团，几人一队，匆匆穿过大道，进入了魔兽森林区，也有人从中走出，在一处盘算着他们今天捕获的收益，时而有人笑，时而有人怨言……

　　一切，都是那么平淡无暇，过着他们有滋有味的生活……

　　然而这一切，都与他无关，龙天逸眸子中，只得闪过一丝眷恋之色……

　　“一定要救出父亲！”龙天逸顿时低声一语，无比坚定，而后加快了脚步，赶往绝情谷。

　　不多时。

　　龙天逸来到了绝情谷前，门口无人把守，来去自由，不受任何约束。

　　进入谷中，人影错乱，道路互相通达，客栈、当铺、酒楼、拍卖行……应有尽有，这让的龙天逸一阵头大，“坑爹啊！这还是一座谷么？这分明就是一尊耸立在绝壁上的半城啊！”

　　龙天逸只能挥泪独自叹，不再多虑，直接找了家客栈，包了间VIP贵宾房，开始了大碗吃酒，大碗吃肉，用力吃骨头……

　　他知道，想摸清绝情谷的底子，还得准备几天，出点血本，找个黑手党提供下线索才行……


第二百五十八章 七阶冰属性魔核！

　　“呜……”

　　清晨将至，一道坑爹的声音顿时响起……

　　龙天逸撑了撑手臂，一副欲死欲仙的样子，“这一觉还真是睡的舒坦。”

　　据昨晚花了十万金币在黑手党口中得到的消息，出售飞禽坐骑之地，正处于绝情谷的北边。

　　不过，近日龙天逸并未打算离开的意思，因为还有一则消息……

　　据黑手党告知，绝情谷一处地下拍卖场，在折两日，将会开启有史以来最为宏达的一次拍卖，而拍卖物，不是其他，而是一个人！一个绝世佳人！

　　龙天逸闻之，当时就是一怔，无形中有种杀人的冲动，居然还有人拍卖人？这地下党还真是名副其实的黑！什么事都敢做……

　　两日，匆匆忙忙流过，无疑，这天，不会太平静……

　　寻到了那处地下拍卖行，龙天逸来到门前，此时已经人流爆满，嘈杂如湍急的溪水，各个口中皆是那位绝世佳人，争先恐后的想目睹她真颜……

　　“没想到有人在半路掠了个绝世佳人，还来地下党进行拍卖，真是胆大包天！”

　　“嘿！据我所知，他们是鬼域的一些大势力的人，在赶往七国群英会途中所见的。”

　　“鬼域的大势力？难怪敢如此做！”

　　“不知又是哪家闺女被拐，想想还真是可怜呢……在绝对的实力面前，有些人，就是这么弱小。”

　　“唉，还是不要想太多，这些都与我们这些小百姓无关，今日来此，只想一睹真容罢了，也算饱了眼福。”

　　“嗯嗯，赞同赞同……”

　　龙天逸混入人流，周边的火爆讨论，也尽收耳中，此时嘴角勾起一抹邪气凛然的幅度，向着内部挤进而去……

　　来到内部，与外面简直截然不同，外面喧哗之声，在这里听不到半点，反而非常寂静……

　　在龙天逸的视野中，前方是一排排阶梯式的座位，越是靠前，越是金币消费高的离谱……

　　而正前方，是一座黑色石台，不大，也仅能容三四人的宽度左右，此时这里已经有一半人对号入坐……

　　“请问，您是要买前排坐还是后排？”龙天逸步伐上前，顿时到了一处，被一个穿着专属灰色服饰的中年男子拦了下来，恭敬的说道。

　　龙天逸看了看男子手中拿的一块内部图案，划了很多叉叉与圈圈，毫无疑问那是有人定位和已经入座的标识，顿了顿，说道：“随便来个贵宾座就行。”

　　“那好，这边请。”中年男子婉儿一笑，领着龙天逸到了第二排的中间一个空位……

　　“就是这里了，十万金币，可否满意？”中年男子一脸笑容无暇的对着龙天逸恭敬道。

　　“非常满意。”龙天逸一副败家子的说道，很是大方，掏出了一张从天幻皇室那里得来的黄灿灿金色卡片，递给了灰袍男子……

　　顿时灰袍男子就是一怔，本以为这被黑袍包裹严严实实的人很不简单，却没想到这么牛逼，还有人将一张能储存千万金币的黄金卡片随身带的？！

　　这即便是一些大势力的执掌人都不敢随身带的玩意儿……

　　此时此刻，不止是这位灰袍中年男子感到有些震撼，就在金色卡片露出之时，一瞬间内部不少人的视线皆是有些诧异的望了过来……

　　“可以刷卡了吗？”龙天逸很无奈，有些不习惯众人属目的感觉，不，确切的说，是不习惯此时的自己被众人属目焦点，要知道，自己现在可还是一个被诸多牲口盯着的“猎物”……

　　“呃呵，抱歉，这就刷卡。”灰袍男子顿时被一语惊醒，面色有些尴尬，而后取出一枚蓝色的石块，金卡往上一刷，一排排数字让人羡慕不已……

　　“给。”灰袍中年男子做好了一切手续，将金卡归还了龙天逸手中，转身离开，不过在转身的瞬间，眼神悄然闪过一丝寒光……

　　不止是他灰袍人，还有其他入座之人，从他们眼中，就可看出一丝贪婪之色……

　　不过，龙天逸并未在意，本就是黑手拍卖行，来者皆不是什么好鸟，当然，这点自己是除外……

　　时间，就这样一点点流逝，转眼间，清晨将转中至，而内部来人也是越来越多，黑色石台之上不知不觉中多了位老者。

　　这位老者，老眼突兀，菊花面容，白花花的胡子已经到了喉颈之处，看起来似乎对于拍卖这一行，经验老辣，显然，他就是绝情谷这一带有名的拍卖师……

　　其自身修为也是达到了武皇层次，这点无疑也是他常年在黑手拍卖行中，未曾有过一人敢闹事的资本！

　　“咳咳……”某一时间，老者终于有所动容，身旁一桩古树拍卖台不知何时摆了上来，一脸和谐说道，“想必诸位也都有些迫不及待，所以老夫也就不再谦虚谨言了。”

　　此时台下，一排排也都基本满座，并未一人出声，有一少部分的眼神中，充满了期待之色，有些则眼眸波澜不惊，想来也是一个个来头不小的人物……

　　“下面，第一件拍卖物，是一颗魔核。”老者说话很是平淡，身后走来一位随从，手中有一个小匣子，顿时递了过来。

　　老者枯手揎开匣子，顿时一股扑鼻的血腥味涌出，杀气弥漫！不少人都是一惊，心里凉了半截，低声私语起来……

　　“这是一枚七阶魔核，是一位有大机缘的佣兵在一处洞穴所得。”老者说道，“此魔核为冰属性，若是有人将此铸成一柄冰属性的武器，对于那些冰属性武气的武者来说，将是绝对的诱惑！价格不可估量！起底拍卖价，二十万金币！”

　　哗！

　　老者说完，顿时下方一些冰属性的武者佣兵等，立刻就激动万分，也有少一部分对此感兴趣的人，低声交流，盘算起来，到底值不值。

　　二十万金币，对于平常佣兵来说，那可是十几年的积蓄了！

　　“二十一万！”

　　就在众人沉思了小片刻，众人堆中，终于有人爆出了价格，开口就是加了整整一万金币，要知道，一万金币足够让一家平民凡人，衣食无忧一年！

　　所有人又是寂静了一会儿，又开始有人爆加价了……

　　“二十二万！”

　　“……”

　　“二十五万！”

　　“二十八万！”人海中，顿时有人一口气提了三万金币！不少人都吸了口凉气……

　　就在全场寂静之时，龙天逸嘴角顿时勾起了一抹幅度，觉得已经到时候了，站起身来，淡淡说道：“四十万！”

　　全场鸦雀无声！

　　而后龙天逸回眸，一脸歉意，对着手机及电脑屏幕，说道：“兄弟姐妹们，请原谅星逆那厮的龟速更新……”


第二百五十九章 古普卷轴

　　七阶魔核，是堪比武尊层次的强大魔兽体内存在，几率几乎小之又小，是可遇不可求的好东西……

　　虽然魂老说过，他有六阶的，但是炼制灵犀魔戒，阶别越高，当然其成功率与效率是成正比的！

　　“四十万第一次！”

　　“四十万第二次！”

　　全场一片寂静，只有台上那位老者的洪亮声音，荡漾开来，并无一人再次加价，因为四十万金币，着实有些让人头皮发麻……

　　当然，一些大势力之所以也保持沉默，也是为了其后更加耀眼的拍卖物！据说都不比第一件弱，只有更加珍贵！

　　“四十万第三次！”

　　“碰！”

　　第三声喝下，随着一道成交锤声也是响起，老者顿时对下方背着蓝色巨物黑袍人说道：“恭喜这位贵人获得七阶冰系魔核，待拍卖结束后，来后仪室办理交易手续。”

　　龙天逸轻微点头，并未出声，而后淡然坐下，静等下一件“神物”亮出！

　　“第二件……”老者悠悠说道。

　　……

　　一个小时，匆匆流逝，转眼间便是已经拍卖了十几件惊人的宝贝，皆是有人用几十万的高价收走……

　　“下一件。”老者叫道，随后侍从端来一个匣子，上前行至身旁。

　　老者拿起匣子，而后打开，并未有什么玄光浮现，又或者其他异象，只是与平常的一般无二，一卷卷轴出现……

　　卷轴呈深黄之色，甚至有些泛黑，古普而陈旧，这倒是让的不少人无奈，皆是显出一抹失望之感，有人认为，一卷普通卷轴而已，并不耀眼，与一些黄阶功法武技等卷轴一般无二，然而事实，也是如此。

　　“这是一卷武技，不是功法，是一位佣兵幸运儿，无意间从一位死去的佣兵手中夺得。”老者双眉祥和，老眸深邃，吹牛的功夫一把一把滴，“这卷卷轴，经过鉴定师鉴定，虽然无确切结果，但是它的不解，足以证明它的神秘！起底价五万金币！”

　　老者一声喊出了底价，顿时全场都哗然起来，不少人都无疑，觉得太坑爹了……

　　“五万金币，买这卷轴还是有亏。”

　　“的确，这卷卷轴，酮体呈黄黑色，一般卷轴皆是呈棕色，想必它连黄阶武技卷轴都不如……”

　　“五万金币！太坑了！五万都可以勉强买卷玄阶低级卷轴了！”

　　“太坑了！”

　　“太坑了！”

　　“不划算！”

　　“太坑了……”

　　此时，很多人皆是不屑一顾，一副静等傻逼出价的模样……

　　就在卷轴一出之时，龙天逸始终表情不变，然而眸子确实散发着一抹淡淡的光泽，似乎有种迫不及待的想把那卷卷轴得到，这种感觉很特别，自己根本不受控制……

　　“五万金币！”

　　良久之后，终于有人打破了细微喧哗，从中脱颖而出，喊出来了底价。

　　“十五万！”龙天逸顿时站起，一声响起，喊出了逆天价格！众人一阵愕然。

　　无疑，皆是带着看傻逼的眼神望向龙天逸……

　　“他不是头撞墙了吧？十五万耶！这可是十五万啊！”

　　“真是不懂者无谓，什么垃圾都接收……”

　　“一看就是那个势力的公子爷，不然不会这么败家！”

　　“哼！待他出去后，劫杀他的黄金存储卡！”

　　顿时不少人皆是低声蜚语，眼神充满了鄙夷与阴寒……

　　“十五万第一次！”

　　“十五万第二次！”

　　“十五万第……”就当老者要喊出第三次成交之时，突然有人打断了去……

　　“本少出二十五万！”第一排某处，一个青年眉清目秀，年龄不过二十四五，悠悠立起身子，毫不在意的喊到。

　　哗！

　　众人骇然，然而，离奇的是，虽然全场不少人喧哗，但是与之前对龙天逸的态度大不一样，皆是眼放金光，想要靠拢那个青年……

　　“这不是鬼域通天教的少主吗？！”

　　“没想到，居然从远在天边的鬼域来到了这里！”

　　“出手就是阔气，开口则是二十五万金币！”

　　“二十五万买一卷破卷轴，真是有脾气。”

　　“好戏还在后头呢，想必他这次来，也是一睹那个绝世佳人的不二风采！”

　　“没错没错，那个时候，可能就有些激烈了呢……”

　　此时的龙天逸，当听见那个青年喊价时，清秀的双眉微皱，不过，一瞬间便是闪过，平淡无奇的再次喊价：“五十万。”

　　青年顿时眉目有些轻皱，没想到这绝情谷还有人跟自己争？而且还是开口就是自己的双倍……

　　“这位是……”青年有些摸不清后方这个黑袍人的底子，顿时余光扫过，淡淡说道。

　　“老前辈可否成交了？”龙天逸直接无视那个青年，人敬我一尺，我还人一丈，既然都没有正眼看自己，那自己也没必要给他面子……

　　气氛瞬间僵硬下来，就连台上拍卖老者都有些愕然，这可是通天教的少主，就是自己也得给他几分薄面……

　　青年此时额头有些黑线，现在不是眉头轻皱那么简单了，而是冰冷的眸子中，露出了杀机……

　　自己身份谁人不知？今日却是被一个黑袍人弄的下不了台，颜面尽失！

　　“老前辈……”龙天逸并没注意那个青年，只是嘴角仍是一抹讨打的幅度，让人很不舒服，特别是什么通天教的少主，脸颊微绿……

　　“五十万第一次！”

　　“五十万第二次！”

　　“五十万第三次！成交！”

　　老者最后一声道下，笑容可掬的对着黑袍人，心里也是一阵震撼，自己居然感知不到其修为，这黑袍人，不简单……

　　“哼！”青年冷哼一声，要不是这里拍卖规矩百年不变，不能在内劫杀任何有生命迹象的东西，违者将全民公敌！不然，恐怕早就出手……

　　“有戏了，这黑袍人要倒霉了！必将血溅长空！”

　　这是众人的一并认为，通天教何其强大？足足有五位武皇强者坐镇！听闻甚至通天教教主多年闭关，有可能突破那个超自然层次！达到武宗！

　　对于众人的窃窃私语，龙天逸不屑一顾，因为没有必要，从自己进来，便是预料到了最坏的结果，有人的地方就有纠纷，是不可避免的……

　　不过，龙天逸虽然一脸淡然，非常淡定，但心底还是提高了警惕，因为他发现，那个青年坐下后，其旁边有着两股强大的灵魂感知力向着自己袭来……


第二百六十章 再见幽婼

　　接下来，又是一个小时过去，然而拍卖也是几乎到了一定的高潮。

　　“最后第二件，一卷风属性武技，玄阶高级！”老者淡淡说道，“底价五十万！”

　　哗！

　　众人喧哗，终于出现了一件可以算是逆天的武技了，不过是风属性，有些人不太适合，但是，就当老者宣布是风属性武技之时，通天教的那个少主明显有些激动！

　　“我誓在必得！这是我的！”通天教低头掩饰那一抹激动，玄阶高级武技，这可是比的上教中顶尖几卷了！而且还是风属性……

　　“五十万！”通天教少主顿时其声喊价。

　　龙天逸无所谓的眸子扫过他，轻笑了笑，那一抹渴望的激动之色，尽收眼中，旋即坏坏滴点子来了心头，淡淡起身，“六十万！”

　　龙天逸的喊价，出乎了所有人的预料，一阵惊骇与震撼，还真是有不怕死的，敢跟通天教少主争锋！

　　而通天教的少主，闻言，眼神萎靡，一抹阴沉从余光逼向龙天逸……

　　龙天逸冰冷而灵性的眸子，被小勾帽遮盖，嘴角扯起一抹无谓的幅度，“老前辈，您看……”

　　“六十万一次！”

　　“慢！八十万！”通天教少主眉头微急，顿时立马喊到，旋即一抹不屑的笑容升起，似乎再说：就算你再怎么台价，本少有的是金币，陪你慢慢耗。

　　“嘿！”龙天逸顿时轻笑出声，很是邪气，给人一抹怪异的感觉，似乎在回敬：老子穷，什么都没有，但就是有金币，你能奈我何？

　　“一百六十万！”

　　黑袍人一道逆天的声音，如雷贯耳的进入了大众的听觉之中，顿时全场一片骇容，震惊了，玄阶高级武技虽然说是难求，但最高价也不会超过百万，不然亏死……

　　通天教的那个青年，顿时眼神闪过凶光，不善的向黑袍扫过，狰狞无比，一气之下，突然开口，一副不死不休的样子：“三百二十万！”

　　“嘿！你赢了。”就在通天教青年刚刚爆出惊人的天价之时，黑袍人一声怪笑，声音不大，但却很是清晰……

　　通天教少主闻言，满脑子黑线升起，一时间顿悟了自己被黑袍人坑了，“你……狠……”

　　而其身旁的两位强者，这时也眉头一皱，浑浊的眸子，向着龙天逸一扫而过……

　　龙天逸轻笑，并不理会，悠悠坐下，静等最后一件拍卖……

　　“最后，请绝世佳人出来……”老者说道。

　　顿时，众人激动，但并未喧哗，皆是默默等候，到底这位绝世佳人，有多么倾城？

　　十几分钟后。

　　两位服侍带着一个全身被绑住的女子走了出来……

　　女子一身紧衣服饰，脏乱不堪，与之前众人心中幻想的女神，产生了极大的反差！

　　这分明是一个叫女花子！奈何为绝世佳人？衣衫褴褛，浑身脏脏兮兮，除却那紧身所致的凹凸身材外，基本都不堪入眼！

　　众人接连摇头，心中失望无比，即便是那通天教少主也是一脸晦气，眉头一皱……

　　而龙天逸此时……就如晴天霹雳一般！瞬间愕然！瞳孔收缩！一抹愤怒冲天而起！

　　这女叫花子不是幽婼还有谁？！

　　不过，就在一瞬间龙天逸努力让自己呼吸平稳起来，捏紧拳头，艰难的控制情绪波动，被小勾帽遮住的清灵眸子，有些煞红！

　　若是现在因一时冲动而动手，可能自己毙命了都救不了幽婼。

　　“这是鬼域一大势力的人，在路去观七国群英会的途中所遇，因绝艳天下，动人心魄，被他们捕获……”老者说道，但眉头也是有些尴尬之状，毕竟拍卖行有史以来，还是第一次拍卖人……

　　不过，老者这也是实属无奈，被逼强行的，因为这个大势力，在鬼域都可排名靠前，自己目前还没有得罪他们的资本……

　　人在屋檐下，不得不低头……

　　老者浑浊的双眸顿时紧觉，注意到了场下黑袍人的情绪，这女叫花子可能与他有某种关系，旋即眼神再次一凝，像是注意到了什么，黑袍背后的那把巨物……

　　老者顿时一怔，顿时略有深意的向着龙天逸看去……

　　龙天逸并未有任何表现，强压着心中的那么愤怒，淡淡说道：“请老者说出底价吧……”

　　“一百万！”老者并未说什么，就在龙天逸开口后，跟着喊出了底价……

　　此刻，众人皆是跑的跑，散的散，因为心中女神，居然是这副模样，真是有负众望……

　　“好！一百万我买下来！不过……”龙天逸顿时站起，努力的控制着情绪，不过，仍其如何压制，都还是有一抹怒气压不住，“另外我还想花五百万向这位老前辈买一个消息！”

　　哗！

　　龙天逸强势喊价，让的众人顿时一阵惊骇，喧哗讨论之声，瞬间将死寂的气氛变成了一锅沸水！不少欲走之人都是停住了脚步，呆了下来……

　　然而，台上那个所谓的绝世佳人，闻声，一瞬间美眸睁大了起来，本酥软的身体有了些颤抖，因为她知道，是他来了……

　　龙天逸顿时轻微抬头，平静而带着血丝的双眸，有些颤动，望向台上的那个熟悉的身影，示意她不要太激动，以防暴露……

　　此时暴露，无疑是死，因为他感觉到了不下六七位武皇层次以上的强者。

　　“成交！”老者顿时似乎意识到了什么，顿时立马喊到，结束了这次拍卖会，“请各位跟着指定的服侍去领取自己所拍的物品。”

　　随着老者的喝声，拍卖会也就此落幕，龙天逸久久未动，通天教的少主离开时，眼神扫过龙天逸，眸子中闪过一丝阴寒……

　　“你跟老夫来领取所得之物。”老者顿时走下来，行至黑袍人身旁，淡淡说道。

　　龙天逸没多说什么，跟着老者又走到了那位被紧绑的女子前……

　　“唪！”

　　“磁……”

　　近身来到女子身前，龙天逸一团蓝色火焰凭空召唤而显，为其化解了枷锁，让的其旁老者一怔，诧异不已……

　　“没事了……”龙天逸此时鼻子有些酸味，上前搂住了倩影，心里充满了歉疚，像是万蚁噬骨的痛：“这么多天，一定吃了不少苦吧……”

　　一旁老者如一尊石像，静静在其旁，并未打扰两人……

　　“天逸……”此时此刻，幽婼笑了，声音有些哽咽，美眸的边角处流出了泪花……

　　紧紧两字，无须太多，龙天逸握住倩影的双手又是加紧了许多，生怕失去……


第二百六十一章 晋级武王八沅

　　紧紧相拥，并不多时，龙天逸放开了，而后转身对着老者恭敬道：“抱歉了，先前多谢前辈。”

　　龙天逸知道，若不是这位老者提前喊出了成交，结束了拍卖，不然照自己这强势下去，恐怕身份早晚会被另外几位暗中老家伙识破……

　　“不必多礼。”老者菊花面容，和谐憨笑道，“名动七国的龙家三少，果然名不虚传，哈哈……我天幻也算有天才了呢。”

　　“难道前辈也是……”龙天逸闻言，清秀眉目轻皱，心中一怔，牵着幽婼小手紧了紧，有些不解，顿时疑惑道。

　　“这里不便说话，待你领取物品以后，再去老朽陋室一叙如何？”老者平淡笑说道。

　　龙天逸点了点头，旋即三人远去……

　　……

　　不多时，龙天逸领取了七阶魔核与古卷，跟着老者来到了雅居，幽婼也紧跟其后。

　　这里并不宽敞，通过拍卖行的后门，直径在走两三里便可到达，一山一水一青天，可谓别有一番圣贤之意境。

　　一间茅草房屋，外表看起来，很是让人不起眼，但是走进内部却是让人骇然观止，可以说应有尽有，用华夏古话来说就是，麻雀虽小，五脏俱全……

　　“见笑了。”老者领着龙天逸与幽婼进入茅屋内，笑说道。

　　“哪里，斯是陋室，为圣贤雅士则清，让人敬畏、向往。”龙天逸没有做作，诚意的笑了，随意而自然的恭敬回道。

　　“呵，小友果然非常人所能及。”老者笑着转身，而后说道，“若是不嫌弃，可以在这里暂住几日，外面可能有些不太平静。”

　　“有劳前辈。”龙天逸也正有此意，如今在拍卖之时，得罪了听闻很强大的通天教少主，恐怕他们现在还在某个路口等着自己这活生生的“猎物”吧？殊不知自己早已经从后门而出，就由一群傻逼们等去吧！不过……

　　“嗯。”老者似乎看懂了龙天逸的神色，顿时应道，“这里一般人无法寻到，小友大可放心便是。”

　　……

　　几日匆匆而过，期间，龙天逸出现在绝情谷中几次，虽然皆是显些暴露，但为了给自己老婆买服饰，还是豁出去了……

　　此时，幽婼一身崭新的紫色紧身褴褛长衣，坐在少年身旁，俏头微靠少年那并不如何宽大的小肩旁上，诉说着自己的一路经历……

　　幽婼告诉龙天逸，自他走后，自己独自在黑石城，无所事事，整个人突然间空荡起来，这种感觉，是自己从小到大从来不曾有过的。

　　所以某一天，幽婼下定了决心，辞别了爷爷，独自一路打探他的消息，数日后，得知七国群英会的消息，顿时一路狂奔，可惜……

　　在途中被几位中年男子与老者所遇，故此，被绑，不过幸运的是他们并没有做出什么过激的举动，清白得以自保，不然……

　　时间一秒一秒的划过，黄昏将至，两人的倒影在夕阳西下之时，被拉扯的老长，形成了一抹奇异的而独特的形状——心……

　　“我发誓，绝不会再丢下你一个人了。”龙天逸单手揽着身旁佳人的柳腰，紧了紧，平淡的说道，“即使宇宙大爆发，世界末日，天地塌陷，我都不会再放手……”

　　幽婼靠在少年肩旁，俏脸上顿时升起了一抹微红，清灵的美眸淡淡眺望着天边的一抹红霞，此时此刻，感到无比的美好，虽然他的话语简单且平淡，但，这已经足够……

　　“遇见你……真好。”幽婼此时闭上了美眸，带着微笑，慢慢熟睡了去……

　　龙天逸尽显柔情，知道幽婼一路被绑十几天，没有一夜能像现在这样肆无忌惮的睡一觉了呢，笑了笑，旋即眸子望向长空，轻语道：“何时能像现在这样闲居不问世事？”

　　几日以来，龙天逸似乎发现自己已经喜欢现在的这种感觉了，没有纠葛没有争锋没有战斗……自由自在，与所爱之人平淡一生。

　　然而，他知道，这种“平平淡淡才是真”的生活，注定要与他擦肩而过，因为自己背负的太多太多……

　　……

　　半个月的匆匆流过，外面似乎平静了不少，通天教的几人听闻已经回鬼域，而其他几位暗中强者也是一一消失。

　　这半个月以来，龙天逸每天每夜的吸收天地灵气，隐隐有种快要触摸到了武王八沅的瓶颈之感……

　　茅屋一旁，青山一角，青石聚集，远远看去，一位少年身影正盘居在一块教为平坦的青石之上，纯白的天地灵气一丝丝肉眼所见，涌入少年身躯……

　　少年清秀的双眸紧闭，两手结印放于膝上，清风划过，装着随风涌动，若是凡人所见之，定然又以为是何方高人……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间静悄悄的溜走，龙天逸不为所动，此刻的头顶上方，虚空处，一个小漩涡开始显现……

　　这是突破的征兆！

　　茅屋前一老者，双眸盯着远处青石上的少年，暗自轻点着头，一抹欣慰的笑容，呈现在了菊花脸颊上……

　　“唪！”

　　某一时刻，一声轻响，龙天逸头上顶着的气旋，逐渐壮大，而后，散开……

　　“呼……”龙天逸一口浑浊之气吐出，双眸变得更加灵动，缓缓睁开……

　　“咔咔咔咔咔咔……”龙天逸扭下胳膊，顿时一阵清脆之声冲出，“武王层次，一沅跟一沅之间果然差距恐怖，如今这股力量，当战两三名武王七沅都不成问题……”

　　“只可惜灵魂力量还是难以触摸到地境……”龙天逸在兴喜之余，也是有抹无奈升起，而后，不再去想，跳跃青石，奔向茅屋……

　　“恭贺小友晋级，小小年纪，就已经到了这般高度，真让老朽有些惭愧了，呵呵。”老者见龙天逸走来，旋即祝贺之中带了许些打趣的意味。

　　这些天来，老者与龙天逸两人早已不再陌生，彼此之间，有着一处共同之感，只不过不知道这共同之处具体是什么……

　　可能共同之处，就是想过回凡人的平淡生活吧……

　　“老者见笑了，侥幸而已。”龙天逸平淡说道，“这些天多谢前辈的孤僻，现在也是改离开的时候，只是晚辈有一事不明。”

　　“小友请说。”

　　“为何当我问起前辈姓氏时，您总是推脱？”


第二百六十二章 赶赴鬼域

　　从来到这里初时，龙天逸便是向老者问起了抓幽婼的势力，的确很强大，让老者都是忌惮颇深。

　　而后，几日中龙天逸与老者谈起了生存百态，世间流离，红尘感慨，两人就像多年未见的故人……

　　可就是，每当龙天逸请教这位老者大名，想记住他以后定当重礼回报此恩时，老者却屡次推脱，像是不想提起一些往事一般……

　　老者沉默感慨良久，而后转身向着茅屋内行至而去，平淡开口道出：“莫无道……”

　　闻言，龙天逸顿时一怔，莫无道？这不是以前只身上齐天仙宗与那位狂魔双煞之一的残傲一战之人么！

　　“想必当年也是有着他自己不愿提起的一段故事吧……”龙天逸虽然怔怔有感，但却也没有多说什么，低声喃喃了声，凝望着那有些显得瘦弱身影渐渐消失屋内……

　　……

　　“又是一个不眠之夜呢，转眼间已经一年多了……”月光下，茅屋上的少年身影，显得极为飘逸，清秀的面容，淡淡轻笑了笑，“迟到了快两个多月，真想见见夕菲导师那憋屈的神情呢……嘿。”

　　夜尽终将黎明，龙天逸与幽婼向这位名动天幻的老者，就此告别而去。

　　绝情谷。

　　飞行坐骑销售处……

　　“婼儿，你的天赋真是绝佳，才几个月而已，就从武者九沅晋级到了武师二沅呢，嘿。”街道上，行人密密麻麻，少年身影与倩影行至于一旁，双手枕着后脑勺，嘿嘿说道。

　　“哼，哪能更你这妖孽比？”幽婼不以为然，美眸投射一个白眼。

　　龙天逸老神在在，此时双眸凝视前方的天际，沉默了一会儿，而后又随意开口道：“等把你一切安定好了，我会去一下那个叫啥鸡儿的强大势力走上一遭，让他们知道，我逸爷的女人，不是谁都能欺负的。”

　　“哼哼哼。”闻言，幽婼柔声轻笑，但内心深邃处也是许些感动，一抹担心呈现，而后又假装无所谓的笑道：“其实也没什么大不了，姐又没失身，没必要再冒险。”

　　“喃喃……既然这样，那就只好听从老婆大人的意思了呢……”龙天逸脸上尽显无奈之色，双眸早已看出了身旁这位绝世佳人为自己的担心……

　　与其让自己的女人担心，不如顺她意而行，至于讨不讨回公道，不是挂在嘴边让自己女人担心，而且得实际行动不是？

　　当然，幽婼不语，挽着龙天逸手臂，默默静走，她岂能不知他的心口不一？只是不想说出……

　　“天逸，话说老婆是什么意思？”幽婼顿时响起龙天逸刚刚的话，顿时有些不解问道，灵动的美眸不断闪烁，极其懵懂且诱人……

　　“啊？呃……”龙天逸一阵无语加郁闷，一时间忘记了这里是异界，老婆大人四字貌似是现代才有的代词，我咧个去……

　　“嗯，老婆二字就是……”龙天逸失神之下，不知如何解释，随后请拍了下手，一副恍然大悟的样子，“嗯，老婆二字的意义很是深奥，要不，先亲一个？”

　　“卑鄙无耻！”

　　幽婼闻言，差点晕了过去，轻声狠语道。

　　“不亲一个，就不解释给你，怎滴？亲是不亲？”龙天逸得寸进尺，坏笑道，脸皮可能修炼到了出神入化的地步……

　　“现在是光天化日，不可。”幽婼顿时低下头去，俏脸上泛起一抹羞红，声音很是轻微，若是硬要用科学手段测试的话，绝对低于22核磁……

　　“嘿……”龙天逸轻笑，淡淡说道，“老婆呢……嗯，就是这个世界俗称的妻子。”

　　“汗……果然是意料之中。”幽婼得知实意，顿时一副解脱了的样子，嘟着小嘴，狠色怒视了一眼身边的少年，“天逸，你说这个世界，是什么意思？你难道还是从什么星空蹦出来的啊？”

　　“呃……飞禽坐骑开放区到了，就乘前面那辆四阶的三角翼虎吧。”龙天逸顿时额头上的虚汗都冒了出来，在不扯开话题，恐怕还真的全招出来，以后看来还是得学习学习下这异界的古语了……

　　幽婼顿时有些不甘，自己这小男人明显是再扯开话题，不过，两美眸转了转，而后轻笑，现在不说没关系，以后有的是时间，哼哼……

　　龙天逸清秀乌黑眉目，顿时跳了跳，心头“暗防”，无耻的想着：嗯，以后这老婆得好好供奉，为了表现诚意，后宫的宫主就让其当一个月好了……

　　“驯兽师，可否有人定了这头三角翼虎兽？”

　　不多时，二人来到了那头三角翼虎的驯兽师旁，龙天逸一身黑袍裹其身，小勾帽并未带上，怕被人知道身份，巨尺也收入了纳戒之内，顿时停下脚步，平淡问道。

　　这名驯兽师年龄四旬左右，粗眉肃眼，很是精神，给人一种憨厚直爽之感。

　　“呵，小友一看便是个人才，此坐骑，等你久已。”中年驯兽师，面色和善，热切的说道。

　　龙天逸清秀的双眉微皱，心中一抹怪异的感觉隐隐约约涌现，沉了会儿，但始终还是不知道是哪出了问题……

　　幽婼揽着龙天逸的胳膊，紧了紧，女人的直觉最敏感，心中也是深起了一抹不详，总觉的此行鬼域，不会太过平静……

　　“放心，有我在，神来了也无惧于他。”龙天逸顿时回头低声笑，安慰道。

　　“嗯。”幽婼点了点头，不再多想，但警惕心还是未曾放下。

　　望着两人影走向三角翼虎兽的后背，此时，那个看起来憨厚而直爽的驯兽师，嘴角扯起一抹阴邪的幅度，不过，一闪既逝，跟上前去……

　　……

　　时间如江河之水，匆匆东流，转眼间，已经过去了一个多月。

　　期间，这位驯兽师一直不语，然而，却难以发现哪里不太对劲，龙天逸警惕之心也是升起，不敢丝毫放松。

　　不久后，前方模糊的轮廓缓缓浮现，见之，龙天逸微皱的秀眉这时才稍有缓解，心想，再有十天，便是应该可以抵达了。

　　从而，双眸凝望了望四方，潜龙见首不见尾，龙天逸心里惊骇万分，自己还是横跨，而不是直行，光是宽度都这么长，那这条深渊得有多长？

　　不过，这还不是令龙天逸最为震撼的理由，而是，他在绝情谷的日子里，翻了不少关于这条渊的古籍，从各种传说古籍来看，得出最后结论，这居然是人为所致无疑！而其源头貌似是从沧州而至这里！照古籍里推算，这里还只不过是这条巨渊的一角罢了……


第二百六十三章 斩杀！

　　“呼呼……呼呼……”

　　抬头万里青天，低头万丈深渊，雾气缭绕，给人一抹惊而又飘逸之感……

　　“唧……”

　　然而，此时此刻，三角翼虎兽突然一声狂啸！躯体极速倒转起来！

　　突兀的变故，超出了龙天逸的常理，心中不对劲，此时顿悟！

　　“啊……”幽婼一时间，没有来的及反应，脱离了龙天逸，整个人影跌落深渊而下……

　　“婼儿！”龙天逸顿时一声大喝，神色一下子急切起来！这是自己第二次升起这种感觉！

　　当初，苏亦菲坠崖，如今陷入沉睡，而今还未有醒的迹象，这次自己的佳人幽婼亦是坠渊！岂能再重蹈覆辙！

　　“唪！”龙天逸瞬间黑羽撑开，化为一道黑色光影，直垂而下！

　　“嗖————！”

　　霎时间，龙天逸出现在了幽婼身前，一把搂住其腰间……

　　“天逸……”幽婼此时美眸有些触动，流露出一抹晶莹的泪痕，柔声中有些哽咽。

　　“放心！我不会在让悲剧重蹈覆辙！我龙天逸的女人，谁动谁死！即使上苍，那也不行！”龙天逸顿时说道，一双犀利的眸子中，也是出现了许些血色，刚刚幽婼坠落的瞬间，心中顿时真的空虚了一大截……

　　“呼呼呼……呼呼呼……”

　　劲风声依然荡漾在两人的耳旁，两人相拥，任是在下坠中，龙天逸顿时翻身回眸，充满了冷意，一股强大杀气涌现，扫向那上方，一人！一兽！

　　此时，那个憨厚直爽热情的大叔，已经消失，取而代之的是一位面布凶色，充满狞利的恶人！

　　“仪容术么……”龙天逸眼神萎靡，仍由身体下坠，单手拥住幽婼……

　　“哼，这就是传说中的人物？”此时那位中年男子，站立在三角翼虎背上，狰狞的眼神直逼下方越来越小的人影，嘴角显出一抹轻蔑与不屑，“不过是传说中的井底之蛙罢了，也敢与我通天教为敌？不自量力！”

　　中年男子冷笑一声，而后看了那深渊人影最后一眼，转身作于翼虎兽准备离开……

　　“嗖——！”

　　然而，就在其转身乘着坐骑准备离开之时，一道破风声从背后那处深渊传来……

　　中年男子顿时面色难看中夹着许些震撼，一抹寒意凉到了脊椎骨里，这么多年，还是第一次见有人以武王修为，掉落而下后飞上来的！

　　这条渊很诡异，有一抹不寻常的煞气！一般人无法承受！自远古犹存！众人皆知，武宗一沅以下，无一人能在这条渊上独自踏空而行十里！故此有着“十里落血”之称！

　　而这龙天逸，居资料显示，连武皇层次都未达到，是活生生的武王而已！尽然由下而上，冲了出来！这有为常识！只有魔兽才可以跨越这天地的潜规则！无须修为，天生可必过这煞气……

　　“唧……”

　　下方模糊的身影越来越逼近，中年男子顿时有些后怕，果断转身就走！如今自己修为才武王五沅，深知绝不是这妖孽的对手！

　　“受死！”就在中年男子转身未飞多久，一道清晰的怒吼声响起！

　　中年男子余光闪烁，扫过后方，心中震撼了！后方的身影，居然坐于一头九条尾巴的巨狐身上！

　　龙天逸一声怒喝，眼神此时布满了恐怖！心中杀意浓郁！谈指间黑尺凭空而现，“残破风之殇！”

　　“轰轰轰……”

　　一时间，虚空扭曲！天地仿佛颤动！一缕缕灵气注入黑尺之身，越发头亮！而后至尺巅虚空前，爆发三道龙卷风态！卷袭天地！直逼前人！

　　“你……你！”

　　“噼里啪啦呲……”

　　中年最终面色绝望加惊骇，话未道完，便是被三道强势的龙卷风，如绞肉机一般碎掉！

　　在死前一刻，他始终是低估了面前这个少年的实力，先前的那一击，不达武皇无人敢接！同层次可谓无敌！

　　微风呼啸，一朵喧哗绽开，显得有些几分“美意”……

　　九尾吞天狐背上，龙天逸衣袍随风淡涌，额前的几缕黝黑的发丝，淡淡漂浮，闪亮的眸子中，充满了一抹强势！

　　而幽婼此时此刻，一脸怔色，美眸中淡淡生出一抹慰感，仟纤小手，顿时紧了紧……

　　鬼域外围的一处隐蔽之所，四物树木葱郁，魔兽鸣叫之声，时而不时升起。

　　此时，二三十位不知名强者皆是隐蔽起来。

　　“通天教长老，你确定那姓龙的有海墨绿草？会在这里登陆？”

　　“绝对不会错，我通天教已经派去一个驯兽师过去，想必过不了多久他便是会出现了。”

　　“听闻那姓龙的小子，有些本事，不知你派去的那位是否有把握回来？”此时一个有些质疑的声音响起。

　　“哼，区区一个矛头小子而已，不要一谓的高估别人而贬低自己！我通天教从不会失手！”通天教的一位长老，语气中明显有些不快。

　　“嘿，通天教，好大的气魄，不过是区区一个鬼域的二流势力，不要一谓的抬高自己而贬低别人，不然死怎么写的都不知道。”

　　“两位，这是做甚？众人前来，人还不见就起内讧了，有些不值得呢。”

　　就在火焰欲浓之时，一道平淡的声音响起，顿时一阵沉默起来……

　　这里来的，皆是一些为了悬赏的散修，常年在鬼域生死历炼，手上也不知道占了多少鲜血，各个也是有些本事，没一个是善庄。

　　十几天，一闪既逝，然而深渊的另一端，仍是不见人影。

　　“怎么还没有见人？”顿时其中一位男子说道，“如今在此地白白浪费十几天，通天教的长老，若是你的消息有误，后果，你知道的。”

　　“哼！我教只不过放出了一些消息而已，谁叫你来的？”通天教长老心中也是没底了，顿时狡辩强势道。

　　“哼，老家伙，我一个散修，确实不算什么，但是这里聚集三十多人，你能奈何？”先前发语者继续道：“十几天时间，我们散修也不知道能接下多少悬赏任务，这损失，你看着办！”

　　不得不说，这个散修说起话来，还真是一套一套的，顿时所有人都是轻微点头，这次是为一消息而来争夺那逆天药材，若是到手，定将几辈子不愁吃穿……但若是假的，这十几天的损失确实让人不甘，有些过了……


第二百六十四章 鬼域风云起！

　　“快看！远处有虚影若隐若现！”

　　不多时，一名散修者喊到，前方虚空中，确实有一黑点出现……

　　闻言，众人皆是提起了心弦，注视着前方越来越近的虚影……

　　“不对，怎么感觉那气息有些不像三角翼虎？”就在这时，通天教的长老有些狐疑的喃喃道。

　　“不好！快退出这悬崖边角！”

　　而后，通天教的长老，浑浊的老眼猛然收缩！一声爆喝，身体快速向着后方闪掠而去！

　　众人惊异！就在通天教长老喝声的一瞬间，也是毛骨悚然！极速退去！

　　顿时，茂密的丛林中，一阵阵摇摆声响起，皆是像是见了鬼一般后退狼藉而逃！

　　巨大深渊远处，虚影黑点突然冒出了一光点！而后光点越来越近，居然是一头纯白色火焰演化成的猛狮兽！

　　“吼……”一声长啸，纯白色的猛狮子，像是通灵有了生命一般，极速冲向前方的断崖处！

　　九尾吞天狐之背上，一少年站其头，双手不断变换结印，一缕缕纯白色的线条，从十指渗出，控制着前方狂奔的猛兽！

　　少年脸色淡漠，双眉充满冷意，平淡的眸子中散发出许些狠色，此时嘴角扯起一抹玩世不恭，“挡我路者，死！动我人者，亡！”

　　此少年正是龙家三少龙天逸！

　　先前差点在半途被坑杀，龙天逸已经彻底震怒！那种撕心裂肺的感觉，亲人离散的痛心，他不容升起第三次！

　　现在，是该做出强势的反击了！

　　在过来的半途中，龙天逸已经想了个遍，目前自己近来得罪过通天教，而通天教少主那身旁的几个老者，时不时用着灵魂感知力打探自己，身份可能被识破了……

　　然而，从斩杀那中年男子开始，龙天逸就早已料到，他们可能设下一计，故此……将计就计！

　　“没想到，你们还真在等着我宰呢……”龙天逸轻笑，双手又开始结印起来！一股强大的武气注入线条，直达异火演化的狮身！

　　“嗖嗖嗖——！”

　　“通天教的老家伙，我跟你没完！”

　　一群人影从断崖边沿的隐蔽之所，飞快闪掠逃遁茂密丛林，时而不时有人怒骂通天教的老家伙……

　　那通天教长老曾拿过一份关于龙家三少的资料，但并未齐全，只显示他在七国群英会上一战和其修为武王七沅……

　　但是，刚刚那是什么？纯白色的火焰演化的狂暴狮子！他们明显感应到凉气，深入骨髓！就算是武皇五沅的强者都不敢应接！武王岂能发出如此恐怖的一技？！

　　资料上显示，当时在七国群英会上，龙家三少明显用的是一种蓝色兽火，虽然也是恐怖，但却还不及这白色火焰的一毛！

　　“妈的！那明明是一种异火！冰凉刺骨！”

　　“白冰弥天起，万里空间凝，寒凉深入骨，异火纵绝天！这分明就是异火榜上排名第十九的冰心绝天炎！”

　　此时，有个别见多识广的散修，在提速狂逃之余，将那白色火焰解释了出来，顿时闻言，众人皆是倒吸了口凉气，跟着就如脚底擦油一般，再次狂奔！

　　三十多名散修，在鬼域能混在多年而不死，哪一个是弱者？！必然有他们的逃身之法！

　　然而，通天教的那个长老，虽然一人狂奔在先，现却落入后尘，心中焦急万分，如今自己已经跨入到了武皇三沅，但是面对那传说中的异火所化的狮子，就算不死也得脱层皮！

　　可惜，众人终究是难逃此劫……

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，一道惊天动地的轰炸声突然升起！悬崖绝壁处，数千米内，皆为冰川！最后瓦解！一片茂密丛林就在瞬间，化为冰雕，而后……支离破碎！

　　不下十几位散修，亦是如此，皆为武王巅峰，半步武皇，顷刻间，毫无悬念的凝结为冰雕破碎……

　　步落后尘的唯独通天教的长老，在轰炸的瞬间，气旋中的武气尽涌！化为了整整七道武气纱衣！才勉强保住了性命！

　　此时，通天教长老面色苍白，浑浊的老眼中，充满了不甘于恐惧，口处呼吸烟雾缭绕，现在明明是春夏交际之时，但自身却如被冰冻三尺一般！寒气直逼脊椎深邃……

　　“与我通天教敌对，鬼域将无你容身之地！”其他一些险些必过惊天一击的散修，此时已经尽数消失，通天教老者身体有些颤动，无法动弹，一抹恐惧无意升起，面部依然狰狞的对着远处缓缓登录身前的少年人影喝道。

　　“通天教，还有毒蛇宗，我都会一一拜访！如今，只要你死足以！”少年面色冷漠，眸子中杀气绽放，此时，他真的怒了，身边的人一个个父亲被俘、受伤、沉睡，重重打击，一直未曾爆发释放出来，而今，良久的沉寂，在此一并爆发！

　　龙有逆鳞，触之即杀！

　　而这一世的亲人，就是龙天逸的逆鳞，谁动谁死！将不择手段！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是龙天逸做人的准则，但若是谁想对他身边的人图谋不轨，定不惜一切代价，也要将其斩杀！没的商量！

　　“放过我，我愿提供通天教的一切信息！”通天教的长老，见先前的恐吓未起丝毫作用，一下子慌了，顿时立即改口求饶起来。

　　“不屑与你这种败类为伍！”龙天逸神色冷漠，一声冷喝，蓝色布条包裹的巨尺，凭空而现！毫无悬念的带着强悍的气劲，直逼老者头颅！

　　“噗……”

　　通天教长老，因先前耗尽全部气旋中的武气来凝结纱衣，此时，以无力回天！就连一声不甘的怒吼都未曾发出，头颅就已经如一朵血色红莲展开……

　　风，静静划过，幽婼站在少年身后，神色涌动，浅笑柔情。

　　这一日，鬼域必将轰动！

　　一时间，那些逃过这次劫难的散修，将消息透露了出来，一股热潮卷袭鬼域……

　　鬼域深处，一座华丽的古饰高楼，一间精致的小房间内。

　　“你确定一个人一击震退三十多名狠人？”一身白衣老者，面色凝重，老眸中闪过一丝异色。

　　“确切的说，是一击必杀十几名强者，其中有几人武皇二沅，几名半步武皇，及后全身武王巅峰！”一名黑衣人，单膝跪地，对着前方白衣老者说道。

　　“看来，鬼域又要风卷残云了呢……”白衣老者轻叹，愁绪万千，“不知道会不会是为了它而来……”

　　“听闻那个人很年轻，不过十七八岁，在斩杀一个二流势力的长老时，有人说逃走的几人看见那人有一把蓝色巨物。”黑影人说道。

　　“什么？！”


第二百六十五章 修罗城镇

　　白衣老者，闻言一怔，蓝色巨物？这与第三院中的那个导师夕菲所提交的资料上，貌似有些相似……

　　“蓝色巨物，黑色巨尺……”白衣老者浑浊的老眼，显出一抹惊讶，眉头跳了跳，沉思喃喃道……

　　白衣老者，名为叶尘封，是整个太平外院的院长，其修为深不可测。

　　“咚咚咚……”此时门外传来一阵敲响，打破了叶尘封的沉思，而黑影人也是凭空消失。

　　“进来。”叶尘封平淡开口。

　　“院长，传我可是为了那个人？”一位老者，面色祥和，身穿也是一套白衣，淡淡散发一抹独特的气度，显得十分不凡。

　　此人乃是太平外院副院长，吴痕。

　　“嗯。不知道你可有详细资料？”叶尘封说道。

　　“据我直属探子所报告，这是名少年无疑，而那把巨物，多半与一年半之前那个龙家三少的专属武器，有几分相似。”吴痕若有所思，平静回道，“从种种对比，唯一的疑点，那就是修为上，速度有些过份的恐怖了。”

　　“一年半之前，龙家三少才是一个小小武师，而一年半之后，居然跨越了大武师、武灵士，直飙到武王七沅，这……”吴痕老者，神色凝重认真，沉思着分析道。

　　“嗯，与我分析的一般无二，那个还未来学院就提前请假一年，并且还迟到半年的龙家三少，修为上，据调查确实有些天赋过人。”叶尘封眉目萎靡不振，有些不太肯定，最后还是否定道，“不过，一年半内跨越两个大阶段，且还直飙七个小层次，打死都不会有人相信……”

　　“再等些时日，想必便可知真相。”叶尘封轻叹，有些忧虑。

　　“不管怎么说，若真是龙家三少，就好，不然，这鬼域就要大乱了……”吴痕老脸菊花，也是有些许些惆怅之思绪。

　　……

　　鬼域，一个名副其实的充满血腥与混乱之地。

　　这里有重金悬赏任务所、高阶魔核武器兑换店、地下都兽场、盗版拍卖行等等，样样齐全。

　　至于若非要说这里混乱到了什么程度，那就只能说，大白天，时不时自己怎么突然间挂了都不知道……

　　“修罗城……真霸气的名字呢。”龙天逸与幽婼来到一处，停下了脚步，望着前方不远处，几个如鲜血深红的大字，刻在一块巨石碑之上。

　　鬼域的混乱，龙天逸自然有所耳闻，但也并不畏惧，只是为了身边的这位佳人，也不得不时刻警惕起来。

　　“走，等把你送到了安全地方，然后我再出来历练一番。”龙天逸顿时回眸轻笑，装出一抹风轻云淡的样子，不能让幽婼再为自己提心。

　　“嗯。”幽婼浅浅一笑，点头答道，并未说明，她怎可不知他的心思？所谓出来历练只不过是安慰她的借口，去那通天教与毒蛇宗，为她出气。

　　……

　　“来看一看啊！勇士们，地摊上无奇不有，好货都在这里啊！”

　　“各位路过走过的勇士们，这里有上好的疗伤丹药以及珍品药材，快来看一看，价格好说！”

　　“嗨！路过的勇士们，这里有武器强化炉，破损、折断接合、增强属性或者融合多属性魔核等等，价格合理，绝不坑人。”

　　进入鬼域第一座城镇，从而一道道吆喝声不断，让的龙天逸感触破深，要不是自己知道疼，还真以为自己做梦来到了DNF游戏里……

　　不多时，龙天逸与幽婼穿过街道上的拥挤人流，来到了一间名叫“夜来香”的客栈前。

　　“夜来香？”龙天逸在门前顿了顿脚步，低声喃喃道，而后又回头，怪异的看了看幽婼，让的幽婼一阵鸡皮疙瘩……

　　“听名字就不是什么好地方，天逸，咋们……还是再看看吧。”幽婼变得有些不自在，一脸羞而找不到理由发怒的样子，尴尬道。

　　“嘿，这可是男人的天堂啊……”龙天逸眉目跳了跳，坏坏一笑，打趣道。

　　“嗯——？！”幽婼回眸瞪了一眼，娇脸上霸气不减，强势应嗯了一声，语音拖的老长，跟着……

　　“哎哟哎哟……老婆大大大大人，小的知错，咋们立刻就走。”龙天逸一阵叫道，感觉一只手将自己那腰上的二两肉给掐住……

　　不管怎样，女人的天性在那个世界，都是不可更改，这是龙天逸的感慨……

　　“照这么下去，若是她与她们相见，那我岂不是得被千刀万剐？”龙天逸心中喃喃，有些纠结了，虽然幽婼以前表态不会介意一夫多妻，不过本能的那么情绪，还是有些排斥的，这不可置否，“唉，只能走一步算一步了呢。”

　　“什么走一步算一步？”幽婼一脸狐疑之色，美眸带着许些霸气相望，逼问道。

　　“没，没，真没。”龙天逸一脸囧样儿，连连求老婆大人宽恕，没想到自己还能潜意识下给说漏了嘴，心中懊恼纠结万分，纠结死了……

　　“说，不说我就另寻夫君。”幽婼娇脸一横，说道。

　　“你敢！”龙天逸急眼，而后瞬间就圆了个慌，一脸正色，非常认真，“刚刚我说的走一步算一步，是说尽快赶往太平学院，免得事态有变，这里实在不安全，万一你要是有个什么三长两短，叫我一个孤家寡人怎么活啊！”

　　“真的？”幽婼小脑袋轻轻一撇了，一双美眸不太相信的看着他，不过心里还有许些小感动。

　　“真的！若有虚心，天打……”龙天逸一副义不容辞的样子，说道半路，突然给生生卡死，生怕真的一道雷劈下来，于是立马刹车！

　　要知道，这贼老天对于龙天逸来说还真是有点邪……

　　“天打什么？怎么不发誓了……嗯——？”幽婼狐疑，霸气逼问道。

　　“咳咳。”轻咳嗽了下，润了润喉咙，龙天逸嘴角抽了抽，立马转移了对天发誓的话题，“若是有虚心，就生儿子没屁眼。”

　　“不行！那也有我的一半！不能生个没屁眼儿的孩子！”幽婼怒怒不平道，而后举着仟手又开始了“进攻”——掐腰……

　　“我嘞个去……”

　　顿时一阵杀猪般的惨叫声，就这么回荡在整条街道……


第二百六十六章 毒蛇宗的人

　　此时，天也渐渐昏暗了，两人一路走走停停，最终来到了一处客栈门前。

　　“鸳鸯楼阁？”龙天逸眸子扫过前方的一块牌匾，喃喃念道，“果然是个好名字，今晚就在这里了。”

　　幽婼此时沉默不语，微低着头，俏脸上泛起了许些羞红……

　　楼阁出口，人流杂乱，进进出出，皆是成双成对。

　　当然，也有个别群男共进，举杯谈讨别人的佳人……

　　龙天逸与幽婼，顿了顿，而后直径而行去。

　　“哎哟，稀客稀客呀，这边请。”刚入内，便是有一个水桶腰、八戒脸的女人上前热情的招呼。

　　“呃……”龙天逸嘴角一处肌肉，忍不住抽了抽，一脸尴尬，没想到一进来就遇见了恐龙级人物，这可不是好兆头……

　　楼阁内部并不算宽敞，仅只能容下数十章客桌而已，在鬼域这修罗城中，确实不算大。

　　而周边有一条楼梯，直通二楼与三楼的包厢，显然，这是为成双成对的人所提供的……

　　“两位，请问要喝点什么？”这位‘美女’领着两人来到一处空桌下，而后妩媚一笑，对着龙天逸眨了眨眸子道。

　　这就是传说中的“暗送秋波”？龙天逸此时额头处虚汗都有些冒出了，心里拔凉拔凉的，艰难的……开口道，“把你们的招牌好菜，全都送上来吧。”

　　说实话，两人一路飞了两个多月，路上备用的干粮省吃俭用，对于龙天逸来说，那是一种折磨……

　　不一会儿，一盘盘香到人无法控制的菜上桌，什么“魔兽荷包汤”，什么“魔核混合蛋”，什么“妙手回春骨”等等一些……

　　“来，婼儿，开始肆无忌惮的‘侵略’吧！务必干翻它们！”龙天逸一声说完，跟着就开始狼吞虎咽，幽婼儿也是开始行动。

　　十分钟不到，桌上顿时就一片狼藉，可谓一粒不剩，全部消灭，“死伤”惨淡……

　　“呕……”龙天逸抹了抹嘴角，再拍了拍肚子，一声饱嗝响起，吃的那是一个香，而后对着身旁的佳人道，“走，租间黄金包厢，不然今晚无着落……”

　　“掌柜子，这个月的守护金额该收了！”就在龙天逸与幽婼起身，准备寻一间空房之时，三道人影从楼阁外吆喝着行至进来。

　　为首的是一位中年男子，粗眉大眼，眼皮额头上有一道明显的魔兽爪伤痕迹，让的其看上去更是狰狞了几分……

　　天，已经朦胧近黑，楼阁四周不少的月光石也是起了作用，让的内部一片堂皇。

　　“这个是毒蛇宗的人，今日又来讨债了。”

　　“毒蛇宗可有点不好惹，是鬼域五大巨头之一。”

　　“不过他们这样也是有些过了，每月金额都要数十万啊！”

　　“唉，这些都与我们无关，还是静观其变吧。”

　　三道魁梧的身影，一身同样的服饰，迅速走进，顿时众人大气都不敢出一声，皆只是低声私语，生怕惹祸上身。

　　众人私语，逃不过龙天逸的耳朵，闻言是毒蛇宗的人，嘴角扯起一抹诡密的幅度，神色淡定，并未说话，对幽婼示意坐下，静观其变。

　　“哟哟哟，原来是毒蛇宗赫赫有名的悍将特码尔，今日阁主不在，小女子也不敢擅自汇款呀……”就在众人皆寂之时，一个水桶腰、麻婆脸的女人，装着特别妩媚的神色，勾引的对着那个魁梧的头领说道。

　　“呕……”

　　龙天逸差点翻白眼，干呕一声，不知为何，见了这女人，心里就有种骂娘坑爹的冲动……

　　而来着，那个名为特码尔的魁梧中年人，也是满头黑线，眉目跳了跳，大是有种举手拍死面前这个肥婆恐龙的冲动，不过，最终还是忍住，面布狰狞喝道，“今日不管如何，一个时辰之后，若是交不出一百万金币，这个鸳鸯楼阁就从鬼域除名！”

　　“特公子，您看您说的，您身为一名魁梧的大男人，有何必动粗呢？”水桶腰的女人见特码尔动了真格，眸子有些忌惮起来，旋即讨好妩媚说道：“要不小女子叫几位上好姑娘来让您舒服舒服？”

　　“各位无关勇士以及各位佳人，若是不想无缘无故牵连，那就请另寻地方吧！”特码尔没有理会那个恐龙，眸子扫过全场，平淡的口气中有些轻视，但也有所保留，毕竟，鬼域中也有不少强者散修。

　　“唉，我说特公子，做人留一线，日后好相见，不能太绝啊，要是实在不行，小女子愿亲自陪特公子一宿如何？”水桶腰恐龙级的中年妇女，眨了眨眼睛，像是做了很大的决意，忐忑说道。

　　若是仔细洞察，那恐龙女人眼角下处，还有一颗红痣，说话间，还一跳一跳的，颇有节奏感……

　　特码尔眼前布满黑线，青筋直跳，特别是听见“要是实在不行，小女子愿亲身……”这句的时候，终于忍不住了，抬起巴掌，啊的一声，拍向恐龙女人。

　　“啪！”

　　然而，此时的一幕众人皆是面色大变，目瞪口呆，一个眉清目秀的黑衣少年，一只还有些稚气的手掌，挡住了特码尔的大手。

　　“你就是毒蛇宗的人？”龙天逸眸子平淡，然而平淡中却又有一抹慑人之感，让人不由的全身发毛，特别是此时的特码尔。

　　“你是谁，尽敢很我毒蛇宗的人过不去？”特码尔面色有些难看，然而更是心惊的是自己居然没有看穿这黑衣少年的修为，且一只手就能接住自己武王巅峰的一击，可想而知……

　　龙天逸如今虽是武王八沅，但轻易接下武王巅峰的一击还真是有些玄乎，不过在绝情谷的几个月里，自身的碎体基本上已经触摸到了四重天高境，隐隐有种触摸到五重天的感觉。

　　若是肉身达到五重天，那么就相当于与武皇的肉体一争雌雄！自然，接下这武王巅峰一击，也就不算太吃力……

　　“毒蛇宗？那是什么狗屎地方？”龙天逸平淡的说道，一副很是认真讨教的表情，开口道，“不会连一坨狗屎都不如吧？至少狗屎还没人敢去踏。”

　　众人闻言变色，皆是为那个少年身体一抹担心，从而也有个别人幸灾乐祸。

　　“无知者无谓，连毒蛇宗都不曾听说，一看就是刚刚来到鬼域的傲气公子爷。”

　　“唉，看来不知哪家贵族豪门又得筹办丧事喽……”

　　“最好立即被特码尔干掉，他旁边的那个女人不错。”

　　“啧啧……确实不错呢……”


第二百六十七章 对碰！

　　“你这是在找死！”特码尔面布狰狞，狠言道，但也许因先前一击被他轻易而接下，心中有所顾忌，并未立刻动手。

　　“哼。是吗？”龙天逸轻笑，轻蔑的眼神扫过，充满了狠意。

　　毒蛇宗，便是那绑架幽婼的帮派，而如今自己还未亲自登门，便是此地遇上，怎能放过？！

　　“一个卑贱的修士，也敢亵渎我毒蛇宗！真是该死！”特码尔身后一位中年人，此时看不惯那个少年轻蔑的神色，怒喝道，踏上一步，显得蠢蠢欲动。

　　但却被特码尔上前挡住，示意不可。

　　“年轻人，不要自负过头。”特码尔神色涌动，而后稳了稳心中的那份愤怒波澜，平静了下来，开口说道，“而今我毒蛇宗是来收守护费，还请你不要插手。”

　　“守护费？”龙天逸带着那一抹玩世不恭的幅度，假装不解的反问说道，“天下皆公，你们这是以势欺人！是在与天下为敌！”

　　不得不说，龙天逸还是有二两口才，一句话便是瞬间将毒蛇宗立足于与天下为敌的位置上。

　　不少没有散去的佣兵壮士，皆是点头示意，说的好！

　　数十年来，毒蛇宗确实是做的太过了，以势压人，不断剥夺他人的稀有东西及物品，而一些毒蛇宗的长老后裔子孙，更是光天之下强抢民女的案子不再少数。

　　多年下来，积累不少怨气，十几年前也不是没有人反抗过，但最终结果，惨烈无比，起义的是一些散修佣兵，最后无疑，没有一个人活下来……

　　“好，说的很好，不要让我逮住你！”特码尔眼神阴沉下来，咬牙狠语，很是狞人，“我们走。”

　　“别，本少可还未叫你们走呢……”龙天逸眼神轻萎靡了下，淡淡说道。跟着，猛然动手起来，出手之不备，让的特码尔有些措手不及！

　　龙天逸武气狂涌，黑袍披风无风自动，双手捏拳，就是向前带着狂暴的气劲与力道轮了上去！

　　“你！”特码尔面色难看，说不出话来，仓促转身武气纱衣结起，双手挡在胸前！

　　“呯……”

　　一道不算太大的对碰声响起，荡漾鸳鸯楼阁之内，特码尔也是当场被震退数十步，才勉强稳住下来。

　　此时内阁气氛十分安静，众人见之无不瞠目结舌，一脸震撼！

　　这少年是谁？居然一拳让一个武王巅峰的人倒退十几步，落入下风！这是众人纠结的心声。

　　当然也有个别比较稳重淡定，看出了先前少年是偷袭，所以才至此一幕。

　　不过，他们脸上也仍是惊异不定，这个眉清目秀的少年，看起来不过十七八岁，而刚刚就算是偷袭，但能让武王巅峰的毒蛇宗特码尔倒退十几步，至少也得不比特码尔弱多少才可以，难道说……

　　个别有些见识的佣兵勇士，越想越觉得心寒，一个十几岁的武王？这是什么概念！就算是太平学院里，恐怕也就屈指可数吧？

　　“小辈偷袭！算什么本事！”特码尔被震退退后十几步，身边的一个魁梧中年人惊了秒钟，而后大声呵斥道。

　　“跟你们毒蛇宗的人，不需要光明磊落。”龙天逸平淡说道，而后立刻闪掠，瞬间出现在了那个开口的中年人身旁，一把掐住喉咙，提了起来：“一个刚刚步入武王的蝼蚁，也敢在本少面前嚷嚷！”

　　“你！……噗呲！”

　　中年人话未说完，龙天逸便是手指用力一掐，暗劲传入对方的喉咙，顿时胫骨寸断，失去了生机……

　　对于毒蛇宗，他没有任何手下留情，原因只是它曾经伤过自己的女人，仅此而已！

　　“杀！”另一个于特码尔一起来的中年人，一声爆喝，眼睛血红，身为毒蛇宗的人，何曾有人这样被人轻蔑、凌辱过？！

　　不过，不管怎样，结果毫无悬念，龙天逸一拳爆碎了他的天灵盖，当场炸开。

　　“哼，不知死活，一个三沅武王也跟本少叫板？”龙天逸撇了一眼，便不再看，淡淡说道，武气很是顺其自然，像真的只是踩死一只蚂蚁而已！

　　“竟敢如此肆无忌惮！鬼域将没有你的容身之处！”特码尔气急败坏，但也忌惮不已，跟着就转身离开。

　　龙天逸平淡一笑，“我叫药天，你们毒蛇宗以后还是自己了断，不然就别怪本少亲自登门，杀个干净！”

　　众人面部惊恐万状，心里大是感叹，这小子简直太嚣张了！从而嚣张的又是这么有气度！

　　特码尔的离开，龙天逸并未阻拦，现在要的就是这场风波四起，从而达到鼓动一些反派崛起。

　　“这位小帅哥就是不凡呀，刚刚真是多谢小帅哥了……”水桶腰、麻婆脸上一颗痣的女人顿时说道，柔情韵味十足的声音，刚刚好从这诡异而安静的环境中响起，每个人都是清清楚楚，“为了表达这位小帅哥的大嗯，今晚，小女子处女之身，就是你的了……”

　　“呕……呕……呕……”全场一片狂吐！

　　龙天逸更是眼线一黑，差点没倒栽过去，额头狂汗，小手狂拉侧身后捂嘴狂笑的幽婼，示意救命……

　　“怎么？本姑娘不美吗？”她还是不以为然，非常淡定的说道，“我可真还是处女哦……”语气像是在勾引一般……

　　众人晕菜，龙天逸更是憋屈，终于是忍不住了，实在她妈坑爹啊！一巴掌就抡了过去，“你他妈要不是处女，这世界就真没处女了！”

　　很简单的一句话，众人开始还有些不解，不过一会儿便是知晓，恍然狂笑，为那个少年默哀，这货实在太衰了。

　　“没想到公子的手，与小女子的肌肤亲密接触，真是，深感荣幸。”那个水桶腰的女人一脸陶醉，众人全部跌倒。

　　“这简直就是她妈的小受！”龙天逸心里骂道，牵着幽婼直奔二楼，随便找了个房间，明日一早再付金币，不然再这么和那女人折腾下去，怕自己忍不住，不小心宰了她。

　　“婼儿，刚刚为毛不救我？”进入房间内，龙天逸萎靡起双眼，替刚刚打抱不平。

　　“哼哼，就是让你尝一下苦头，怎么样，你还敢吃了我不成？”幽婼就是一个十足小霸女，满不在乎的说道。

　　“看我敢不敢吃你，嘿！”龙天逸邪气的笑了笑，而后猛然将幽婼抱了起来，直奔佳床，将幽婼压在身下。

　　“呀……不要啊……”幽婼针扎，有些慌神。

　　“幽婼。”龙天逸双眸此时尽显柔情，叫道。

　　“怎……怎么了，天逸。”幽婼见此，顿时有些搓搓不安，美眸闪动，小心问道。

　　“我爱你。”


第二百六十八章 才值一百万金币？

　　第二天清晨，事情一切都如龙天逸所料，一场风波卷袭鬼域，一时间风起云涌！

　　“嘿！听说了吗？一个叫药天的少年，抬手居然灭了毒蛇宗的两个人！真是英雄出少年啊！”

　　“听说了，真是好气魄，杀的好！毒蛇宗的人平时所作所为，终是要有恶报了！”

　　“哈哈！杀的痛快！这气在老子心里憋了好几年了！”

　　“别急着庆幸，一个少年而已，多半是个不知世面的小屁孩，结局已经注定，他不会活着离开了。”

　　“嘿！敢在太岁头上动土，气魄实乃让人叹服，但毕竟是一个人而已，一只蝼蚁怎敌得过猛兽？”

　　“这你就不懂了，听说他只是一人一招，便是击杀一名武王，你敢说你能做的到？”

　　“就是那个毒蛇宗的十二能将之一的特码尔，就在当场，眼睁睁的看着两个随从被杀，也不敢轻易出手。”

　　“据说那两个随从可是跟了特码尔几年的，多少也些感情，是他的左右手。”

　　“这个名叫药天的少年，敢明目张胆动手，想必有什么庞大的背景，不然是个聪明人都不会那么找死。”

　　“错了，他并没有背景，与他一起的只是个女人，修为平平，甚至还是他的负担。”

　　……

　　“嗷呜……”昨晚狂战了大半夜的龙天逸，顿时揎开被子，半身光着膀子立起，伸了伸懒腰，灰色的双瞳坑爹的眨了眨，睡的甚是舒坦……

　　“幽婼？”龙天逸看了看，注意到了旁边的佳人，没想到幽婼比自己还先醒来，顿时开口有些愣道，“怎么这么早就醒啊？”

　　幽婼美眸含情脉脉的望着身旁的少年，并未说话，双手捂着被子绑在胸前。

　　“怎么，昨晚不带劲？嘿嘿……”龙天逸邪笑，邪气凛然的说道，在幽婼眼里，这厮就是个名副其实的“猥琐男”。

　　“去你的，流氓。”幽婼瞪了一眼，嘟着小嘴埋怨道，昨晚太用力了，今天都还有些余疼呢！

　　“嘿嘿。”龙天逸坏笑了笑，而后下床穿衣，眉清目秀的脸颊上，显出一抹平淡，很是自然说道，“我知道你在担心什么，放心，我不会有事。”

　　“嗯。”闻言，幽婼俏脸上变得柔和许多，并未多说什么，只是点头，因为她相信自己的男人，没什么能难到他。

　　不多时，两人皆是穿衣，走出了房间。

　　“掌柜子，赶紧让小二弄几道小炒。”在内阁中，随便找了一处坐下，龙天逸叫道。

　　“哎……小帅哥起来啦？！昨晚怎么就跑了呢？嗯哼哼……”昨日麻婆大姐顿时出现，柔情蜜意的暗送秋波道。

　　“你……大爷的。”龙天逸一阵黑线，低声憋屈的骂了一声，暗暗叫苦，自己怎么就没想到还有这女人呢？！自己傻逼居然还在这里吃早餐？！

　　“小帅哥，等着啊，今日为表昨日相救，这顿救由小女子请客了。”水桶腰麻婆脸的女人，自称小女子，转身一扭一扭的向着一处而去。

　　“幽婼，咋们还是去另寻个有点情调的地方吧？”龙天逸带麻婆阿姨走后，转头苦着脸，对着身旁佳人道。

　　“哼哼……”幽婼小嘴一唓，面带微笑，很是和善。

　　不过在龙天逸看来，要有多邪恶就有多邪恶，转店是没戏了，顿时嘴角抽了抽，眉目跳了跳，心里苦逼抱怨：苍天啊！大地啊！你们这是要哪一出啊！

　　半个小时的功夫，一盘盘香味可口的魔兽肉就上桌了，麻婆阿姨也并未再打趣纠缠，总算是让龙天逸安安分分吃完了晚餐。

　　“小友请留步。”就在龙天逸起身同时，一处走来一个人，顿时喊道。

　　这个人一脸菊花似的面容上，有许些祥和之气透出，一身并不华丽的衣袍，年过六旬多矣。

　　“请问您是……”龙天逸深邃的眸子向着老者望去，心里震动，这个老者很可怕，自己居然未能看透其修为，曾经见顾星辰时，有过这种感觉，虽然没有那般强烈，但也恐怕修为也不比顾星辰老前辈弱多少……

　　“小友不比多心，老朽乃是这鸳鸯楼阁的创始者。”老者平淡的眸子中，没有一丝异样，一眼便是看出了龙天逸的顾虑，笑说道。

　　“原来如此，不知前辈有何指教？”龙天逸闻之是楼阁阁主，神色柔和恭敬了许些，但也有着最低层的警惕，万事无绝对，要是别人冒充，那就不妙了……

　　“昨日多谢小友相助，老朽是有一则消息告诉你，外面毒蛇宗已经在黑手悬赏榜上，贴了你的画像，你现在的处境很危险。”老者说道。

　　“黑手悬赏榜？”龙天逸有些狐疑，喃喃说道。

　　“对，在黑手悬赏榜上，你的命，值一百万金币。”老者笑说道。

　　“才一百万金币？”龙天逸皱了皱眉目，而后不平说道，让的几位正在做菜的佣兵都是裁掉锅，“这也太少了点吧？本少的命硬的很，怎会只值一百万金币！他大爷的！”

　　此时，清晨内阁中也是有少许人也，各个都晕菜起来，吃着吃着就喷了……

　　老者也都是老眉跳了跳，而后正定的说道，“虽然你的天资的确非同一般，老朽今日得见也是深感意外。”顿了顿，“不过想以一人之力，来抗群兽之威，这有些不太现实，毕竟小友身边还有一位佳人，若是不嫌弃，老朽有一处，可暂为两位提供。”

　　面前的老者是诚心的无疑，龙天逸当然也是看的出来，心中也是有些想法，毕竟现在全域的黑客，有大半都在寻自己，所以不得不有些担心幽婼的安危，暂时的分别，也好过此时在自己身边。

　　“那我的这位佳人的安全就有劳前辈了。”龙天逸对着老前辈拱手道，而后转身，对着幽婼，“婼儿，咋俩先暂时分离一段时间，等我宰了毒蛇宗，立马回来接你如何？”

　　幽婼美眸煽动，看了一会儿面前的少年，旋即轻点了点头，而后忍着泪痕，逞强道：“要小心点，若是你敢死在本小姐前面，本小姐立马下去找你算账！哼！”

　　龙天逸抹了抹幽婼额头，单手一把搂住其柳腰，在其耳边说道，“放心吧，我的命硬的很，在父亲未救出之前，不会倒下。”

　　“嗯。”幽婼轻语，靠在少年肩头，眼角终是忍不住，流下了少许，因为她知道，虽然是处在同一域，但是这一别自己心里也不太有底了，鬼域的恐怖血腥，她也是在自己爷爷那里听过传言……

　　良久后两人松开，龙天逸转身在次对着那位阁主老者，一脸认真，不再有丝毫玩世不恭，说道，“前辈，一定要保证她的安全，若是有一点失足，就算天王老子我也不会放过他，请恕晚辈言出不敬。”

　　“老朽也是从你个年岁走过来的，爱人心切，实乃真性情。”阁主老者笑了笑，并未有因他的言行举止而有所皱眉。

　　交代了一切，龙天逸也算是彻底放下心来，因为已经老者通过了试探，刚刚若是老者因自己的言语有所意动，自己是绝对不会放心把幽婼留在这里。

　　旋即，龙天逸没有脱离带水，大步的行至而出，进入了大街上的人流之中，消失在了幽婼的视线之内……


第二百六十九章 路遇黑客来袭

　　龙天逸进入人流，迅速消失，一路向西，脱离修罗城，向着一处鬼域邻边魔兽森林飞奔而去，并未深入鬼域。

　　他知道，一个二流势力的通天教，长老级人物修为都是武皇三沅，那被称之为鬼域五大巨头之一的毒蛇宗，底蕴将有多厚？这实在难以想象。

　　如今，进入魔兽山脉并不是龙天逸的长久之计，自己只是想找个安静的地方，处理一件事情，从绝情谷到这里，那份诡异感还是屡次浮现，而源头，真是那好不起眼的沉棕色的古普卷轴……

　　修罗城的一处，魔兽山脉入口。

　　“听说那个药天的少年的人头，可一百万金币啊！真是令人心动！”

　　“切，心动？你要是想自找没趣，倒是可以试试，说不定他到时候还可以给你一个合理的死法。啧啧……”

　　“鬼域看来平静的有些年月了呢，如今一个人头值百万金币的并不多了。”

　　“还是别幻想了吧，这些都是留给那些实力强大，而且还不怕死的黑客准备的，咋们这些佣兵，还是老老实实的宰些低阶魔兽得好。嘿嘿！”

　　“说的也是，走，上路。”

　　龙天逸并未掩饰自己的容貌，只身来到这处通往山脉的入口，此时停下了脚步，听闻着各种讨论。

　　而后摇了摇头，虽然第一步如自己所料，但也并未听闻有关反派人士闹起的风波，这倒是有些意外。

　　龙天逸本想鼓起一方反派勇士，然后合力报团，准备给毒蛇宗致命一击，即使不能让其彻底灭族，也得让毒蛇宗大出血！

　　龙天逸自认为不是什么胸怀天下的伟人，但是为了自己的女人，也要拔了这个在鬼域胡作非为的毒瘤！不然不说对不起天下，更是对不起婼儿那数十天受过的委屈！

　　“出乎意外呢，看来火药还是不够到位，嘿。”龙天逸清澈的双瞳，轻抬了抬头，望向天际一方，低声自喃道，而后轻笑，嘴角处扯起了一抹玩世不恭的幅度……

　　龙天逸此时一步一步行至出口而去，平淡的擦过人流，走向魔兽山脉。

　　时以中至，太阳也是火红有些过分，喧哗声，吆喝着组队声，接连不断，有一少部分眼力不凡的佣兵，顿时注意到了那个少年……

　　“天呐！那个少年，不就是黑榜上排上前几的药天吗？！”一个佣兵顿时眼睛睁的老大，不可思议的叫道，“他竟然就从我身边经过！太震撼了！居然先前未注意到！”

　　一鸣惊人！不少佣兵皆是属目望向那步入魔兽山脉，越走越远的少年背影，心里甚是激动。

　　“那就与鬼域五大巨头之一毒蛇宗叫板的那个药天少年？”

　　“嘶……看他样子像是要进入深处啊！”

　　“果然有些本事，只身步入魔兽山脉深处，试问我自己，定是没那气魄！”

　　……

　　进入深处，树木环绕，枝叶茂密，阳光通过茂密枝叶重叠的细缝中，挥洒在点点幽草凹凸不平的地面之上。

　　微风轻拂，树枝晃动，地上的斑斓点点，如星辰闪耀，甚是给人一种行走在无尽虚空的宇宙之感，华丽而生动。

　　龙天逸，静静的向着前方悠悠自然的走着，从而嘴角却是在此时掘起，轻笑道，“还不显身么？不得不说，你这黑客，做的太失败了呢……”

　　唰唰唰！

　　一道黑色身影闪掠，出现在了龙天逸的身后，全身包裹，密不透风，只露出一双许些凌利充满杀气的双眸，此时显出一抹异样，“果然有些不凡，居然能洞察到我的存在。”

　　“不过，你的头颅值一百万金币，比那几个家伙好虐的多了，所以不要怪我以大欺小、扼杀天才了！”黑衣人不带龙天逸回话又道，而后说完，手握一把冰属性的利刃长剑，向着前方的人影，强势斩去！

　　嗖嗖嗖！

　　“就你？一个武王巅峰，这显然还不够。”龙天逸风影决开启，一闪避过，而后在某一处出现，清灵的眸子深邃中，显出一抹轻蔑与强势。

　　或许以前，龙天逸这样对比自己境界高的，那必然是装逼，而如今，有了异火，加上“烈焰控”这一杀手锏，再加上有了异火，风之殇与落叶秋波也可以得到进一步进化！爆发出来的力量难以想象！

　　诸多底牌尽出，龙天逸相信，面对一位五沅武皇强者，也有一战之力！况且最近还名副其实的斩了通天教的一位长老，虽然那是天时地利人和占尽，但那也始终是条三沅武皇不是？

　　“哼！黄口小儿！别以为隐了修为，修了速度秘法，就足以自傲！”黑衣蒙面人，面布狰狞，黑色煞气的眸子中，透露几许凶色，顿时不屑吼道，“今天，老子就要让你知道，什么是现实！”

　　声落人动，武气顷刻间爆发，武王巅峰威压丝毫不掩饰的倾巢出动，压的龙天逸确实有许些恍惚所以，心里有些凝重，黑客果然是黑客，比起一般武王巅峰，还是有些手段。

　　“那本少也就告诉你，什么是逆战伐仙！”龙天逸不屑说道，而后眼神凝重而犀利，杀气腾腾！让的黑衣人瞬间有些心里发毛。

　　但是，这也不是让他放弃就在眼前一百万金币的理由！况且，黑衣蒙面人并不相信，还真有人能跨越极限，这不符合逻辑！

　　“什么逆战！老子不吃那一套！”黑衣人很固执，手握冰属性的长剑，浅蓝色的武气缭绕剑身，瞬间向着前方少年扑去！

　　“呛！”

　　谈指间，一把蓝色布条包裹着的巨物，凭空出现，与之发出一阵刺耳的对碰声！

　　黑衣蒙面人，双眸闪过一丝异色，身形极速后退，“没想到你还有点能耐。”

　　“笑话，用这种口气对本少说教，你、还嫩了点……”龙天逸嘴角勾起一抹幅度，不屑道，而后后脚根轻点，身影瞬间闪掠，单手携着重达五百斤的巨物，冲向黑衣人！

　　“流星雨！”黑衣人见此，双瞳极度收缩，没想到面前这个少年，居然这么恐怖，然而，在那蓝色巨物出现的瞬间，貌似有种熟悉的感觉升起，但这种熟悉却很是不详！

　　黑衣人感受到了巨大威胁，瞬间发出了致命一击，施展了自己的必杀技！


第二百七十章 反杀！

　　随着黑衣人的一声喝下，单手震利刃，虚空前顿时一片光芒闪现！一柄柄浅蓝色的飞刀小碎片腾空聚集显出！闪烁着刺眼的浅蓝色光芒！让人生畏！

　　初显时，龙天逸眉头微紧，感到了一抹危险气息，不过，随后消失，从容不迫！单手抬起巨尺，向着黑衣人横指道，“这也算流星雨么？”

　　碎片如利刃，在虚空起伏不定，闪闪玄光，蠢蠢欲动！

　　“哼，我本想留你全尸，看来留下一头颅足以！”黑衣人大吼，深蓝色的武气再次向着虚空前汇聚，顿时那些璀璨的小刀碎片更加闪亮起来！

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　瞬间，黑衣人全身一阵，无风卷凋叶，气势汹汹！虚空无数锋利的小碎片涌动！如一条江河卷动，向着前方少年强势袭去！

　　龙天逸眼神凝重起来，但只身还是未动分毫，双手在那无数如流星般的碎片近临之时，飞快结印！

　　“唪！”一声轻响，一团蓝色火焰显出！在龙天逸的虚空前，瞬间化为一柄实质的火焰圆方盾牌！

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　霎时间，发出一连串巨响，方圆千米内，无数飞禽走兽震动！

　　每一块蓝色小碎片撞击蓝色盾牌，都如陨石坠落一般，实在让人震撼！

　　龙天逸在此时眉头也是紧锁了锁，也是有些吃惊，若非刚刚并未小视，不然若是先前用黑风尺来格挡，后果必然很严重！

　　“轰轰轰……！”

　　轰炸声仍在继续，而龙天逸身前的那么六阶魔兽兽火演化的盾牌，光泽明显有二两暗淡了去，而那无数碎片流光却不曾减少！持续下去，必然重创！

　　“嘿，小子，这就是现实！武王巅峰的我，加上玄阶高级武技，你还能奈何？”黑衣人顿时轻蔑说道，眼眸中暗放阴光，“虽然不知你的修为如何，施展的武技也确实让的我有些惊异，但这还是不惧让我收手。啧啧……”

　　“够不够不是你说的算！”龙天逸眼神凝重，平淡回到，而后全身一震，武气狂涌而起，注入蓝色盾牌之中，顿时光泽缓缓变淡的趋势，停止了下来。

　　“嘿，这根本就是徒劳！斩杀你，现在只是时间问题而已！”黑衣人不屑一顾，像是吃定对面的少年，毫不在意的轻蔑得瑟道。

　　“哼。”就在这时，龙天逸冷哼一声，一抹邪气的幅度挂起，“现在就这么肯定，也未免太早了点吧？”

　　龙天逸面色凝重，双手飞快交替，互相换动，诡异结印，顿时蓝色火盾，像是分身一般，抽离出来一部分，化成一头凶兽！驾驭虚空之上！

　　“吼……”

　　一声巨鸣，火焰魔兽形态，顿时强势向着黑衣人撞击而去！四蹄踏流星，虽然不足以称庞大，但气势长虹，无人可挡！带着一股爆炸性的恐怖力量！冲之而去！

　　黑衣人顿时瞳孔收缩，瞬间感觉到了死亡气息在自身蔓延，看见那头火焰化成的狂暴魔兽，脑海中，瞬间就想到了四个字，龙家三少！那个刚临鬼域就卷起风云的少年！

　　“没想到是你！”黑衣中年人瞬间就散去了“流星雨”，收手转身就想逃，此时冷汗凉透了后背……

　　“既然来了，就不要走了！”龙天逸在流星雨消散之际，火盾瞬间虚化，全力掌控那头蓝色火焰魔兽！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵破风声响起，演化的火焰魔兽，速度变得快速起来，瞬间就要赶上那名黑衣中年男子！

　　“不！”黑衣中年男子顿时怒吼！心中不甘！刚刚若是不逃，也许还可一战，但现在，却是被追逐的就连施展武技的时间都没有！

　　“轰！”

　　某一时间，一声轰响，方圆十里的魔兽山脉震动，浓烟缭绕，一位武王巅峰，就此落幕！连哼的声音都未曾发出……

　　然而，就在轰响声升起之时，不少佣兵皆是一惊，朝着那一处灰烟升起的地方望去，各个惊骇不定。

　　“难道有人遇见了四阶魔兽？那可是相仿武王的存在！”

　　“这明显是武王以上层次的波动，那个人与魔兽应该相仿，未曾有皇者级的波动，到底是谁人这么逆天，居然同阶级下与魔兽抗衡硬捍？！”

　　“这得多么逆天？要知道魔兽躯体与生俱来就强悍如斯！而此人居然在同层次上，与它强撼！”

　　“走，去看看！”

　　众多佣兵，心中不平，纷纷嚷嚷，要一观真像，向着波动源头速速前去。

　　然，龙天逸已经向着魔兽山脉的深处行至而去，寻找一处隐蔽之所，然后揣摩古卷。

　　“天呐！这不是一人一兽，而是两个武王层次的人在打斗！”有人到了波动的源头，捕捉到了周边的一些痕迹，顿时恍然惊道！

　　“那里有一具尸体！”此时又有佣兵发现，顿时瞳孔收缩，惊喊到。

　　顿时众多陆续敢来的佣兵，皆是属目望了过去，果然，一具血肉模糊的尸体出现在视野中。

　　“看那零碎的黑色布料，这个人，应该是个黑客！”

　　“能称为黑客的人，定然有他过人之处，一般黑客出手，失手的例子几乎很少。”

　　“然而能让黑客失手的，而今鬼域也只有那黑榜上前几的，屈指可数了。”

　　“难道说……黑榜上前几的人，在这魔兽森林里？”

　　“不久前，有人曾见过一个，不知道是不是，那个在黑榜前二十之内的新人，药天！”

　　闻言，众人一阵心惊！若是真的，那么这个少年有多么逆天？年龄不大，却有这等战绩！

　　“在鸳鸯楼阁，抬手就震杀两名武王，虽然那两名皆是刚刚步入武王层次不久，但也足以骇人听闻了！”

　　“而今，这个黑客，我能肯定，必然不是武皇也是个武王巅峰层次的强者！”

　　“周围有烧焦的痕迹！”有一佣兵顿时注意了周围很久，顿时说道，然而，也就这么一说，让的众人皆是有些震惊起来！

　　这一切的一切，连合起来，与那个最近人气火爆的少年，龙家三少，竟然一般无二！

　　“同为少年，年龄皆是不大，一个抬手可斩杀武王，一位则一击必杀十几名黑客及通天教的一位长老！”

　　“而且，两者皆是玩火！上次龙家三少那一击便是有人闻是火焰化成！而今，也是有许些烧焦痕迹！”

　　“错不了，药天、龙家三少，两者就是同一人！”

　　石破天惊！这一消息，像是脚底擦油，卷袭整个鬼域！无人不惊！

　　在近日来，早已被一些在那次逃脱的黑客，透露了那个那一战的少年真相，听闻就是天幻龙家的第三子！

　　而，他们没想到的是，这个龙家三少居然如此逆天！先是招惹了鬼域二流势力通天教，现在居然又扛上了一个更为强大的宗派！如今还将接下悬赏任务的黑客，给反杀了！

　　这是要逆天啊！？这是众人心中一大惊骇疑问……

　　龙天逸在这一消息透露后，其中也是取的了莫大的好处，威慑力无限，不少黑客想接下杀他的悬赏任务，都得掂量一二了呢。


第二百七十一章 力捍五阶魔兽！

　　天色朦胧，魔兽山脉也是变得许些冷清，不少组队的佣兵差不多皆是离去。

　　龙天逸来到了魔兽森林深处，无意间寻到了一个不大不小的山洞，很是隐蔽，一般人等不可发现，周围灌木丛林，青石凌乱，给人许些荒凉之感。

　　站在洞口前，龙天逸并未马上进入，因为，照着周边迹象来看，这里是某种魔兽的巢穴。

　　“吼……”一声兽鸣顿时顷刻间响起，龙天逸眉头一皱，瞬间倒退了几十米。

　　“可恶的人类！来本皇洞府作何？”洞穴内传来一声怒吼，气势逼人。

　　龙天逸有些恍惚，能开口说话，看来这头必然达到了五阶，相当于武皇层次的强者！

　　“就是不知道是刚晋级，还是有了些时日。”龙天逸面色归于平淡，有些顾虑，低声自语道，然而灰色的眸子还是盯着前方洞穴。

　　“可恶的人类！快滚！”洞穴中又是一声怒吼声传出，有些不耐烦，但其还是没有现身。

　　“本少爷只是路过，想借一宿，还请行个方便，如何？”龙天逸顿时轻笑道，但内心并未放松，此时语气中不夹一点瑕疵，很是自然。

　　想魔兽借宿，这是何等气魄？！要是传入鬼域，那不得炸翻天！

　　自古以来，魔兽与人类不说不可并存，从古斗到今，从来都是不死不休的敌人，魔兽的骨骼皮肉，对于人类来说，可以换金币，而人类对于魔兽来说，人类也是他们的盘中餐而已，互相循环，似乎形成一种不可思议的生物链！

　　而此时可谓天生大敌，却有人敢来借宿？这尼玛还让不让人活！

　　“区区卑贱的人类，今日你就别走了！”洞穴中，语气虽然不想先前那样暴怒，但似乎很是绝对！

　　“嗖嗖嗖！”一头虎头蛇尾，背后生着四只透明大翅膀，从洞口飞出！冲上空中，硕大的绿色兽眸，盯着下前方的瘦小黑色身影，在这朦胧的天色中，显得有些若有若无。

　　“一只蝼蚁，也敢对本皇不敬，看来人类是越来越嚣张了！”空中的硕大身影，发出不屑的怒声。

　　“嘿……”当这头魔兽出现之时，龙天逸面色顿时缓了不少，心中也是有了几许把握，不以为然道：“只不过是刚步入五阶的牲口，也敢妄自称皇？”

　　“吼……”虚空上，那头魔兽发狂，如今已经实力达到五阶，堪比他们人类武皇层次的强者，试问鬼域之中，谁人敢小视？！

　　望着虚空上那头魔兽，龙天逸眼神萎靡起来，黑尺在手，顿时喝道，“愤怒并不是力量的源泉！受死吧！”

　　“该死的人类！”魔兽一声爆喝，开始动作，整个身影就如那闪电一般，俯冲至那少年！魔兽体质天生强悍，这是天下皆知之事！

　　“轰——！”

　　当那头魔兽临身之时，龙天逸并不退缩，抬起巨尺横空一档！顿时响起一道震耳欲聋的碰撞声响起！

　　龙天逸身体极速倒退，握尺的双手，此时被震的发麻生疼！

　　被震退数十步后，龙天逸后脚猛然踏地，稳住了身影，眉头微皱起来，生平第一次独自遇到了这么强悍的对手，这不得不让他认真对待起来！

　　从而，他进一步的知道了武王与武皇之间的差距，当初一击斩杀众多黑客及通天教长老，也只是侥幸而已！

　　那次几乎占尽天时地利，抽空自身的全部武气，凝结了最强势的一击，战后，自己也是差点晕死过去，无非有吃不完的回气丸，才渐渐恢复。

　　“没想到一个人类，也有这般的肉身！”那头魔兽绿色的眸子闪动，显出几许异意，森然的说道。

　　肉身和灵魂一样，在这个大陆的常识中，只能随着修为的提高，才能变强，从而肉身能比自己修为还要强大的，在这大陆中无非只有两字之称，那就是妖孽！故此才被人又唤“修体者”！

　　一般武者虽然也有煅体，但若是遇见一个修体者，就算是同样的体魄境界内，在不动用武气情况下，最后结局显而易见，那名武者必然悲剧……

　　“见笑了。”龙天逸黑色长袍微动，而后霍然前脚一踏，巨尺顺手斜下，朝着前方魔兽，轻邪一笑，说道。

　　“哼！狂妄！”那头五阶魔兽见对面少年轻蔑的表情，顿时怒喝，身影再次闪掠，挥动大爪，向前逼去！

　　“呛！”

　　一道清脆的对碰声，一闪既逝，这次，龙天逸并未小视，挥动巨尺与其大爪相碰瞬间抽离，减少其劲力传送，身影速度而去。

　　“吼……”那头魔兽一声怒鸣，觉得面前这少年这种战法，是对高贵自己的屈辱！不可饶恕！而后再次挥动硕大的兽爪，向其攻去，攻速一下提高了几倍有余！

　　“呛呛！呛呛呛！呛呛！……”

　　龙天逸并未避开，而且与之对碰起来，但皆是与其巨爪对碰的瞬间抽离，一时间，寂静的魔兽森林中，响起一阵清脆刺耳的响声！

　　不过，虽然龙天逸采取了比较有利的战法，但是在几次也是险象环生！有些狼藉！

　　“轰！”那头魔兽彻底震怒，翻爪便是一猛击！而龙天逸有所察觉，第一时间闪掠！没用巨尺硬捍！

　　一击落空，龙天逸后一脚刚离开，先前的原地便是一个巨坑浮现，石屑尘土齐飞！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　余后，那头魔兽逆天了，居然连连爆发猛势，龙天逸一阵闪掠，险些击中！

　　“这尼玛是要逆天啊！不就是借个空房，借宿一晚嘛！”龙天逸心中暗骂，此时有些紧张，一个武皇级魔兽，果然不是同阶级人类可以比喻的……

　　“鼠辈！就知潜逃！”那头魔兽依然在发狂，挥舞着巨爪，猛击连连，然而有些气急败坏，心惊此人类速度简直要逆天了！

　　“牲口说话就是不经过大脑思考，如今本少才武王八沅层次刚稳，你怎么不说自断修为，与我一战？”龙天逸额头虚汗渗出，风影决开启到了九层，飞快闪躲魔兽逆天劲力所出的攻击。

　　“受死！”魔兽闻言，又是一阵暴怒，双爪紧握，齐齐飞快砸下！

　　龙天逸顿时感觉到了一股死亡气息在背后蔓延开来，心都凉了半截！这次没有闪躲，霍然转身，双手结印，大喝一声：“凝！”

　　“唪……”

　　“轰……”

　　就在那头魔兽双爪紧握，带着强大的劲力齐下，临近龙天逸天灵盖之时，一团纯白色的火焰出现，飞快蔓延，瞬间演化成一块圆方大火盾！将之拦截！一道巨响也是顷刻间响起！火花四溅！

　　“嘶……”那头魔兽顿时飞快抽回双爪，倒吸了口凉气，它明显感应到了，当那白色火焰出现的瞬间，周围的温度，顿时就猛然下降！冰凉刺骨！


第二百七十二章 徒手搏兽皇！

　　“这是……”那头魔兽顿时兽眸中闪过一丝惧色，然而惧色中却又带了几许兴奋！

　　“不错，这就是天地沐浴而生的天然异火！对于不管什么修士，都是逆天大补！”龙天逸说道，虽然此时有些狼藉，但是冰冷而坚定的眸子中，已经显出一抹杀气！

　　他看的出那头魔兽开始兴奋起来，想夺走自己的异火，既然这样，自己也只有全力将之击毙了，以免不必要的麻烦上身，若是这头魔兽将自己拥有异火之事传出，那后果，可想而知！

　　“哈哈！没想到本皇刚步入五阶，就能有幸见之异火！只要将其抽离化为己有，修为又可大大提升！真是上天带我不薄啊！”那头魔兽顿时兴奋的长啸起来，像那异火就在自己手中一般！

　　“上天？”龙天逸微微一笑，邪气凛然，反问了一句，而后坚定中显出许些霸气，喝道，“即使上天真正存在，！早晚本少也要将他撕开！”

　　“违逆上苍，只有死路一条！区区一只蝼蚁，接受现实吧！”虚空中，那头魔兽轻蔑的怒吼道，而后一丝丝绿色的玄光泛起，将那前爪包裹！

　　绿色玄光越集越多，那头魔兽兽眸子中，显出一抹迫不及待，准备凝结自己最强一击，想尽快夺取异火，速战速决！

　　龙天逸不是一个自负的人，见状，清秀细腻的黑眉，此时轻皱，冰冷的眸子中显出几缕凝重，他知道，这应该就是它与生俱来的独特技能。

　　一个突破到了五阶魔兽的全力一击，怎可小视？！

　　顿时，龙天逸也不在被动，蓝色布条迅速脱落，露出了那黑尺真身，高高举起，开始聚集天地之力！

　　现在的他，对于“落叶秋波尺”，可以说是修炼到了炉火纯青的地步，而“残破风之殇”却不能自控，消耗实在太大，若是不能一击必杀，那后果定然悲剧，再然“烈焰控”也还未摸透，对付这武皇层次的一击，显然太嫩。

　　故此，龙天逸从容选择了这一技，要与之强悍！

　　那头魔兽见状，眸子中露出几许波澜，而后不屑一顾，有凶光闪烁眸中，那少年这种从容不迫的神色，实在是对自己的藐视！一种耻辱！

　　时间静静划过，然而此时的状态也是非常诡异，魔兽的双爪上的绿色炫光越来越耀眼！一股慑人的力量涌动起来！

　　从而，地上的少年身影，冲天的黑色巨尺，被一层层若隐若现的白色光芒包裹！这是天地之力！无数天地灵气仍在灌入！

　　那头魔兽眸子顿时就变得吃惊起来，没想到这人类还能调动天地之力！简直逆天！而后，心头一沉！准备展开全力一击！这么耗下去，就是自己堪比武皇的修为也得吃大亏！

　　“吼……”

　　虚空上的魔兽一声怒吼长啸，身影就在此时闪掠！速度展现之极！

　　“嗖——！”

　　一道像能划开虚空的破风声响起！那头五阶魔兽带着蕴含狂暴而强大力量的双爪！直逼下方人影！

　　“晚了。”下方少年紧闭的双眸，乍然睁开！双手带着巨尺，轰然一挥！

　　“碰！吱吱吱……吱吱吱！”

　　一条宛若电光白龙的光柱，从黑尺尺巅爆发喷出！蜿蜒向着俯冲而下的庞大身影击去！

　　宛若白龙的光柱，划过的空间，扭曲沉陷！光柱周身还有几缕电光包裹！发出吱吱吱的声音，恐怖的让人不可思议！

　　这是注入了异火之力！怎能不恐怖！比起以前注入六阶兽火的“落叶秋波”，还要强大不知多少辈！

　　虚空中，极速冲下的那头五阶魔兽，顿时兽眸收缩，血丝呈现！后悔到了骨子里！但却收手不得！只有全力硬撑了！因为现在若是转身闪掠，根本没有丝毫机会躲得开……

　　“天地之力果然恐怖，不过施展的你，却只有武王修为而已！本皇就不信，你还真能逆天！”魔兽大吼，前爪握的更紧更扎实，力量也是越来越是狂暴！不过，口虽这么说道，但心里还是不可小视，即使是一位武王施展的，先前那一抹恐怖力量任是让自己有些畏惧！

　　轰轰轰轰—————！

　　绿色玄光大盛的双爪，与那条如白龙般蜿蜒的光柱，此刻亲密接触！巨大的对碰声，如雷击天，震耳欲聋！余波扩散，方圆数十里皆是恍惚所以，一阵飞禽走兽撤离！

　　“吼……”那头魔兽奋力对抗，一声长啸惊天起！此时它明显感觉在手抓生疼的同时，一股冷流从手传入心脏！可怖至极！

　　“轰隆隆……”

　　白龙般的狂暴光柱，仍在与之对撞！

　　此时，那头魔兽的双眸，显出的血丝更盛，愤怒至极，愤怒的同时，又再次加大力量，绿光大盛，展开一身最强势一击！

　　龙天逸此时眼神中不再有玩世不恭，取而代之的是一抹谨慎！低声一喝，全部武气再次灌入尺身！

　　“轰——！”一时间，虚空处像是被撕开一般，一绿一白，两两相交，而后猛然炸开！

　　终于，这次对碰落幕，整整持续了十分钟！白色光柱一闪消失，而那头魔兽前爪上的绿色玄光也是消失殆尽，整个身体被震的倒飞了出去！

　　龙天逸此时也不会太好，在两股力量炸开之际，尽管自己紧觉度还算可以，可以依旧是被那强大余波，乘虚而入，震的吐血，退后数百步，勉强稳住！

　　“可恶！该死的人类！本皇要让你付出血的代价！”仍在虚空中倒飞的它，顿时怒吼起来！

　　那头魔兽心中有些憋屈，它并不如龙天逸那般是远程攻击，而自己却是近身攻击，与那股力量炸开较近！当那股力量炸开之时，自己的兽身都差点龟裂！吃了个大亏！岂能不憋屈？！

　　“本少就在这里，等你呢！”龙天逸顿时抹去了嘴角处的一抹血迹，眸子深邃中，显出几缕挑屑之色，不以为然。

　　龙天逸把黑尺此时谈指间消失，扔进纳戒之中，做出了一个大胆的尝试！有心徒手搏魔兽！

　　“都说魔兽肉身强大如斯，至今为止，无人类可在同阶之中，与之对抗。”龙天逸不知为何，眸子闪烁一抹兴奋光芒，感觉自身血液在沸腾，“今时，本少就来尝试一下，来打破那个大陆所为的常识！”

　　龙天逸知道，这魔兽，正是自己想找的对手！用它来炼其身，再好不过，这种机会难遇难求！说不定还可以借此触及体修五重天！

　　闻言！那头魔兽兽眸布满狰狞，就像一颗点了引子的炸弹，即将爆炸一般！面前那少年坨坨逼兽，所言乃是赤裸裸的藐视啊！怎可饶恕？！焉能放过！就算是他死一万次，也不足平心中愤！

　　“吼……”那头魔兽猛然一狂啸，带着强悍力量的双爪，向其冲去！不过，此时它已是重伤之躯！


第二百七十三章 落幕，险胜！

　　虽然那头魔兽受了重创，龙天逸也是不敢小视，毕竟自己也是受伤之躯，只不过比那只牲口要轻的多。

　　“喝！”

　　龙天逸此时低声一喝，武气竭尽全力全部释放，缭绕周身，一道武气纱衣呈现！

　　“咔咔咔咔……”

　　武气包裹的双拳，顿时捏紧，发出一阵骨头响声，龙天逸清澈的灰色眸子中，淡淡泛出一抹战欲狂！

　　“拿命来！”虚空前，那头魔兽强势袭击而下！

　　轻风吹，黑袍动，龙天逸顿时也开始了动作，黑羽涌现！后脚一踏，整个身体如箭离弦！与之正面迎接而上！

　　“轰——！”一次大的碰撞！两道虚影皆是速速倒退！

　　“咳咳……”此时龙天逸退去数十米，后稳定下来，嘴角又是一抹血丝流出，而他并未有怒，反而有几许沸腾！

　　那头五阶魔兽此时也是一脸震撼，它相信，自己虽然重创，但也不是面前一个武王所能抗衡的！它有些不相信这是真的！可事实就摆在眼前！

　　“吼……”魔兽在次一声悲鸣！向着对方人类冲去！

　　“果然恐怖！不过，也就此而已！”龙天逸顿时平淡说道，没了先前的挑屑之意味，这是一种认可！

　　不过，他的认可，在此时听在魔兽耳中，确实有些别扭！

　　“轰轰轰！轰轰轰！……”

　　两人瞬间对碰！声音浩荡，鬼域振动！不少将睡之人都是立起身来，透过窗，眺望魔兽山脉一处……

　　一人一兽激烈对打，昏暗的夜空，此时已经有了点点星光，一轮弯月也是浅浅浮现！

　　龙天逸这一抗，就是一个多小时，生生将那头魔兽全都硬接了下来！

　　“本皇慎重怀疑，你到底是不是人类？！”那头魔兽，虚空站立，狰狞的兽眸，与对面少年相视，狂怒憋屈之下，又有几许惊色。

　　“呼……”龙天逸轻吐一口气息，呼吸不在那么平稳，与之交战，身感吃力万分，心有所感道，魔兽之躯，果然强大！

　　“唪！”一道破风声再次响起，那头魔兽顿时又开始了疯狂犀利的攻击！

　　“轰！轰！轰！……”

　　龙天逸战到狂，不甘落后，身影一闪，与之对碰！又是接连一串声音爆炸式响起！打的难分难解！若非那头魔兽先前重创，不然恐怕龙天逸有几百条命也不够杀……

　　“轰——！”

　　“噗呲……”

　　又是一次大的对碰，龙天逸一口鲜血喷出，倒退而去，然而那魔兽的一条爪子也是几乎绽开，如一朵血色玫瑰……

　　“吼……”在倒退的同时，那头魔兽愤怒狂啸，再次提速冲向倒飞出去的龙天逸，想以速取胜，一击必杀！

　　“呲……”龙天逸见此，双手飞快呈爪状，向着两旁虚空处一抓，手指与虚空的摩擦声响起，生生将倒退的身体稳住下来。

　　“能徒手把本皇逼到这种程度，你也足以自傲了！”兽眸血丝布满，嘴角鲜血流离，甚是有些恐怖慑人，下一刻身影眼看就到了龙天逸的天灵盖之上，恶狠狠的说了一声，随后一抓轰下！

　　龙天逸顿时伶俐的眸子显出一抹狂色，不避反进！双拳紧握，武气回旋，喝道，“你能断送在本少手中，也是一抹荣幸！”

　　“塴山劽！”

　　“吼……”

　　“轰隆——！”

　　一人一兽，一拳一爪，顿时虚空一片扭曲！余波扩散十里！树木皆是被震的横断！两人的千米范围，顿时成了秃头，无数魔兽悲鸣远逃。

　　“咔咔咔咔！”清脆的骨头断裂之声响起，那头魔兽此时显出不甘之色，前爪粉碎、绽开！而后从虚空中跌落！

　　“呼呼……”虚空中，龙天逸黑羽仍在煽动，灰色的眸子望着下垂的那头魔兽，不曾移动。不过此时，自己也是大口大口喘气，嘴角两边，皆是鲜血流出，脸上、背上、全是擦伤的痕迹，狼藉不堪入目……

　　“碰……”最终，一道落地声响起，徒手搏魔兽也就此落幕。

　　龙天逸缓缓降下地面，来到魔兽身旁，冰冷的眸子望着地上的魔兽，没有丝毫同情，因为根本没必要。

　　谈指间，黑尺凭空出现，龙天逸举起黑尺就是挥下，几尺而已，就将其肚皮抛开。

　　“没想到尽然还能得到一颗五阶魔核，看样子应该是火属性的，先收起来，以后不定什么时候用的上呢。”龙天逸望着那魔兽肚子中，一颗火红之色魔核出现在视野中，淡淡泛起一抹玄光，有些成就感。

　　龙天逸自认为不是什么好人，而随即一个坑爹的举动，让的魔兽山脉中的一些魔兽闻之丧胆！

　　月光之下，一个上半身衣服破烂的少年，劈头散发，浑身是伤，嘴角鲜血溢出，一把黑色巨尺抗其肩……

　　然而，那把巨尺之上，却是串着一头被抛开肚皮的魔兽！

　　这简直就是一个少年血魔！全身煞气不减，一路走一路停！惊的一些想靠近夺取其兽肉的魔兽，一阵掉头就狂奔……

　　虽然说那是五阶魔兽的躯体，是一种大补，可是那美食旁，却有一头少年血魔守候，性命要紧！

　　终于，龙天逸带着疲乏的身子骨，来到那头魔兽的洞穴前，顿了顿脚步，旋即走了进入……

　　这一战，震动鬼域，大大小小的势力一时间都立起身来，四目眺望，各个心中震惊不已，到底是什么东西对战？竟然动静如此之大！

　　其中属二流的势力及宗派，关注此事较多，因为这种能量波动，足以让他们正视。

　　然鬼域五大巨头只是一惊，而后便不再理会，在他们眼中，这应该只是一只较大的蝼蚁，发出的一点比其他蝼蚁更亮的荧光而已，但，无论如何，他始终也就是只蝼蚁罢了……

　　……

　　进入洞穴中，通道不大，两壁皆是挂着许些月光石，让的整个通道明亮起来。

　　“没想到这洞穴这么复杂，岔道居多，让人头疼不已。”龙天逸此时已经停下了脚步，看着前方那密密麻麻的交叉口，抹了一把嘴角鲜血，“不过，这正和我意！”


第二百七十四章 玄境大圆满

　　片刻后，龙天逸灰色的瞳眸，扫了扫四方，选择了一条岔道，不再停留，深入而去。

　　岔道尽头，是一片空旷之地，开始其中只有几颗月光石，有些昏暗，不过后来，龙天逸又从纳戒之中拿出了几十颗，让的这里一下子变得璀璨起来。

　　“呛！”

　　龙天逸将黑尺斜靠在有许些潮湿的洞壁上，而后寻了一处平坦的地方盘曲而坐。

　　“唪！”

　　随着一道破风声响起，一尊黄灿灿的大鼎，凭空而现，周身纹路奇特，给人一种古老而神秘之意境。

　　此鼎，正是魂老留给他炼丹用的“九界玄天鼎”，排名榜上第十四……

　　其次，在黄灿灿的大鼎出现之同刻，一团蓝色的兽火也是在其另一只手掌上浮现而出。

　　“不知道这堪比武皇强者的肉，会有多香呢，嘿！”龙天逸还残留一丝血迹的嘴角，顿时扯起了一抹幅度，若是旁人见到他这般模样，铁定吓的魂飞魄散……

　　“咔嚓……”龙天逸将那头魔兽的一块肉给撕下，而后丢进鼎内，开始炼化。

　　不管怎么说，这也是头五阶魔兽，在这偏僻的大陆一角，已经是非常罕见了，其血精，自然也有它很大的用处，龙天逸可不想拜拜浪费掉，要知道，浪费可耻！

　　经过一个小时的炼化，龙天逸身旁不知不觉便是多了十几小瓶子，无疑里面全是那头魔兽的血精。

　　“虽然这对于我已经用不上，但是魂哥和辉哥他们，应该用的上吧。”龙天逸望了望旁边的十几瓶血精，砸了砸舌，淡淡笑了笑道，而后挥手将其全部收入纳戒之中。

　　“这是……”然而龙天逸将其收入纳戒后，原地盘曲打坐不久，一股闷心之感突然涌现，全身有些发热……

　　“难道这是要突破？”龙天逸顿时睁开双眸，有些不解，手印仍然不变，继续吸收天地灵气。

　　“没道理啊！自己分明能感觉到气旋并不是很充裕，怎么有这种感觉。”龙天逸狐疑，“难道是刚刚吃了那头魔兽肉的反面效果？”

　　不管了！继续！龙天逸顿时狠下心来，继续打坐，吸收天地灵气，顺着指定的脉络，将其炼化成武气，流入气旋之中。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　就当第三个小时过去后，突然龙天逸再也桑不起了，实在太闷心了，这种感觉，难受到了极点！

　　“啊——！”

　　终于十几分钟过后，龙天逸仰头一声大吼，从起身突然爆发一抹无形的威力！

　　以龙天逸为中心，周边皆是被无形的那么力量给震开！飞尘扩散！

　　“嗡……”

　　顿时，龙天逸脑门子里，一声轻响，而后渐渐消退……

　　“我怎么感觉，自己的洞察力又强大了不少？！”龙天逸顿时望着周围，一阵兴奋，而后他发现了，这是自己的灵魂感知力！

　　玄境大圆满！龙天逸虽然说对于灵魂突破并不是很了解，以前从黄境突破到玄阶高级，只是因为瞬间吸收了异火，修为突飞猛进而至。

　　但他可以肯定，先前那般，绝对是灵魂力量所为，这应该还不是突破，只能算是精进，从玄境高级到了大圆满。

　　此时，龙天逸握了握拳头，他知道，他离地境不远了！到了地境就可以炼制“回魂丹”，将魂老唤醒过来！

　　“魂老，等我！”龙天逸此时眸子中，显出了一抹坚定，轻声喃道。

　　……

　　几日过后，龙天逸也是渐渐恢复了他的巅峰状态，全身的伤痕，消失了干净。

　　若是平常人，恐怕受了那么重的伤，没有两三个月，是不可能痊愈。

　　但是龙天逸不同，他是一位炼丹师，加上他还是一位实打实的体修者，还有以及各种血精在手，想不快点恢复都难。

　　五阶魔兽的血精，虽然对于自己来说，并不能吸收其中的多少力量，但是它对于疗伤的效果，还不是不能否认。

　　随着几天过去，鬼域也是一片沸腾起来！那一次波动，确实让的鬼域多半的佣兵，现在都还心惊肉跳！

　　“嘿！听说黑榜上的那个化名药天的龙家三少，居然又被抬价了！直飙到了黑榜第六！简直不可思议啊！那可是一千万金币的悬赏！现在鬼域不少黑客都在寻觅呢！”

　　“有人说，他进入了魔兽山脉深处，几天未曾现身了。”

　　“也正是如此，毒蛇宗的人才将悬赏一提再提，那个龙家三少，如今不过十八左右，修为堪称百年难的一个妖孽天才，若是纵容让他成长下去，就算是鬼域五大巨头之一，也吃不消啊！”

　　“嗯，想想确实如此，没想到那个天幻帝国的一个三流家族，居然出现了这等人才！”

　　“可是据传闻，他的家族被神秘人给差点灭了，唉，真是造孽啊！”

　　“算了，我想鬼域数十年的平衡，可能就要被这一少年给打破了呢，咋们这些佣兵，还是老老实实的养家糊口得踏实。”

　　“说的也是。”

　　……

　　洞穴中，少年此时已经换了一件很久以前就留着备用的服饰，白雪皑皑，一条腰带老长，风尘仆仆。

　　“呼……”

　　某一时刻，盘曲打坐的白衣少年轻吐了一口浑浊之气，清澈的眸子缓缓睁开，给人一种超凡脱俗之感。

　　“想必不要一个月，体内的气旋应该就能圆满了，晋级九沅在即！”龙天逸顿时捏了拳头，感应了下体内气旋喃道，全身充满了力量！似乎比起之前巅峰状态，都还要更盛一些了。

　　“嗖……”

　　在确认了自身修为后，龙天逸顿时调动灵魂感知力，卷袭纳戒，将那卷拍卖得来的古卷带了出来，悬浮在眼前。

　　在那古普而简洁的卷轴出现之时，龙天逸明显升起一抹迫不及待之色，只觉得心中控制不住，想将其打开！

　　龙天逸看了看，而后将其一把抓住，握在手中，准备解开。

　　但就在兴致勃勃的时候，居然坑爹的事情发生，让的龙天逸简直想死的心都有了！

　　“它妈妈滴！居然打不开！这不是坑本少么？”龙天逸一脸欲哭无泪，本是迫不及待之心，此时就像撒尿刚到一半，突然来了个急刹，苦逼不已……


第二百七十五章 大威天龙掌！

　　“莫前辈啊，不带这么坑爹滴！咋们可是老乡啊！”龙天逸顿时又想起了那个绝情谷时，拍卖老者莫无道，一阵闹心，“这可是黄灿灿的金币换来的啊！虽然说本少不缺金币，但也不是败家到往水里扔的主啊……”

　　然而，就当龙天逸苦逼之时，准备认栽后，突然，感觉一股奇怪的暖流传入自己的身体内，源头正是那握在手中的棕色卷轴。

　　“这是……”一时间，龙天逸有些愕然，若有所思起来，“这个大陆确实有些诡异，难道自己真要像以前在17K小说网里，看的神话小说那样，滴血认证，才能将之开启？”

　　“我咧个去，绝对不可能，没道理啊！按照科学依据，貌似只有亲子鉴定时，才滴血耶。”龙天逸想了想，摇了摇头，眉头狐疑一皱，心里傻逼的自语道。

　　沉默良久后，龙天逸实在受不了了，终于手掌一伸，随便找了个锋利的东东，就是一下，顿时血液喷流……

　　“我擦！这也能偏位了？！”龙天逸顿时青筋直冒，痛不欲生，简直想死的心都有了，没想到，就这么一下，也能干到血管……

　　不一会儿，龙天逸咬着牙齿，将血洒在卷轴之上后，一手握着另外一只手的上方动脉，止住了血液的不停流，随后又用灵魂力量从纳戒中，带出了一条白色绷带，这是龙天逸野外必备，常识而已……

　　“果然没有效果，他妈的，电视剧、神话小说果然不可信！”龙天逸有些憋屈，白白浪费了自己那蕴含着宝贵蛋白质的血液！唉！

　　被血染红的古普卷轴，一无所动，鸟都不鸟那个少年。

　　“唉，算了，还是等以后看看有什么办法可以将之打开吧！”最终，龙天逸叹了一口气，准备将卷轴收入纳戒。

　　然而，就当要收之时，奇怪的事情发生了……

　　“你耍我？！”龙天逸顿时我有种杀人的冲动。有兴趣时你鸟都不鸟我，兴趣消失殆尽时，你他妈就发光，这是要闹哪样？

　　嗖——！

　　就在这时，古卷通体泛起黄色玄光，刹那间挣脱龙天逸的手掌，在不远处虚空中停下，悬浮上下晃动……

　　龙天逸眨了眨眼睛，这是什么情况？

　　随着时间的推移，龙天逸盯着虚空中古卷，目不转睛想探个究竟，不过却一无所获，只是其泛起的黄色玄光更甚、更加浓郁与耀眼，周边的月光石简直可谓萤火之光了……

　　“难道说，刚刚的血还不够？”龙天逸眉头一皱，先前本以为这古卷有了异动，肯定是个宝贝，可没想到这挨千刀的居然又没了反应……

　　“唰——！”

　　就在龙天逸声音刚落，一道撕开声便是顷刻间响起！一时间，周围整个洞穴中，一片光芒万丈！刺眼至极！

　　龙天逸瞬间就闭上了眼睛，若是再慢一步，可能这双眼眸就得费了……

　　良久之后，刺眼的黄芒才渐渐消退。

　　龙天逸缓缓将眼眯起一条缝，见此时的光芒不再那么刺眼，便是全部睁开，深呼吸了一口，再次望去……

　　“这是……”龙天逸顿时望着虚空前，一阵吃惊！激动不已！感觉骨子里的热血在沸腾！

　　古卷仍在悬空，通体泛起光芒，不再有先前那么耀眼，而最主要的是，古卷之上，居然有一条黄金游龙！在来回动荡！

　　当然，这不是真龙，只是那黄色光芒所演化而成的，可以称为一种异象来解释。

　　龙天逸心中显然不太平静了，从那白嫩半成熟的脸颊上，便是可以看出一二。

　　龙，与那世界所描述的一般无二，鹿角蛇身鱼鳞鹰爪！

　　“终于看见了一个熟悉的东西……”龙天逸此时心中荡起了波澜，难道真有那个世界的人来过？

　　“唪……”一道破风声响起，打破了沉寂，龙天逸挥袖对着虚空处的卷轴，然后施放灵魂力量，将之卷袭了过来。

　　这次，龙天逸终于得尝所愿，将之毫不费力的打开……

　　顿时一串信息传来，向着脑子里传来，龙天逸双眸盯着古卷，有些激动之色，居然是地阶中级武技！

　　要知道，一卷玄阶高级武技，最高价都是一百万金币，在这大陆一角的人们眼中，已经是极为不凡了！

　　“地阶中级：大威天龙掌……若是将此技炼制到了炉火纯青的地步，威力可与天阶武技一搏雌雄！”

　　龙天逸脑海中一片片的反复显示着刚刚流入的信息，强力掩饰着心中的那么激动，琢磨起来。

　　气化成武，同灵共存，万脉乾定，化于一中心，感知……

　　在得到这地阶武技后，龙天逸说干就干，立马再次打坐，随着口诀，开始缓缓运转武气，调动灵魂力量，按照指定的脉络修炼起来……

　　十几分钟后，龙天逸双眸乍然一睁开，感觉到了自己的右臂，充满了力量！而后隔空向前一处洞壁打去！

　　“唪……”

　　龙天逸手掌击在虚空上，并没有自己心中所想的那般，猛然出现一道激光什么滴……

　　不过，龙天逸自认为不是见困难就想退缩的懦弱之人，第一次失败，那就来第二次，第二次失败，那就接着第三次，直到有所小成为止！

　　在接下来的几天里，龙天逸盘曲打坐于洞内，一步也没有离开，修炼“大威天龙掌”已经到了一种灵魂出鞘的地步……

　　大威天龙掌，若是成功，对于龙天逸来说，将会又是一大底牌！

　　说实在，龙天逸觉得自己赤手空拳的攻击技能，也只有“塴山劽”而已，“烈焰控”可以算是另类，视作为铺助技能，更为恰当。另外两种则需要武器来做间接，才可发出。

　　而如今，“大威天龙掌”将会是在自己失去武器的情况下，又一道保命符无疑……

　　“吼……”

　　“轰——！”

　　某一时间，一道并不算大的龙啸响起，一身炸响也是随之而生。

　　“呼……”龙天逸淡淡收回打出去的手掌，轻吐了口气，眸子中涌现许些成就感，先前的龙啸声，便是自己击出那一掌发出的！

　　“大威天龙掌果真恐怖，如今才掌握了一些皮毛而已，便是恐怖如斯！”龙天逸清澈的灰瞳，目不转睛的盯着前方洞壁上，一个水缸般的大坑呈现……

　　“应该是出去走走的时候了呢。”龙天逸缓缓起身，眸子中显出许些冰冷，而后，扯起一抹幅度，自喃道：“现在身份已经暴露，想必不少鬼域的黑客及势力都在找我呢，如今通天教与毒蛇宗，你们可还好？嘿……”


第二百七十六章 黑榜第四，黑熊

　　龙天逸从魔兽山脉回归，不过却不是在修罗城镇，而且进入内圈，第三座城。

　　第三城，名为烽火连城。据龙天逸一路打探，这里便是通天教所在的城镇，而毒蛇宗则在第五城，也是黑榜所在的城池。

　　此时龙天逸一身黑袍加身，将自己包裹的严严实实，黑尺收入纳戒之中，行走在街道上。

　　人流本就拥挤，加上两旁的摆摊人，龙天逸更是一路擦肩而过……

　　不多时，龙天逸在一处停了下来，目扫四方，最终，看见了一家叫“三步留客栈”，顿了顿旋即大步而去。

　　总之先安定好了，自己才能进行下一步计划，先大干一番，然后再招兵买马。

　　通天教，一个二流势力，在烽火连城中，也是一方恶霸，不少佣兵都痛恨他们，而且最主要的是，黑榜有个排名第七的狠人，就是通天教他们发出的悬赏！

　　龙天逸早就一五一十的打好了算盘……

　　经过一路的打探，龙天逸砸了不少金币才将那个排名第七的狠人资料给弄到手。

　　黑榜上排名第七的狠人，名字叫王旭，实力修为武皇一沅，本身也是一名黑客，精通速度与暗杀，因无意轻薄了通天教教主的夫人而被追杀，多日无果后，被留名于黑榜上……

　　“人倒霉倒到这种程度，也算是极品了……”龙天逸看资料看到这时，忍住狂笑的冲动，装着轻叹一声，旋即进入客栈，里面人并不多，随便找了个空位坐下。

　　“掌柜子，来两壶好酒，和几道拿手好菜。”龙天逸顿时喊到。

　　“哎！好咧！”掌柜子应承一声。

　　不久后，一顿小酒加佳肴便是一同送了上来。二话不说的龙天逸扯了扯小勾帽，将其盖住双眸，只露出一个翘鼻和嘴，开始吃了起来。

　　“让让！让让！”顿时一道霸气绝伦的声音响起，“那狗日的王旭，说好和老子一起敢一大票的！居然半路刹车，跑了！奶奶的！”

　　人流中，一个魁梧的大汗，手持一把精致的红色巨斧，正向着三步留客栈，行至而来。

　　龙天逸闻言，耳朵立马就竖了起来，王旭？这不是自己正要找的人吗？

　　“天啦，这不是黑榜上排名第四的那个人吗？！”

　　“红斧黑熊！没想到他就是那个排名第四的黑熊！”

　　“居然还敢明目张胆的出现！听说很多黑客都在找他呢！他的人头可比那个最近兴起的龙家三少还要多呢！整整四千万金币！”

　　“的确很诱人，不过不是我们这些佣兵所能及的，黑熊这个人，鬼域五大巨头，得罪了一个，二流势力则得罪了一大片，通天教就在范围内，所以悬赏之高，也是理所当然。”

　　名为黑熊的魁梧大汉，粗眉皱起，带着有些懊恼的神色走进了客栈，旋即不少客栈内的人，都是胆怯的低声议论起来。

　　“不知道这位大哥是何许人也？若不嫌弃，可与小弟共饮一杯如何？”就在黑熊走进客栈，众人纷纷议论之时，一道声音便是响起，喧哗的声音一下子安静了下来。

　　“嗯？”黑熊闻言，左看右看，有些摸不着头脑的应道。

　　“这边。”龙天逸顿时站了起来，举了举手中的酒杯，对着魁梧的黑熊晃了晃，示意道。

　　“你是谁？”黑熊见状，也没有任何表示，直接理直气壮，说话有些冲，但也有几许憨厚。

　　“四海之内皆知己，想与你交个朋友而已。”龙天逸笑说道。

　　众人哑然，这个黑衣人不会头让驴给踢了吧？居然敢和黑榜上的人打交道，那不是自己挖坑自己跳嘛！

　　“真的……”黑熊顿时大眼有所萎靡，警惕起来，有些不相信的说道。

　　笑话，自己的脑袋可值四千万金币，不少人想取还来不及呢！居然还有人跟自己作知己？

　　“既然大哥不相信，小弟只有……”龙天逸说着，便是随手揎开了小勾帽，露出了真容，没有顾别人的惊异，平淡的说道，“我们同路人。”

　　“你是……那个黑榜排名挤进前六，比王旭还高一等的少年？龙家三少？”黑熊此时也是一惊，骇然道。

　　“嗯，没错。咋们坐下来，先干两杯再说。”龙天逸笑了笑，说道。

　　两人坐下，大口的干了一杯，完全无视了周围一些两眼发直的佣兵们。

　　“呲……哎！好酒！”龙天逸又干了一杯，旋即说道，“哎。熊哥，听闻刚刚你说王旭怎么了？貌似王旭得罪了你？”

　　“这倒不是，只是那狗日的，说今天干一大票，准备暗杀一个二流势力的一座分教。”黑熊说罢，喝了口酒，咬了块大肉，继续道，“可是她妈妈的，老子和他刚刚来到那座分教门前，他一巴掌扇死了个核心弟子，而后立马撒退就跑！真是气煞我也！”

　　“不会吧？王旭那么不靠谱？”龙天逸闻言，也是有些哑然，笑道。

　　“最主要的是，他前脚刚离开，里面就冒出来了个武皇四沅的老东西，追了老子几圈烽火连城，才将那老东西甩开！”黑熊越说越来气，但就是没处撒，心酸阵阵，憋屈不已。

　　“那个王八，等他再出现，我黑熊定要寻个公道！”黑熊狠狠咬了一口魔兽肉，龇牙咧嘴道，像是此时咬的不是魔兽肉，而是王旭的……

　　“呵，熊哥果然好气魄，居然明目张胆的去采通天教的一座分教，小弟甚是有些佩服！”龙天逸顿时笑了笑，谦虚说道，“来，再干一杯！”

　　“好！难的出现一位少年奇才，果然非同一般！干！”黑熊豪气的举起杯子，碰了起来。

　　“哟……我当是谁呢，没想到了你这只老熊，你居然跑到客栈来了？”就在两人喝酒之时，门外传来了一道不算太洪亮的声音。

　　闻言，黑熊立马两眼发直，站起身来，武气碰的一声涌现，周围座椅皆是被震飞了去，而后大手提起斧头就劈了过去！

　　“他就是那个武皇四沅的老东西，通天教的二长老，要小心了！”黑熊在劈的同时，也不忘提醒了一声。

　　龙天逸身影闪掠，速退到了一边，黑熊与老者则已经对碰了一记！

　　“呛！”

　　黑熊一斧头与前方老者手中的橙色的龙杖相对，顿时火光四射，发出一声清脆的声音，两人分分退后。

　　“早闻红斧头黑熊，力大无比，堪能越级抵抗，今日所见，果然名不虚传！”老者退后十几步，而后稳住了身形，说道。

　　老者说的也是实话，如今魁梧大汉黑熊，修为也才武皇三沅，而他则已经停留四沅有些时日，这一击，自己却是被震退了去，有落下风之趋势，勉强成了平局。


第二百七十七章 战通天教的二长老！

　　“哼。”黑熊双眉跳了跳，眼布凝重之色，没有轻视老者，只是不屑的哼了声，而后对着后方的少年说道，“龙小弟，你先走，俺随后就跟上。”

　　“今日，一个别想走！”老者闻言，浑浊的老眼顿时布满狰狞，厉声喝道。

　　老者言罢，唪的一声武气狂涌，武皇四沅的气势毫不掩饰的爆发出来！

　　庆幸的是，此时客栈内其他人早已离开，不然后果难以想象，有可能承受不住威压，当场爆体也不是没有可能……

　　就连后方的龙天逸自己，都是眉目一皱，略显吃力，武气纱衣结起，也算能稍稍能抗下。

　　“武皇层次，一沅于一沅的差距居然如此之大呢，果然只有近者知清，远者淡然。”龙天逸顿时心中喃喃起来，而后道：“熊哥，既然这样，那咋俩就全力将这老顽固给宰了吧！”

　　“什么？！”魁梧的黑熊闻言，不经有些恍惚所以然，没想到这看似薄弱柔和的少年，还真是有魄气，就是自己，也不敢这般自信啊！

　　“蝼蚁，休得张狂！”另外的通天教二长老闻言，也是当时一惊，愣了几秒才反应过来，面布狰狞呵斥道。

　　不过，龙天逸倒是利索，在话音落下之余，早已一个掠闪，来到了黑熊的另一边，对视通天教的二长老。

　　“张狂又如何？”龙天逸轻笑，嘴角勾起一抹幅度，眉宇间露出几缕强势，既然敌人都欺到家门口了，那自己也没必要有所保留。

　　“喝！”

　　龙天逸低声轻喝，说干就干，双手飞快结印，一团蓝色兽火涌现，手指巅几条灵魂力量飞出，没入兽火之中。

　　“唪！”

　　轻响再次升起，一团巴掌大的兽火瞬间演化成了一头庞大的魔兽状态！周围空间的温度，此时一瞬间被提了上来……

　　“这是……”此时，旁边的黑熊睁大了熊眼，有些夸张的盯着那头火焰魔兽，震惊不已，“你这是什么技能？”

　　“本少自创的，名字叫专打龟孙子！嘿嘿，嘿嘿……”龙天逸怪笑着随便编了理由说道，说完，双手猛然压下！

　　“吼……”

　　虚空之上那头火焰魔兽，惟妙惟肖，顿时就像有了生命一般，狂啸一声，猛然向着前方老者撞击而去！

　　“区区小道尔！焉能与老夫相抗！”通天教的二长老，顿时浑浊老眼显出几缕凝重，不过口头却还是故作不屑道。

　　老者枯掌握橙色水晶龙杖，霍然抬起，对着撞击而来的火焰魔兽一指，“给我定！”

　　“轰隆隆！”

　　一声喝下，龙杖的尖头顿时发出一束光芒！与火焰魔兽就像有正负极一样，互相排斥，两两相对，中间却留着几厘米的空间！发出一阵惊人的余波气浪！

　　“吼——！”

　　火焰魔兽踏空又是一阵狂啸，不断向前冲击！

　　奈何却不能在进一步，而后渐渐变得淡薄起来。

　　“熊哥，还愣在干嘛！再不动手，我可坚持不住了！”龙天逸十指再次一震，武气一缕缕从那灵魂交流传入蓝色火焰魔兽之内。

　　“噢！”黑熊闻言，立刻反应过来，呈了声，红褐色的武气也是狂涌而出，如火焰一般环绕周身，而后，粗掌拿起红色巨斧，带着强劲的力量，向着老者劈去！

　　“蝼蚁始终是蝼蚁！就算两只，又能如何？！”老者见一旁黑熊动手，旋即吼道，不过浑浊的老眼，狰狞中带着几许怒色。

　　另一只枯掌猛然撑开，老者狂暴的武气将其包裹，强行与之对捍过去。

　　“碰！”

　　徒手与巨斧对碰，一道闷响，一股热浪顿时传开，在虚空中荡漾而起！

　　“噗呲……”老者显然落入下风，退后数十步，喉咙一甜，一口鲜血随即喷出。

　　然而，就在老者被震退之余，对抗龙天逸那方火焰魔兽的一束光芒，也是当即瓦解！

　　龙天逸双眼一凝，乘他病要他命，显然这么好的机会怎可放过，双手飞速结印，乘胜追击！

　　“吼……”

　　此时虚空的蓝色火焰魔兽，仰头狂啸一声，像是脱离了某种束缚一般，气势如虹的向着退后的老者撞击而去！

　　“你！”老者浑浊的老眼瞳孔骤缩，嘴角残留着血色，刚刚稳住身形，便是又来了一个措手不及！旋即狰狞中带有不甘的喝道！

　　奈何他此时如何不甘，最终结果，也已经成了定局！

　　“轰隆——！”

　　一道震耳之声，顿时响起，火焰魔兽成功接近老者身前，而后爆照开来，一股股热浪荡漾开去，尘屑齐飞，烟雾缭绕！

　　此时此刻，街道外已经人流爆满，皆是注意客栈内的动静，却不晓一声炸响，整个客栈都给携飞了去！

　　顿时一阵人心惶惶，褪去开了一大半距离，然后众人才回头，继续关注……

　　十几分钟后，浓浓的烟雾，只是淡去许些，让的那个通天教的二长老之死，显得有些不太确定。

　　龙天逸与黑熊未离开，但也未动手，不然那老东西来个暗棍，那乐子可就大了……

　　“哈哈，龙小弟，那老东西准死无疑，这么久动静都没一点。”黑熊顿时咧嘴一大笑，侧过头，对着龙天逸说道，“我们走吧，在去找了地方喝一杯！嘿！”

　　“不要大意，再等等。”龙天逸嘴角虽然扯起一抹玩世不恭，但灰色凌静的眸子，却是丝毫不离那个地方。

　　不过，不多时，龙天逸眸子中灵光一闪而没，邪气凛然的再次一笑，讪讪说道，“走熊哥，既然这分教的坐镇人都死了，不如咋俩去光顾光顾之后，再去喝酒也不迟啊！熊哥意下如何？”

　　“哎？！”黑熊闻言，顿时眼睛一亮，大手拍了拍自己的大头，恍然大悟的表情说道，“俺怎么就没想到呢！走！一座二流势力的分教，想必不会太穷酸！嘿……”

　　众人开始闻，便是呆愣了几秒，而后皆是大惊失色，他们这是要去抄家啊！而且还是干一大票的！

　　乖乖，通天教怎么说也是二流势力中的佼佼者，今日却是被人明言要去拆喽！这玩笑可不太好笑……

　　“噗呲！咳咳！噗呲……”就在两人信誓旦旦的明言抄家去，灰烟中，顿时一阵吐血声与咳嗽声响起，而后，“你……你们两个畜牲，老夫今日和你们拼了！”


第二百七十八章 反击的时候到了！

　　闻言，龙天逸顿时刚欲走的前脚就停了下来，嘴角勾起一抹幅度，意料之中而已。

　　自己的兽火很强大，但也不过六阶体内的，当初用异火演化都未能一击必杀那个三沅武皇，如今只是兽火而已，一个武皇四沅强者，即使受伤之下，也不会这么轻易死去的。

　　“老东西，真是命大！”而一旁的黑熊则是一脸恍惚，有些惊异，旋即粗眉一皱，粗掌紧了紧手中的斧头柄，警惕的凝视那灰烟之中。

　　远处周围的众人也是一惊一乍，一个武皇四沅的强者，果然生命力顽强的可怕！若是换作他们，即便不灰飞烟灭，也得四肢分离！

　　“黑榜上的，果然是凶人！每一个弱者！”

　　“看来这次反杀过后，传出去，想必一些对他们抱有幻想念头的黑客，恐怕也得掂量一二。”

　　“近年来，黑榜上的人一直很低调，特别是靠前的那几个，几乎很久不见人影。如今一出来就直接复仇，出手果然恐怖！”

　　“不过，那也活该，黑榜上的也不定全是恶人，向那个少年龙家三少，了解行情的都知道，是通天教先找叉子的，而那毒蛇宗也是为了剥夺他身上的一种稀有药材，海墨绿草。”

　　“确实。不过也没办法，谁叫他们势力大，而且最不缺的就是金币，有金币请黑客，也无须自己受损己人。”

　　“接单子的多半都是亡命黑客，死了也就死了，若是完成任务也就罢，并不亏。那些狗日的大势力，果真够毒的！”

　　“呵！世道没有绝对的公平，所为的公平就是有实力的人，才可拥有的定义。咋们这些生活在底层的佣兵，还是不要好高鹜远的好。”

　　周围阵阵议论之声，并未有打破龙天逸与黑熊的心神，四目扫过烟幕，不曾动手。

　　“受死！”烟雾缭绕，比起之前淡薄了不少，一条虚影顿时若隐若现，而就在虚影出现同时，魁梧的黑熊，抬起红色如火焰的巨斧，武气涌起，将其包裹，带着狂暴的力量，向着前方劈去！

　　“就算是死，也要拉一个陪葬老夫！”老者顿时不退反进，面部凶色，狰狞的吼道！枯掌结印，武气狂涌，纱衣涌现！此时那条拐杖已经不见……

　　龙天逸双眸一凝，心里大感不妙，一股强大的威压，顿时强势从前方涌出！旋即提醒起来，“熊哥，小心！”

　　“悲鸣通天拳！”

　　然而，就在龙天逸提醒之余，一声爆喝响起！一个被武气包裹的拳头，与一柄被武气缭绕的红色巨斧瞬间对碰！

　　“轰……”

　　一股无形的热浪卷袭四面八方！龙天逸顿时低声一喝，武气纱衣涌现！勉强稳住了身形！远处的佣兵皆是有所波及！不下数十人当即被震的横飞！

　　一时间，两者纷纷倒飞出去，在对碰虚空下的地面，已经明显龟裂！

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　在空中两人皆是忍不住喷出一口鲜血，龙天逸身影一闪，但并不去接黑熊，而是朝着一方的老者去的！

　　“唪唪唪！”

　　龙天逸此时眸子中显出一抹冷意，身影闪掠，一阵阵破风声响起，快的让人不敢相信！居然背后还有九道身影隐约浮现！这是什么情况？！

　　就是那倒飞的，嘴角还留着血液的黑熊见之，此时也是睁大了牛眼，震惊之色，难以掩饰！

　　在其出手之时，即使这个少年有所隐藏自身实力，但自己还是明明感应到了他的修为，虽然不太确定沅次，但是能肯定的说，他是武王阶段无疑……

　　然而，这个速度，黑熊心里比划了下，就是自己，也未必能尝到甜头。

　　“你找死！”老者与黑熊拼命一击，已经受了重创，此时又见前方少年向自己掠来，心里不由有些恐惧起来！人不怕死，那是扯谈的！

　　不过，任他如何挣扎，也改变不了这个事实了……

　　“唪！”

　　龙天逸再次一闪，缩地成寸，又一道虚影浮现，其本身，此时已经到了老者的跟前！

　　而不知何时，龙天逸手中一柄黑色巨尺呈现在手！神色显出几分冷意，淡漠的一尺落下！

　　“不要……”

　　“碰……”、“噗……”

　　老者最后那个“要”字刚落，便是一声轻响，就此消失了生机，头颅此时成了一个“摔破西瓜”般，四分五裂，红黑同流，让人有些反胃……

　　众人一阵闭眼，扭头有种呕吐的冲动，这人死的，简直惨不忍睹！太他妈恶心了！

　　不过众人也只是心里想想而已，并不好大气出一下，因为皆是仿佛隐隐感觉到了那个少年身上的煞气……

　　龙天逸眉清目秀，斩杀之时，眉头都不曾皱一下，冷漠的双眸依旧，淡淡看了一眼地上的死者。

　　“呯……”

　　而后不再多留，巨尺抗肩，任那尺巅上的血液横流，回转直径走向远处的黑熊。

　　“熊哥，怎样？没事吧？嘿……”龙天逸走近黑熊跟前，然后咧嘴一笑，甚是有种爽快之意，跟不像杀人一般……

　　黑熊愣了两三秒，有些佩服，这种魄力，与这年龄倒是有些不太符合，而后也是拍了拍胸膛，逞强道：“俺是谁？这点伤势，还难不倒俺。”

　　“嗯，那就好，给你。”龙天逸见之黑熊逞强说道，没有多说什么，多说无益，而后随手一挥，一瓶白色药瓶从纳戒飞出，递给了黑熊。

　　“这是？”黑熊接过药瓶，刚临近之前，便是闻见了一股不算很浓郁的药香，不过却给人一种心旷神怡之感！

　　“回气丸，不算丹药，只是家师自创出的一副药方，需要的材料不多，效果则在四品丹药之内，无一丹可与之凭美。”龙天逸笑了笑，解释道，“不过对于你武皇修为的强者，效果可能不会太大，一次性一颗，半个小时后便可食用第二颗。”

　　“咕……”魁梧的黑熊此时巨斧已经插在背后的腰带上，抬起大手顿时取出了一颗回气丸吞了下去。

　　丸子刚刚下喉，黑熊便是有些懵了，一股清凉之气在缓冲自己的身体！虽然对于自己比较慢，但刚刚的疲惫之感，确实少了不少……

　　“此乃神丹也！”黑熊顿时一声窃喜叫道，“龙贤弟，还有没有？有没有，再给熊哥来点必备啊！”

　　“我日……”龙天逸一听先前的龙小弟变成龙贤弟，一字之差，就变味了，这个魁梧大汉是想套近乎，多坑点自己的回气丸了……

　　没想到自己的回气丸，对于武皇强者都这么有吸引力？龙天逸心里顿时一个灯泡一亮，敲了一记后脑门儿，自己怎么把这杀手锏给忘记了？


第二百七十九章 鬼域风起！

　　“嘿嘿。”黑熊此时一脸坏笑，有些耍着无赖起来。

　　龙天逸撇眼，现在觉得怎么看他那副憨厚的笑容，就是非常的荡漾……

　　“不行，免谈。”龙天逸顿时也是一句秒杀，旋即扛着巨尺，向着一个方向走去。

　　周围的人流，见之走来，眼神中皆是有些畏惧，连连开条道让路……

　　“好吧，龙兄弟，你就收了小弟做跟班吧！”黑熊顿时心中一横，想了想，既然他的家师是一位炼丹师，想必他八成也是一位炼丹师。跟了他，也不亏！

　　“啥？！”龙天逸走着走着，顿时一道声音从背后响起，一时间差点没摔着……

　　“俺说，俺想跟你！”黑熊顿时一脸憨厚的脸色，此刻很是正经，看不出一点瑕疵。

　　“这话可别乱说啊！”龙天逸顿时眉目跳了跳，这是要闹哪样？光天化日之下，这话听起来，总让人有些不自在的感觉……

　　而周围此时的大众，一脸愕然，神色吃惊到了极点……

　　“收小弟……”旋即，龙天逸抹了抹下巴，双眸转了转，经过冥思苦想，多一个帮手，也不错，旋即说道，“好吧，熊哥，你可得想好了。”

　　“早就想好了，俺黑熊为人，你还不相信么？”黑熊一脸憨厚，大嘴裂开一笑，说道。

　　“好吧，就勉强收了你吧。”龙天逸装着一脸有些为难之色，强装出一副勉强的面容道。

　　不少周围的众人，和一些小伙伴们，都惊呆了！一个武皇强者居然作别人跟班，还是那个武皇强者一脸赖上的！

　　这是什么情况？难道是世道变了？武皇强者，在这大陆一角，怎么说，也是跺跺脚就能威震四方的一个人物！而今却甘愿作为别人的奴仆……

　　众人一阵不解，从先前看来，这个少年虽然施展的武技，的确有些诡异，但是从其威力可见，他的修为并没有那个黑熊高……

　　“既然想好了，那我也总得有个称呼，以后就叫我……天哥。”龙天逸顿时嘴角勾起一抹邪气凛然的幅度，眸子中淡淡散发出一丝君临天下的气势来……

　　“天哥！”黑熊闻言，当即就一抱拳，喊到。

　　“嗯，这是给你的！”龙天逸随后小手一挥，两瓶回气丸飘出。

　　“谢谢天哥！”黑熊见此，两熊眼开始发光，这玩意儿，虽然对于自己效力不大，但是半个小时就可服用一次，也算是一种，另类的丹药了！

　　“走，跟着我，好好，将来好处不断！先去找个地方，我得好好设计下一步，改如何走。”龙天逸笑了笑，眯起了双眼，有些邪气，笑道：“过几天，准备干一大票的！”

　　龙天逸说完，逍遥转身，单手将黑色插在背后，极为潇洒，即使现在暴露了身份，也不会有接单的黑客轻易出手……

　　黑熊晃了晃两瓶丹药，一瓶十粒，爱不释手，旋即粗手一挥，也是将之丢入纳戒之中，跟了上去。

　　……

　　第二天。

　　清晨。

　　一场风波毫不意外的卷袭了整个鬼域！

　　一则消息，二流顶尖势力，通天教的一位武皇四沅强者，被黑榜上的两人击毙！当即爆头大街，惨不忍睹！

　　然，这不是真正惊人的，而且后者！另一则消息也是相继传开，一位武皇强者，甘愿成为别人的下属！据说还是那个武皇强者给赖上的！

　　众人闻这一则消息，皆是瞠目结舌！不少二流势力都是凝重的关注起来，开始暗中调查事情的真实性！就是五大巨头，也是有所动作！

　　一个让武皇强者甘愿成为下属的人，怎可平凡！定然是个人物！这已经成为了众人的共识。

　　不过，半天过后，太阳高高挂起，普照着大地！有大势力此时得知，此事的确为真，在事发当场，不少人皆可作证！

　　有人说，那个让武皇强者甘愿跟随的人，就是那个少年龙家第三子，不少人称，龙家三少！

　　得知这样一个结果，鬼域一锅沸水，更像是在其火上浇了把油，让的火越来越旺，而沸水越来越腾！

　　……

　　某阴暗的一处房间，两道人影端立。

　　“藏血，一口价五千万，你有没有把握将那两人在最短的时间内，摆平？”一个中等魁梧的中年人，眉目间有种让人见之颤心的威慑力，顿时开口道。

　　“一亿，不二价。”另一道身影，眉清目秀，双眼的瞳眸呈绿色，骨子里让人有些胆寒，淡漠的简介开口，像是不容别人反驳一般！

　　中年人闻之，眉头轻皱，眸子中显出许些不快，不过也只在一瞬之间，旋即笑容呈现，“好！成交！果然不愧黑客中的第一狠人！”

　　被称为黑客第一狠人的藏血，并没有回答，淡漠的神色依旧，傲气雄鹰，旋即转身离开了小屋。

　　“哼……”在目送藏血离开不久，一身华丽衣袍的中年男子，顿时眼神中透露出一丝阴沉，冷哼了一声，喃喃道：“等那两个蝼蚁借你之手杀掉，最后就轮到你了，藏血。”

　　中年人乃是二流顶级势力，通天教的教主，如今已经到了八沅武皇修为，与先前的藏血一个层次。

　　先前的藏血回价，让的其心中大是不快，一个堂堂的教主，被人这么强势，这还是他第一次，心中此时怎能咽下这口气？！

　　……

　　鬼域的另一处，非常之隐蔽。

　　唰唰唰！

　　几道身影顷刻间浮现！装饰各有差异，而身手却是略有所同，速度都是不慢。

　　“刘子峰，今天我们各路黑客皆是被你邀请而来，想必是要对付那两个人？”一个衣着不算太华丽，而更隐有一抹沧桑之意的男子开口道。

　　“各位，我刘子峰也是一名亡命黑客，知道你们的痛与苦，如今只有一搏了！”刘子峰双眸泛起一抹沧桑，然而沧桑中更多的是一种坚毅，“你们应该知道，现在的那两个人的悬赏几乎超过黑榜第一那个变态，我们若是想不再苟延残喘！想不再见人脸色行事！这，就是个机会！”

　　人影七七八八，衣着虽然不一，但也有共同的沧桑之感！十几名黑客，面色刚毅，每一个孬种，静静听闻。

　　“一个虽是少年，但是为了改变这种命运的束缚，我们只有报团一搏！只好违背良心了！”刘子峰面色显出一抹难忍，不像是装出来的，而后神色猛然一震，“我刘子峰为人，接单有三不杀原则！各路黑客兄弟，应该知晓，不杀手无寸铁！不杀女人！不杀未成年！这一次……”

　　“我等赞同峰兄！”

　　沉寂了良久，而后众人皆是异口同声，喝道！

　　他们皆是有三不杀原则，而如今，为了改变这种杀戮的命运束缚，只有一搏了，做出了这样的决定，不少人也是面色显出惭愧之色，心中有所不甘，而后想想又是鼓起勇气一怔！

　　拼了！


第二百八十章 黑榜第七，王旭！

　　烽火连城。

　　龙天逸与自己刚收的小弟黑熊，当时离开，并未有直接攻那座分教，而是进入了邻边的魔兽山脉之中，选择一处隐蔽之处疗伤修养了一夜。

　　经过一夜的调息，再加上回气丸的铺助功能，两人的伤势也是恢复了半，又是生龙活虎起来。

　　若是换作平常人的话，恐怕没有半个月是下不了床了……

　　烈日炎炎，几缕阳光透过茂密枝叶的缝隙，投入到了地面，使得繁星点点……

　　一颗巨大青石之下，有两道身影，一大一小，盘曲而打坐。

　　“天哥，这回气丸还真是神奇啊！一夜之间，尽让俺恢复到了八层。”这时，一个魁梧的大汉，撑了撑，很是顺畅的样子，咧嘴憨笑说道，朴实的面容难以掩饰心中的那份兴奋。

　　“一夜服用了二十四粒才有这效果，神奇还称之不上。”龙天逸顿时吐出一口浑浊之气，双眸缓缓睁开，而后说道，“对于你们武皇强者，丹药最起码也得五品才有效果吧？”

　　“确实，也只有五品的丹药才能吸引我们武皇层次的强者。”黑熊不否认的点了点头。

　　“几天内，天哥给你一个惊喜。让你请眼见证五品丹药的诞生过程。”龙天逸顿时笑了笑说道，如今自己灵魂力量已经达到了玄境大圆满，炼制五品丹药成功率达到六层，想必不是问题，虽然没有尝试过……

　　“真的？”一旁黑熊闻言，大眼狐疑，然而狐疑中又隐隐有抹炙热的期待之色。

　　“这是当然。”龙天逸一笑，而后脸色正了正，说道，“在这之前，我们还得去一个地方。”

　　“天哥是说……”黑熊闻言，也是明了几许话中意。

　　“没错，还是那句话，乘他病夺他命！”龙天逸嘴角扯起一抹幅度，像是早已做了明确的预算，“烽火连城，说大不大，说小不小，而通天教，一教分四身，共处东南西北四个方位。”

　　“昨天被咋们虐的二长老，便是在东方，虽然过去了一夜加半天，但是经过天哥掐指那么准确的一推算……”龙天逸牛逼的说着，不过昨晚确实也推算过了，不然自己绝不会第一时间找地方疗伤，而是直接平那座分教。

　　“算出什么了？”黑熊像是听懵了，不过越听越是有些激情一般，粗眼眨了眨，迫切问道。

　　“离东教最近的两处，北教与南教，至少还需要……三个小时零四分七十二秒三昵！”龙天逸说道最后，装了装神秘，基本上是吼出来滴……

　　“天哥神了！”黑熊顿时睁大牛眼，一阵吃惊！虽然听不懂后面那啥分啊昵的，但却也懂了几分意义。

　　当然，后面那“四分七十二秒几昵”，也是纯属提高激情而扯谈的，哪有个七十二秒？这传出去，不会让人给笑掉大牙才怪，不过这里是异界，根本不会懂……“事不宜迟，赶紧的！”龙天逸顿时立起，后脚轻将旁边的黑尺尺巅一踩，经过杠杆定义，阔尺反身腾空而起，稳稳的插在了背后。

　　“嗯！这次定要将那通天教给端喽！”就在龙天逸立起身时，黑熊也是不带慢，红色巨斧插在背后腰间系带上，拍了拍硕大的双手，站在少年身后说道。

　　“关键的时候，怎么可能少了我王旭？”

　　就在龙天逸准备动身之际，背后魔兽森林的深处，一道声音顿时绵绵传来……

　　唪唪唪！唰唰唰！

　　一阵飞掠，一道白衣长衫的男子身影，顿时从后方浮现。

　　不一会儿，便是来到了跟前，此人喘着许些小粗气儿，眉清目秀，三十出头，嘴角总有一抹笑意不曾褪去。

　　“想必……咕……”吞了口沫，男子上气不接下气，纯属自来熟，“想必这位就是那个黑榜第六，龙家三少，又名药天的少年吧？”

　　“王旭！你个王八龟孙子！”还没带龙天逸说话，一旁的黑熊就开骂起来！

　　“得得得……熊哥，我错了还不行么？”王旭一脸无奈的求饶，当初确实有些过了，但谁又知道里面有个四沅武皇的老东西，“再说，走的时候我已经提醒过你了，谁让你这不服输的性质呢。”

　　“哼！在天哥面前就切饶过你！”黑熊说道，旋即不再语。

　　“天哥？”王旭顿时狐疑了下，而后有些怪异的眼神，投向黑熊，“没想到外面传的都是真的？你跟了龙小弟？”

　　“咳咳，正是晚辈。”龙天逸顿时干咳了两声，也是自来熟的笑了笑，说道，“想必这位就是那个人称万花丛中过，片草不沾身的王旭大哥？”

　　“嘿，说笑了，龙小弟说笑了。”王旭有些不自在的笑道，任谁提起糗事儿，都是得有几分尴尬的……

　　“通天教的夫人都敢沾，这岂非说笑，看来王旭兄不简单啊！嘿……”龙天逸脸色顿时挂起一抹邪气凛然的幅度，讪讪说道。

　　“哪里哪里，这些都是过去式了，龙小弟就不要再提了，嘿嘿。”王旭尴尬扯开话题，“最近听闻龙小弟把鬼域弄的鸡犬不宁，此次前去，是要灭了通天教的东教？”

　　“不错。”龙天逸没有刻意什么，早就打好算盘，外面现在不知道有多少黑客在寻自己，危机四伏，经过一夜，自己的悬赏与黑熊的加起来已经胜过了黑榜第一，这数值已经超过了让人瞠目结舌的地步！

　　而且面前的人，王旭，也是起初自己想要找的人，因为他也是被通天教所通缉的。现在多一个帮手，也多了份保险不是？

　　“王旭兄可是要与我同行？”龙天逸继续道。

　　“笑话，这种场合怎能少的了我？”王旭顿时一副大气磅礴的说道，而后又无所谓的接口，语气中多少有些悲催之感，“他奶奶的，当初也只是夜袭不小心，撞进了通天教，现任教主夫人的闺房内，又是不小心给上了……居然通缉了我四年！妈的！”

　　“呃……”龙天逸顿时眉目跳了跳，嘴角扯了扯，颇为有些忍不住杀人的冲动，夜袭误撞，说是不小心也就罢了，他妈的给教主夫人都上了，还说不小心！真是极品的能和《笑傲江湖》里的“田伯光”有的一比！


第二百八十一章 节制一点！

　　“事不宜迟，动身！”龙天逸实在不行了，旋即不再多说，转身化为一道风影闪掠而去。

　　紧接着，黑熊、王旭也是相继跟上。

　　“这是什么速度……”一路狂奔，王旭双眼有些发愣，凝重了下，骇然观止，前方那道少年身影背后，居然拖有九道虚影！速度之快，自己居然还显下风趋势！

　　“看出了天哥的不凡吧？”此时，紧接王旭身旁的魁梧黑熊说道，“就是我现在三沅武皇层次，也不敢说与之称快……”

　　“难的你黑熊心甘情愿作他下属，不愧有些手段。”王旭旋即笑了，不置可否的说道。

　　“说是下属，他却并未将俺老熊当下属相待，他的为人处世，还是让的我老熊佩服。”黑熊憨厚朴实，此时也是一脸正色的对着王旭说道，“还有，俺老熊看中的不是他的速度，仅是这点，还是难以让俺信服跟随。”

　　“说说看。”王旭也是收敛了那抹笑容，心里也颇有想知道此少年，究竟有什么逆天手段，顿时在闪掠赶路的同时，边侧头说道。

　　“五品炼丹师！”黑熊顿时憨厚脸上，多了几许荣幸！

　　“什么？！”而一旁的王旭闻言，差点没和前面的大树来个亲密接触！

　　一个十八左右的少年，居然是个炼丹师，而且品级不比一些老头子低！五品炼丹师在整个鬼域，不说可以横着走，但也离横着走也不远了！

　　鬼域虽然藏龙卧虎，但闻名的也还是有几位炼丹师，不过也就区区十指可数之数，而其中只有一位，是七品炼丹师，其他皆不过五到六品。

　　几乎几位知名出世的五品以上炼丹师，哪一个不是被大势力所拉拢？

　　不说其他，就说炼丹师这身份，就算有些大势力看不上品级低，但也不敢多有得罪，其在三流势力中，也是极为抢手！

　　“你说的可是真的？”王旭一副打死不相信的说道，“一个这么年轻的五品炼丹师，那他成长下去，将来的前途，可是不可限量啊！”

　　“爱信不信，最好你也跟了天哥吧！不然你准后悔死！”黑熊憨厚的面容，露出不屑之色，撇了一眼，而后带拉拢的意味说道，“而且，就是你现在武皇二沅修为，老熊七层把握肯定，你不是他的对手。”

　　“切。”王旭闻言，顿时露出不屑之色，摆出老子天下第一的模样，叼怂道：“他修为在哪个层次？”

　　“若是上次击杀通天教二长老时，没感应错的话，应该在武王层次，不过沅次，却断然不了，被故意隐去了修为。”黑熊憨厚朴实的解释道，“先不说修为，就是为人，也是一个好首领，不亏！”

　　“是么……”王旭低声喃喃，确实心里有些心动，不过，还是考虑一番道，“虽然他的修炼天赋绝佳，还是一名了不得的炼丹师，但是实力比我低，跟了他，总觉得吧，有些别扭啊！”

　　“切。”闻言，黑熊旋即用着鄙视的眼神，余光撇了蛇，而后辨道，“俺黑熊给你老实说过了，虽然你武皇二沅，但是真与天哥动起手来，绝对尝不了甜头。”

　　“我王旭有个习惯，就是不服于人，通天教的教主夫人我都上了，即使至今已经整整四年多的追杀，也没有服软。”王旭一脸傲然，老子天下无敌的样子，不屑中带有几分坦诚。

　　“嘿！那好，俺黑熊从来不打赌，今日，便与你赌一场如何？”黑熊乍然一嘿笑，笑的很坏，很迫切的样子，像是吃定了对方一般。

　　“怎么个赌法？”王旭见黑熊笑的那么荡，浑身鸡皮疙瘩都起了，心里凉嗖嗖，老子不搞基啊！

　　“等灭了通天教的东教之后，你和天哥公平对战一场，五百万金币作为赌注，不准耍阴险，不准不认帐，不准无赖，不然就淡味了！”黑熊平时说话语速其实不是很流利的那种，而如今这番话却是说的那是一个相当的顺口……

　　王旭闻言，心里惊了一下，一个刹车没踩好，直接……

　　“碰！”

　　“啊……我日！”

　　直接和前方一个水桶大的粗树干给亲密接触，一道轻响，一个尖叫，一声悲催的爆粗……

　　在撞之余，一旁黑熊也是停了下来，捂嘴大笑……

　　而龙天逸在前方，身影一个倒掠，出现了黑熊身旁，地上一个鼻孔流血，肿的老大的人蹲着，两眼有些晶莹的水在打转……

　　“王旭兄，这是……”龙天逸来到跟前，也是有些恍然，而后回头瞄了瞄身旁的那棵大树，一个凹凸面浮现，旋即也是了解了个大概，忍住狂笑的冲动，装出一副老气横秋的模样，摇了摇头的说道，“咳咳……经过我掐指那么一算，旭兄印堂发黑，两腮略显苍白，应该是流精过多，导致今日的精神不佳之状态，若是持续下去，危矣……”

　　“流精过多？”王旭闻言，当时就抬头，可能是自己长久以来，做的太多那啥了，听这少年这么一说还真的有些担心起来，“有什么办法医治么？龙小弟是炼丹师，应该懂的药方的，对吧！”

　　“不对。”龙天逸心里偷笑，办成熟的面容，略显正色，道，“虽然我身为一名炼丹师，但是阅历经验还不是很充裕。这种流精过多之症状，还是少来见之。”

　　“不是吧？！”王旭这时一听，有些急了，猛然抬头，露出那可怜巴巴加许些悲催的样子，鼻孔还挂着两条血色长龙……

　　“不过也不是没有治疗之法。”龙天逸嘴角勾起一抹幅度，旋即想了想，打好了算盘，故意留点神秘，并没接着道明。

　　俗话说，万事留一手，日后一起走，只要自己不道明，这厮肯定不会轻易离开了，这样身旁多了位武皇强者，那下一步目标，也算是近了一步……

　　“真的？！太好了！”王旭闻言有一线希望，突然觉得这世界一下变得比以前更加可爱！真的可爱加美好！就连空气都那么有新鲜感……

　　“事不宜迟，从这里到那个东教，差不多也得需要半个小时，所以我们必须抓紧时间，到达之后，必须在两个小时内将其平掉！”龙天逸顿时微微收敛了那玩世不恭的面容，取而代之是一抹凝重。

　　……

　　另一边，一处废弃阴暗地带，阳光透过缝隙，让的地面斑斓点点，十几条人影树立当中。

　　“若是我没有估计错，那个龙家三少，与黑榜第四的黑熊，肯定会去东教，如今通天教的东教执掌者已死，他们不会错过这次磨平东教的最佳机会！”一位中年男子指着一张宽大地图分析，地图上不仅有图文与路线，而且鬼域的势力也是做有明确的标记。

　　“我们去东教周围藏匿，见机行事！”中年人双眉严肃，凝重的再次分析着，“你们意下如何？”

　　“切听刘兄所言。”众人一个代表，顿时说道。

　　“那好，立刻出发。”刘子峰卷起地图，不再迟疑，踏步退出了废弃房屋，众人随后……

　　十几个人中，实力派的武皇强者六名，其他皆是武王巅峰和半步武皇，这等阵容，足以和一个二流巅峰势力所抗衡了！

　　而且，这些人各个都是亡命黑客，和一般的黑客不一样……真要斗上一场，就是鬼域五大巨头毒蛇宗，也会感到头痛与刺手。


第二百八十二章 猛兽三兄弟！

　　通天教东教，处于鬼域烽火连城东方一处比较偏僻的地区。

　　绕过街道，再有几条岔口小青石而铺成的小道，便可到达一处华丽精致的大门前。

　　东教大堂内。

　　此时有三道华丽服饰统一的老者坐与当中。

　　“如今东教失去了二长老的护披，我们现在怎么办？”一个老者浑浊的老眸中，有一丝愁绪波澜，菊花似的脸庞极为严峻。

　　“我们几个身为东教的护教者，也应该要做出决策了，不能坐以待毙。”另一个年龄稍大一点的老者，顿时轻皱许白的粗眉，心中有些忐忑不安。

　　“我们三人，修为皆是在半步武皇，但是凭借这点，还是没有一丝胜算。”一个老者顿时开口道，“光是一个黑榜前四的红斧头黑熊，就能灭了咋们，根本没有一丝悬念可言。”

　　三人脸色难看起来，而后又是一阵沉默。

　　“看来只有等北教和南教的人来支援了。”一个老者，菊花似的面容，充满了忧郁，叹息忐忑道。

　　“要知道那个是龙家三少，何必当初故意刁难。少主真不是个东……”就当其中坐于下方的老者，继续说道时，一个厉声打断了他。

　　“老三！”一个老者顿时喝道，“少主乃金躯龙体，不得玷污！那个龙家三少本就桀骜不驯！该诛！”

　　说话之人，显然就刚刚那个年龄较大的老者。

　　“哈哈哈……说的好。”然而就在他们刚刚说完之余，门外顿时传出了一个清脆缅甸的笑声，而后接着道，“人为刀俎，我为鱼肉，看来只有被杀的份儿呢……”

　　闻言，堂内三位老者顿时浑浊的老眸向着外部所望去，眸子中略显出了一抹惧色，身子不由一颤，视线内出现了一个青少年身影，背后背着一把黑色阔尺，向着他们缓缓走来……

　　“龙家三少？！”当中一个老者见之后，愣了几秒后，心里马上平复了下来，不再有先前那么畏惧，因为那个青少年身旁并没有其他人。

　　“正要找你呢！这次来的好！顺手杀了你，去陪葬我们二长老！”年龄最小被称为老三的家伙，顿时面色布满狰狞，现在见龙天逸就一个人，心里也没有什么顾虑了！气势全爆发出来！

　　“哦？”龙天逸嘴角扯起一抹邪气凛然的幅度，藐视的并不在意的应承道。

　　“哼！找死！”名唤老三的老者，见那青少年一脸不屑的神色，心中大怒，冷哼一声就要动手！

　　“老三！不得鲁莽！”就在那位老三刚准备剑扒弩张之时，一旁一直比较稳重的老者，顿时伸出枯手，揽住了他。

　　而后，霍然凝望着前方门前不远处的龙天逸道，“我等与你皆没有什么生死大仇，小兄弟何不化干戈为玉玺？”

　　“呵，是没有什么生死大仇……”龙天逸闻言，面色融洽的笑了，而后就是一声狂吼，“没什么生死大仇，你们她妈发悬赏，请诸黑客，追杀我到天堂无门，地狱无路的地步？！”

　　龙天逸从来不是找事的人，但也不怕事儿，她妈的都自己通缉一个多月，还说没有生死大仇，一听就来了气，难道这仇还不大？

　　三人不曾想，那副英俊丝毫看不出一点危险的面容，爆发力居然也能这么强，硬是愣了愣，而后才反应过来，顿时皆是脸皮抖了抖，老脸时红时阴沉。

　　他们毕竟是老一辈，一生中何其被小辈如此训斥过？简直叔叔可忍，嫂子不可忍！

　　“小辈！不知好歹，既然这样，那就去死吧！”这时，那位最老的老者，也是面子有些挂不住了，心中庆幸的是，提前将其他教众下达命令，各自散去，不然若是当着他们的面，恐怕现在想死的心也得有了……

　　枯掌瞬间一挥，身上的旗袍涌起，一柄酮体黑色弯曲的长剑显露而出，而后瞬间扒了出来。

　　这柄长剑宛若灵蛇，还颇有几分煞气显露，一股血腥之气扑鼻而来，于此可见，倒是沾过不少鲜血……

　　“传言果然不虚，猛兽三兄弟。”龙天逸眼神略显凝重，只不过瞬间既逝，而后嘴角扯起一抹笑容讪讪说道。

　　“不错！”那个老三面部狰狞，顿时强势道，“既然得知我们身份，还敢一人出现，死在我等手下，你也足以自傲了。”

　　那个老三语音落下，武气顿时狂涌而起，后脚用力向着后方跺地，整个身影猛然向着龙天逸强势冲去！

　　“嘿！就会会你们三个。”龙天逸轻笑，眼神直视来者，而后余光撇了撇另外两位，顿时用着轻蔑的调戏的语气，说道：“别愣着，三个一起来吧！”

　　这次，王旭与黑熊之所以没有出现，是事先龙天逸安排的，以防意外，躲在暗处应付突发事变。

　　毕竟自己与黑熊两人，皆是黑榜上的风云人物，悬赏加起来过亿！不得不让人动心！若是有人想坐收渔利，那就得不偿失了……

　　“小辈尔！受死！”

　　另外两位老者，此时闻言，皆是大怒！其中一个大喝一声，狂暴的武气爆发，带着黑色长剑，一个闪掠，选择了一方，直逼龙天逸而去！

　　而另一个老者，也不怠慢，在前者展开行动同时，选择了与其相反的一方，武气开启至巅峰，腰间一把红色短剑抽出，目标任是那个少年！

　　周围树木被三位老者的武气外放，震的生生动摇，地上枯叶卷起，让的此时别有一番韵味。

　　龙天逸背负阔尺，依然未动分毫，黑色长袍微微涌动，额前的发丝也是随之而略微飘荡，从而那双清灵而带有许些冷漠的眼眸中，可见一抹凝重。

　　“拿命来！”被称之为老三的老者，此时最先冲临少年跟前，双手成爪状，深黄而又略显发黑的武气，顿时凝聚双手，浑浊的老眼充满了愤怒，大喝一声，“夺命鬼爪！”

　　“唪……”

　　“呲……”

　　然而，就在那被发黑武气包裹的双爪，带着强悍的劲力，将近自己天灵盖之时，龙天逸便是开始了动作！

　　脚步位移，肩膀微微倾斜，不多不少，刚刚躲开，让的那个老者一击落空，爪在虚空中留痕，顿时发出一道撕裂的声音！像是真爪住某种实质物体一样！可见其招之凶悍……

　　若是被击中，龙天逸不死也得重伤！庆幸的是，他躲了过去。

　　在躲开的同时，龙天逸眼神一凝，武气纱衣顷刻浮现，武气外放包裹双手成拳势，向着那个老三手臂二头肌轰砸过去！


第二百八十三章 打的我很爽是吧？！

　　老者在落空之余，眉头也是轻皱，一道危险气息逼近，心中大感不好！

　　跟着，一个转身，双手交叉胸前，做成防御措施。

　　“呯！”

　　龙天逸一拳砸中，一声闷响顿时升起，那名老者，硬是生生退后了十几步才稳住身影，此时浑浊狰狞的老眼中，略显出一抹惊骇之色……

　　“粹天七剑决！”

　　“地斩！”

　　就在龙天逸一拳急退那个老三之时，另外两位，一个手携短剑，一个手带黑色长剑，也是转眼到了龙天逸的跟前，各自一上来便是开启杀招！

　　顿时一边七剑玄光影悬浮冲下，一边一轮气体弯月来袭！龙天逸处于劣势之中！

　　“唪唪唪！唪唪唪！”

　　面对这样的狂莽攻击，龙天逸首先也是心里小急了下，旋即风影决开启巅峰状态，速度达到了登峰造极之势！九道身影浮现而出！

　　“轰隆隆……”

　　“噗呲……”

　　瞬间，在巨响震耳欲聋的同时，一道怪想之声也是响起，而后被淹没。

　　龙天逸的先前原地，顿时变得一片狼藉，模糊的尘灰中，几个水缸大的坑与一道弯月型的地槽涌现……

　　而等尘灰褪去后，两位老者顿时浑浊的眸子，向着一方望去，顿时就是异口同声悲鸣大喊道，“三弟！”

　　此时，龙天逸背对他们，践踏无头尸，一把黑色阔尺抗肩，尺巅还有许些鲜血顺流而下，而后侧过头，嘴角扯起一副邪气凛然的幅度，冰冷的眸子中带有几许挑屑，“猛兽三兄弟，看来并未有黑熊与王旭说的那么可怕呢。”

　　就在先前，龙天逸风影决开启巅峰状态，一个掠身之际，黑尺瞬间拔出，对着另外一个，也是他们口中的老三击去。

　　没想到，龙天逸的速度过于太快，那个老三恍然之下，没有做出反应，而后，在其即将反应之时，却已无回天之力，顿时毫无悬念的一击爆头！发出先前的噗呲怪音……

　　“你！找！死！”这时，那个手握黑色弯曲长剑的老者，咬着一口黄金牙，面色狰狞到了极点，一字一句的狠色说道。

　　“唪唪唪！”

　　刺耳的破风声，骤然升起，两道身影爆掠，一路划过，地面枯叶乘风卷！

　　同时，一股比起先前更恐怖的威压卷袭着龙天逸！

　　“果然如王旭所说，此三人都有一种极尽升华的诡异功法……”龙天逸双眉轻皱了皱，玩世不恭的神色消失，凝重起来，因为现在他不是面对两个半步武皇，而是两个用诡异功法，生生将自身修为提升到了正在武皇阶段！

　　就在前方两位老者向着龙天逸冲来的同时，龙天逸也是停顿了三米秒，开始了动作！

　　带着阔尺，不退反迎了上去，后脚猛然一跺地，身影也是向着如一道黑线消失在原地！

　　早在王旭口中所得，猛兽三兄弟，若是聚集一起，战力可飙升！他们的逆战划仙战绩，已经不是一个秘密！

　　然而这，也是龙天逸主攻全力搏杀其中一位的原因所在，据了解，那种秘法只有三人同时开启，才会生效……

　　“呛！呛呛呛！呛呛呛！……”

　　转眼之间，三人便是战到了一起，武器的交响声，不断响起……

　　“喝！”

　　手握黑色长剑的老者一声爆喝，退后一步，而后再次向着龙天逸的脖颈刺去！

　　“呛！”

　　龙天逸瞳孔收缩，极速脚步移位，挥动硕大的黑尺，将其拦截了下来。

　　就算洞察力超强的他，正面相对两位已经不顾生死的武皇，也是有些吃力无比，要知道，一个将命都不要的人，从另一个意义上来说，也是另类的“极尽升华”！

　　从此推断，这两人先升华了两次！龙天逸此时敢说，就是王旭与他们此时状态相对，也不会胜的太容易……

　　“还我三弟命来！”

　　然而，就在龙天逸身体移位，抬起黑尺拦截住黑剑的同时，另外一边也是传来一声爆喝！一柄酮体红色的短剑，带着强大的煞气与劲力向着自己侧边后脑袭击而来！

　　“不好！”龙天逸脸色一沉，心里大叫不好，潜意识下，身体倾斜。

　　“嚓……”

　　不过，虽然如此，那柄短剑还是在龙天逸的侧脸边临耳垂部位，留下了一条血痕……

　　“粹天掌！凝！”

　　“碰！”

　　就在龙天逸惊险躲过短剑一击的同时，另外那个拿着黑剑的老者，也是乘胜追击，一只枯掌，印在了龙天逸胸口上，顿时就是一声炸响！

　　“噗呲……”

　　龙天逸的身影顿时就像风筝断了线一样，倒飞出去，在倒飞的同时，忍不住喉咙一甜，一口鲜血，吐出……

　　然而，那两名还未打算放过这么好的机会，飞快身影闪掠，武气缭绕，包裹着黑剑与短剑，显然是想给那个少年必杀一击！

　　“凝！”

　　“呯！”“呯！”

　　就在千军一发之时，在空中倒飞出去的龙天逸，一声大喝，双手飞速结印，蓝色火焰顿时凭空而现，一个四方火焰墙盾瞬间演化，挡住了前方两人的致命一击！化险为夷！

　　“不好！”手握黑色长剑的老顿时感到了一抹毛骨悚然，在大声喝下之余，身影飞快后退！手握短剑的老者也是感觉到了，随后褪去！

　　此时，龙天逸黑翼涌现，站立虚空，还残留着许些血迹的嘴角，扯起了一抹幅度……

　　“既然到了跟前，那就别走了。”龙天逸略显有些苍白的脸颊，顿时笑了笑，语气却是有些森然，仿佛先前的一切都是假的，而现在才刚刚开始！

　　龙天逸左手捏印，火墙顿时淡化，一团蓝色火焰悬浮手心之上，而右手握黑尺，武气狂涌尺身，带着强悍的攻击力，嗖的一声对着退去的两人掠去！

　　“唰！”

　　瞬息风影决开至巅峰，速度快不是他们两人所能及！

　　龙天逸左手捏着的兽火，顿时向着尺身一抹！没入当中！整个酮体黑色的尺身，瞬间变了颜色，淡蓝色的玄幻涌现！

　　“老不死的，打的我挺爽的是吧？！”龙天逸不是什么弱怯之人，改狠的时候就要狠，改笑的时候笑，欠自己的一定得拿回来，欠别人的一定得偿还，此乃真性情！

　　“不……噗呲……”

　　手握黑色长剑的老者，临死之前，浑浊的老眼充满不甘与恐惧！

　　然而，他怒吼已经回不了天，一尺落下，头颅如玫瑰绽放，血溅八方……

　　“大哥！！！”


第二百八十四章 生死一线！

　　手握短剑短剑的老者顿时一声撕心裂肺的大喊道！苍老的容颜，充满了悲愤与狰狞！

　　较深的浑浊眼角，终于是流露出了一串老泪……

　　“我要杀了你！杀了你！”老者眸子布满血丝，顿时悲鸣狂吼起来，脚步猛然跺地，强势带着短剑，向着龙天逸刺去！

　　对于这，龙天逸并未有做出任何表情，神色依旧淡漠，没有一丝同情之心。

　　毕竟，若是换作死的人是自己，他们会同情吗？会忏悔吗？然而，即使会，这些对于一个死人来说，会有用吗？

　　望着那充满狰狞与悲愤之心的老者，向着自己冲来，龙天逸并未有离开的趋势，而是脚踏前一步，身影轻斜，轻易的将那攻击躲开了去。

　　此时，龙天逸也并未下杀手，只是淡漠道，“你已经没有任何余地可言，悲愤，并不是力量的源泉！”

　　“啊——！”老者顿时一击未果，顿时也不在迟疑，仰天一长啸！而后做出一个让人感到恐慌的举动！

　　老者嘴角挂着一抹沧桑之幅度，枯掌顿时迅速结印，而后大拇指伸进嘴里，用力一咬……

　　闻之当时，龙天逸就双瞳骤然收缩，瞬间身体凉了半截！脚底如擦油一般！身影极速闪掠！

　　“既然不能亲手将你宰了，那就随老夫一起去赴黄泉吧！”老者浑浊的老眸注视着那飞速退闪的青少年，充满了无尽憎恨，喝道！而后身影闪掠，追了上去！

　　东教某一边沿，一处隐蔽处，十几道身影顿时出现，望着先前一幕，各个瞳孔充满了惊险之色！

　　“没想到，那老东西居然来自爆！幸好没有当时触发，不然我们不死也得脱层皮……”一个黑影顿时有些庆幸的说道。

　　“通天教的人也不是什么好东西，本来想他们拼个两败俱伤，坐收渔利的，现在的计划可能要变故了……”刘子峰顿时说道，“还有，你们没发现么？那个红斧头黑熊，一直未有出现……”

　　“确实。”闻言，众人点了点头。

　　“所以先前有几次机会可出手，而又没有出的原因，就在这里。”刘子峰眉头紧促，有些懊恼，沉默了片刻，“其实从先前那龙家三少的秉性来看，其实也是不错的人呢。”

　　“确实前途不可估量！不说其他，光是他面对三位相当武皇的人，而没有一丝色变，这等气魄，就足以让我等略有不及……”一个黑影接声道。

　　……

　　东教，另一个隐蔽地方。

　　“黑熊，你说天哥会不会有事儿？”此时龙天逸已经向着东教内院掠去，见不着半点人影，一旁的王旭顿时有些郁闷了。

　　“天哥叫我们待在这里，必然有他的打算，甭问那么多了。”黑熊粗眉轻皱，而后展开，带着那有些憨厚忠实的面容，很是自然的说道。

　　东教内院，说大不大，但说小也不小！若真要打个比喻，也就天幻帝都的广场五倍差不多……

　　“哈哈哈！小辈哪里逃？！”老者的身体迅速壮大，速度既然逆天的不比龙天逸慢多少，沧桑凄凉的大笑吼道！

　　“老不死的！怎么临死边缘，还这么牛逼！”龙天逸顿时低头黑线升起，骂道，有些懊恼先前为什么躲开了那一击而没有立即出手杀之！现在肠子都悔青了！

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！龙天逸此时终于明白了这句话的真理！还真他娘的如此！

　　“卧槽！坑爹啊！”就在龙天逸打算继续飞掠之时，这个方向居然是向着鬼域内的！而魔兽山脉则另一头！

　　“哈哈哈！再逃啊！怎么不逃了？”后方老者身体如今已经是像怀上十几个孩子一样，大的离谱！一脸狰狞凄惨的笑容，见之不再逃离，也是缓缓降下了许些速度，不过依然在向着龙天逸靠近！

　　龙天逸转过身来，额头上已经有许些虚汗呈现，眸子中，显然有一抹挣扎！

　　如今，自己现在的局面，进一步，大多无辜百姓遭殃，而若是退一步，则自己便万劫不复！

　　“二选一，老夫倒是要看看，传闻中的逆天妖才，龙家三少，如今，要做出怎样的选择？”老者面布狰狞，似笑非笑的怪呛吼道！这是一种悲极而后的正常“妒心”反应，俗称变态！

　　二选一，选择民不聊生，依照龙天逸的性子，这是不可能的，然而，选择自己万劫不复，这也是想都不必想！自己的使命还未完成，岂能就此陨落？！

　　“老子两种都选！”龙天逸顿时神色一沉，像是下了很大决心才说出的！此时此刻，竟然缓缓闭上了双眸！双手不断演化一些动作、印纹……

　　“就你吗？真搞笑。”老者浑浊凄凉的眸子，不屑的撇了眼那对面不远的青少年，带有许些讥讽之意说道，然而语气中却略感苍凉，颇也有一抹自嘲的味道。

　　尽被一小辈，轻视到了这种程度，面对自己的自爆也能有这么大的自信……

　　“那老夫倒要看看，你是如何破一个武皇层次的自爆！”老者顿时一声大喝！不再有丝毫留守！枯掌结印解开……

　　“轰——！”

　　一道轰动整个鬼域的爆炸响起！整个东教，瞬间被移为平地！

　　“破天荒！”

　　而就在其爆炸不到三秒，刚刚要波及到周边平民百姓之时，龙天逸的眸子乍然睁开！双手呈奇异的结印手势，而后大拇指送到嘴边一咬，另一只手松开，按在那只咬破大拇指的手腕上，向着那前方虚空做了一个压势！大声喝道！

　　这期间只不过，一秒多的功夫！而施展的正是自己当初所见，魂老对付那两个神秘虚影用的狠招！可吞纳万物！

　　顿时龙天逸那手掌的虚空前，出现了一个漩涡流的黑洞！由小变大！一股吸力爆发而出！

　　前方那爆炸而形成的无比巨大的光球，顿时居然有收缩的趋势！但并不是怎么明显，至少不再扩大！

　　龙天逸面色，此时已经苍白的不能在苍白了，第一次释放禁术！几乎身体内的气旋都抽空了！虽然勉强压住那无比巨大且狂暴的能量光球，但是只要一松手，龙天逸相信，绝对后果依旧……

　　然而，光球以这种速度缩小，恐怕在自己气旋枯竭之后，还是改变不了什么，结果依然一个字，那就是死……

　　“看来，模仿魂老的那招，显然自己还是有些太嫩了呢……”龙天逸苦笑，摇了摇头，有些自嘲起来，自己这“破天荒”恐怕连魂老的皮毛都略有不及，不过还好，即使不太靠谱，也能勉强压制住那光球一时，可见真要把那禁术学到炉火纯青的地步，不知道能不能收了这该死的贼老天！

　　现在龙天逸的心里唯一一种想法，一种连自己都不太奢望的想法，那就是虚无缥缈的奇迹出现，又或者等哪个神人来帮帮自己……


第二百八十五章 虚无缥缈府！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　就在光球瞬间出现，潜伏在东教的十几位黑客，当时就懵了！而后才一路狂退！

　　心里暗自庆幸，幸好光球在自己等人愣神之时，突然诡异的停了下来，不然后果，将尸骨无存也不是没可能。

　　而另一边的黑熊与王旭，在光球闪现之时，也是汗毛倒竖一阵急眼，几乎下意识，就向着远离东教境内的方向，狂掠出去！

　　“天哥！”此时已经脱离危险范围的黑熊，站立虚空，望着那巨大光球方向，有些急眼起来。

　　“唉，节哀顺变吧。”一旁虚空处的王旭也是一脸无奈的表情，甚是有些惋惜安慰道。

　　魔兽森林一方高空，十几道身影站立。

　　“刘兄，难道这是那少年的宿命？”一个黑袍望着前方有自己几十倍大的能量光球，既然隔着这么远，都是有些觉得忐忑不安。

　　“事情还不是那么简单，我觉得，他还没有死。”刘子峰粗眉下一双坚毅的眸子，淡淡散发许些兴喜，说道，“若是他当即就被自爆所产生的能量光球所埋没，那么这能量在先前为何停止了扩散？”

　　“刘兄是说，这阻止能量光球扩散的是那个少年？”闻言，身旁十几道身影顿时皆是不可思议起来，眼神充满惊骇！

　　他们相信，就是他们一起出手，都不见得能有逆天手段将之压制。

　　“真的是他！那能量光球的另一方有一道身影！距离太远，有些模糊！不过还能判断个大概！绝对是那少年没错！”一名黑客从另一个角度，顿时掠来，激动的开口说道！

　　这一则消息得到确认，顿时一行人包括刘子峰都是显出许些惊异，而后略有佩服的轻点了头，“果真是个妖孽，不过，我现在倒是有些欣赏了。”

　　“为了不殃及无辜平民，以一己之力，强行压制住这狂暴的能量，确实有些手段，不过，看这趋势，想必他也压制不了多久。”刘子峰顿时开口道。

　　“不说其他，光是他的这等胸襟，我自感有些自愧不如……”一个黑客顿时也是有些惭愧之色。

　　“咋们也是有血有肉的人！兄弟们说，焉能见不顾？！”刘子峰此时双眸轻皱，严肃的转过身，说道。

　　“怎可不顾！那悬赏我不要也罢，这样的一个人才，若是死了，恐怕我晚上都得愧疚的睡不着觉呢！”一个身材中等，略显黑色的脸庞上有一刀伤疤，不过也正是如此，才得以衬托他的大气磅礴。

　　“对！不要那悬赏也罢！我们去帮他！”

　　“说的对，我们去帮他！”

　　“我们虽为黑客，但也是人，也有自己做人的原则！走！”

　　顿时十几名黑客开始热血沸腾起来，而随即，几身闪掠向着一个方向飞去。

　　光球的另一侧。

　　“天哥不会这么轻易死掉，还答应俺，让俺亲眼目睹他炼制五品丹药呢！”黑熊顿时不知从何而来的一抹信心，开口道，“咋们绕着能量光球看看，说不定是这玩意儿挡住俺的视线。”

　　王旭见此，只是低头叹息一声，并未阻止，露出一抹认定龙家三少死了的无奈加惋惜表情。

　　“天哥！”不多久，十几秒的功夫而已，绕过一段距离，黑熊瞬间瞳孔缩大，望着前方一个模糊虚影轮廓，有些激动的失声喊到！

　　虽然黑熊与龙天逸一同不久，但至少同生共患难、并肩作战杀敌，这些都有过！黑熊憨厚忠实的性格，也恰好容易和别人建立很铁的关系！

　　“真的是奇迹啊！”王旭闻言，也是向着那处望去，有些震撼的哑然。

　　“咦？不好！”此时，王旭在震撼之余，突然神色一怔，隐隐感觉，有不少强大的气息，正在此地敢来！

　　“快去天哥那里。”黑熊也是在此时眉头轻皱，说道，身影顿时爆掠，直逼龙天逸那里！

　　嗖嗖嗖——！

　　几道破风声响起，王旭在黑熊动身之余，也不怠慢，随着其后，跟了上去。

　　龙天逸此时脸色越发苍白，死死控制着吸力，将其压制，嘴角忍不住抽了抽，艰难的坑爹道，“他……他大……爷的，快……坚持……不住了。”

　　嗖嗖嗖！

　　顿时十几道身影闪掠，出现在龙天逸身后不远处。

　　“久仰龙家三少，果然气度非凡，以一己之力，解天下之危，这等气魄胸襟，让的我等好生佩服！”

　　顿时一个硕大粗壮的男子，对前方少年拱手，有些惭愧的说道。

　　闻言，龙天逸顿时轻吐出了一口气，庆幸并不是来拿自己的人头的。

　　龙天逸此时也是很窝火，说啥？说自己以一己之力解天下之危？这根本就扯淡嘛！不过，听起来，还是有些淡淡滴爽……

　　“几……几位……你们……谁来……顶个位？”龙天逸顿时苍白的脸颊，微微努力的侧过许些头，装着许些悲催的开口道。

　　闻言，十几道身影有些傻眼，顿时身子向后统一一斜，心皆道：这是什么情况？

　　“嘿……嘿嘿。这种……这种反应就……对了。”龙天逸顿时笑了，不过笑的却是有几许苦涩，“什……什么天下苍生，什……什么拯救无辜平民，什么宽大胸襟！这些都是扯谈！我也只是一个沧海中的一粒尘沙而已！没你们说的那么伟大！”

　　“所以，还请……还请各位兄弟，不……不要给我带……带上那么沉的一顶帽子……谢谢……”龙天逸嘴角依然崛起一抹幅度，此时，说的也是自己心底深处的实话。

　　自己还有亲人未能救出，还有魂老没有唤醒，还有还有……很多很多！所以，为了这些，自己不能死！还不能死！什么天下苍生！什么狗屁胸襟！这些又于我何干？！

　　自己现在只知道，是为了活下去，所以一定得抗住！若是一松手，方圆百里，将不复存在！自己也不可能逃脱！

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　刹那间，又是数道破风声响起！数十名老者出现！而且大半皆是统一的服饰！此时站成一个弧式队列，将龙天逸以及十几名黑客，围了起来！

　　“不好！是毒蛇宗与虚无缥缈府的人！”而就在他们出现之余，黑客中的刘子峰，顿时眼神有些萎靡，怔然的低声说道。

　　“没想到，五大巨头之一的虚无缥缈府，竟然也来人了呢……”一个黑客顿时眉头也是大皱，望着前方数十人影，开口道。


第二百八十六章 老夫要活的！

　　“龙家三少，别来无恙啊……”

　　一位老者，身穿紫色长袍，站立虚空于众人之前，轻笑道，老眸中淡淡有抹森然流露而出，而身旁还有一位与他一般的身影，看不清相貌，只不过服饰幽深，给人一抹阴沉……

　　“呲……咳咳……”龙天逸轻咳嗽起来，在他们还未出现之前，拥有两道灵魂力量的他，就感到了一抹危险，所以此时也并未有所动容。

　　“毒……蛇宗么……”龙天逸神色没有任何波动，只因手不能抽开，所以只有轻微侧过头对着另外十几名黑客，“你们可以走了，他们……是来找我的。”

　　“这怎么可以！”就在龙天逸话语落下之余，便是有一名黑客满腔热血咆哮道，“一个小辈都能如此，我等岂能落后！”

　　“说的不错。”十几名黑客，也就刘子峰神色没有多大变化，此时平静开口。

　　一时间，气氛变得许些惟妙惟肖……

　　“小小年纪，却涌有不符合此年龄的心智，果然不凡。”就在气氛陷入沉寂不多久，那个衣袍略显黑褐色的老者，带着许些嘶哑的嗓子开口道……

　　而后老者顿了顿，“你们留则死，不留则生，两个选择。”嘶哑声依旧平淡，平淡中带有一抹绝对！

　　顿时，一声落下，十几名中，也是有些动摇，毕竟谁人不怕死？而且这也是必死之局。

　　随后，十几名黑客也是陆续有人离开，但也有人留下，刘子峰就是第一个，另外还有四五个选择留下。

　　“哼……”龙天逸见此，有些无奈一轻哼，其实当那个老者说出此话时，也正合自己的意思，自己要死，没必要拉着别人，毕竟“人情”这东西，是个不吉利的东西，啥时能还，谁人说的清……

　　“时间不多了，先把列阵，把这个能量光球送走。”那个毒蛇宗的老者顿时对着一旁虚无缥缈府的老者开口道。

　　老者轻点了头，然后枯掌一挥，数十名人开始了动作，身影飞掠，将硕大无比的能量光球包围了起来。

　　此时，他们将龙天逸等人似乎忽略不计了，像是留下他们，已经注定，这就是芝麻大个事儿而已。

　　“这是要开启超大型的空间移动之术？”刘子峰此时粗眉轻皱，眸子注视着他们的列阵，缓缓开口低语道。

　　唰唰唰！

　　“天哥！”此时黑熊也赶了过来，老远就大声喊到。

　　闻言，龙天逸怔了怔，心里挺郁闷的，不过，却还是有许些感动，然而并没有显露出来。

　　“又来了两个送死的么……”仍在原地没有动身的那位毒蛇宗老者，面色没有变化的轻声讥讽道。

　　“你们是什么人？！”黑熊来到龙天逸身后，而后转身对着那个老者叫道。

　　“唓唓……”一旁黑褐色长袍老者，顿时怪笑了一下，带着那嘶哑的声音说道，“看来得先除掉几个，以免事后有变呢。”

　　闻言龙天逸身后的等人，皆是面部凝重，他们皆是感觉到了一股强大的威压铺面而来！

　　“适当点，不要不小心把那小家伙给弊了，不然他一松手，后果就有些不太妥了。”毒蛇宗的老者，顿时开口笑了笑，说的也是实话。

　　“哼，一个武皇八沅而已，你以为你是谁？”就在此时，刘子峰一脚踏前，整个武气狂涌而出，气势如虹！

　　刘子峰气势爆发，另外几个留下的黑客与黑熊、王旭等人，也是相继踏出一步，武气皆是竭尽所能的冲起！

　　虽然不能与那个老者气势想必，但是这里也没有一个武王，全是武皇以上层次的人物。

　　“啧……没想到号称黑客中的无影遁行刘子峰，居然也能达到武皇六沅，还真是让人惊叹不已……”老者面对众人，丝毫没有动容之色，依然带着那嘶哑的声音说着，不过此时威压倒是收敛不少……

　　因为他知道，此时这群拼命的武皇，就好比一群饥饿之寒的狼，若是真动起手来，就是自己能胜，那肯定也得落个重伤……

　　而刘子峰一干人等，也没有动手，毕竟，旁边还有一个恐怖的角色，刘子峰能清晰的感应到，那个毒蛇宗的老者，是一位活生生的武皇七沅巅峰，准确来说，应该半只脚踏了八沅……

　　“老者见笑了！”刘子峰也是心中有所想，关键就在大阵开启的瞬间！

　　此时，局势相对来说还算是平稳，两方人马，都在静观。

　　足足九十道人影，各个武王层次以上！将这个巨大的能量光球围住！双手不断变换结印，统一而有节奏！

　　结印，不过断断一分钟而已，然而，这要是放在大陆武学理论来说，已经是很长了！一般结印都只不过在十秒之内……

　　“启——！！！”

　　跟着，就在结印的瞬间，众人齐齐一声大喝，然后双手张开！伸出两只手指（食指与中指），两两紧靠，一束白芒的顿时从指巅喷发而出！

　　边临的两人，白芒瞬间结起，从而以此类推，顿时从高处看，下方就是一个超大的光环！将那能量光球围住！

　　“轰隆隆、隆隆——！”

　　一股强大的爆发力，顷刻间升起！众人相交而成的光环，顿时光芒万丈！直上而升起！顿时将整个能量光球给淹没！

　　“呲呲呲吱吱吱——！”

　　而后，一声如空间裂开般的声音响起！不过瞬间嘎然而止，突然变得很平静！

　　“轰隆隆——！”然而，就在那声音嘎然而止的下一秒后，天边的远处，突然响起一道爆炸声……

　　此时，已经接近黄昏，天边那炸开的火化，犹如一片火海，向着八方扩散，直到慢慢淡化开去……

　　瞬间移动大阵开启的刹那，龙天逸庆幸当时抽手速度之快，不然看看天边一角，可能自己连根毛都没剩了吧……

　　想到这里，龙天逸心中就打了个冷颤，旋即吞下一枚回气丸，不过，此时这回气丸对于自己这气旋都差点枯竭的人来说，效果不是很明显……

　　“快走！”刘子峰顿时喊到。

　　不过显然，此时已经晚了，在瞬间将那能量光球送走之后，足足九十道身影已经围了上来。

　　“龙家三少，今日足足九十道强者在此，若是你就此死，也该值得骄傲了。”毒蛇宗的老者，顿时浑浊的眸子中，淡淡散发一丝轻蔑，不过轻蔑之意中，隐隐还是有许些钦佩之感夹在其中。

　　“不可，这个人，老夫要活的。”顿时，旁边那虚无缥缈府的老者，带着那许些嘶哑声音，说道。


第二百八十七章 寒冰落幽剑！

　　毒蛇宗老者，此时闻言，有些泛白的眉头，轻皱，“这是何意？要知道，此子的修为天赋，已经不是那一株海墨绿草的价值，所能比的。”

　　“若是日后待他成长起来，后患将会无穷！还请虚无的朋友，三思而后行。”毒蛇宗的那个长老，顿时提醒道。

　　“区区一株海墨绿草，还不足以让老朽动心，此子对我虚无缥缈府，极为重要！”黑褐色长袍老者，嘶哑之音中，略显几分兴喜，“所以此子不能死。”

　　“既然这样，老朽也不想与你们虚无缥缈府有所纠纷，留下他的海墨绿草，然后，人你带走便可。”毒蛇宗的老者顿时开口说道。

　　桡仙宫、悲鸣宫、虚无缥缈府、毒蛇宗、青龙宗，鬼域五大巨头中，属虚无缥缈府最为神秘，势力强大莫测，而毒蛇宗则属最末，老者此时的立场，也不敢翻脸……

　　虚无缥缈府的老者不言，而后只身一闪！开始了动作！

　　“唪！”一道破风声骤然响起，老者的身影原地消失，速度达到登峰造极之势！

　　“喝！”

　　刘子峰此时也大声一喝声，在前方老者来袭之际，开启自身全部武气，武皇六沅之势，毫不掩饰的爆发出来！

　　而随后，另外随他留下来的四位黑客，也是动身，皆是武皇层次强者！只不过，没有刘子峰那般强势罢了。

　　黑熊与王旭则留在龙天逸一左一右，以防万一，不过还好，那老者还算有脾气，没有下令群攻，周围那九十位强者，将他们包围，只是堵住了退路，不曾攻击。

　　“老朽来会会那黑榜上的两人！”而此时，毒蛇宗的老者，也是勾起一抹轻蔑的菊花笑容，对着黑熊与王旭攻去！

　　“俺一虎头劈了你！”黑熊见那轻蔑的容颜，一声大喝，粗手握红色巨斧，武气瞬间弹开，与来者相对而去！

　　“好吧，我王旭也好久没有动手了呢……”此时，白衣飘飘的王旭，眉清目秀，略显无奈之色，不过心里也是没有放松。

　　“唓……”一道清灵的轻响，王旭从腰间顿时拔出了一柄酮体呈白色的长剑！

　　长剑在拔出之际，升起了许些较冷的寒气，微微晃动，剑身居然是软的！

　　“寒冰兽体内魔核所铸？”就在那柄白剑抽出，毒蛇宗的老者撇了一眼，有些狐疑不定的神色，略显惊异的道。

　　“不错，这把就是剑榜上排名第十七的‘寒冰落幽剑’，在下也是偶然之下，在一处山洞中所得。”王旭脸挂一抹淡然的笑容，“说起来，还得感谢当初追杀我的那位黑客呢……”

　　寒冰落幽，大陆剑榜排名第十七，冰属性攻击！对于冰属性武气之人，可谓是天作之合！而王旭，也正是冰属性武气！

　　“寒冰落幽？那又如何！”毒蛇宗的老者顿时喝道，“蝼蚁就是蝼蚁，荧光之火，也想与皓月争辉！受死！”

　　“嘿！先过俺黑熊这一关！吃俺一斧！”黑熊此时也是挂起一抹笑容，不过却略显悲色，今日这阵势，如何挣扎，他知道，都是必死之局，现在也只能抱着一死之心，拼了！

　　“蝼蚁尔！找死！”毒蛇宗的老者顿时枯掌结印，武气狂涌聚集在手，顿时在身前形成一个半弧形气波盾！

　　“轰！”

　　一斧砸下，发出一道激烈的刺耳之音，但毒蛇宗的老者并未有所动，只是稍稍退后半步而已。

　　而黑熊则生生倒飞十几步才狼藉稳住身形，两者差距显而易见！

　　“狂怒狮羄！”老者并不怠慢，双手在退后之余，飞快结印，一声大喝，顿时胸前虚空，武气隔空而现！瞬间化为一个超大狮子头！

　　“冰魄剑决！”就在此时，一方的王旭也开始动作！一声喝下，雪白的长剑，顿时乱舞长剑，一道道剑波涌现！颇有奥义！如弯月一般冲向前方！

　　“一剑风起云动！”

　　“二剑沧海桑田！”

　　“三剑群魔乱舞！”

　　“四剑冰天雪地！”

　　王旭第四剑发出，顿时白剑之巅，突然喷发一串冰刺！冲向前者的巨大玄气狮子头！

　　“吼——！”

　　巨狮头，此时一声长啸，飞快与之对撞！

　　“轰隆隆——！！”

　　一串串冰刺从向巨大狮头，两者对撞，响起接连不断的刺耳声！众人无不骇然！

　　然而，虽然一串串冰刺抵住了那狂暴气流的狮子头，但是还是不能达到将其冲散的效果！逼近修为差距有些过于太大！

　　若是换作与毒蛇宗老者对等的强者施展“冰魄剑决”，恐怕只需几秒便分生死！

　　冰魄剑决，据流传是专门为寒冰落幽剑所创的一卷技能，至于阶级，并不是明显，但有人言，若将比此技能修炼到炉火纯青，加上手持寒冰落幽，发出的最后一剑，可抵地阶高级武技！

　　此剑决共为五剑，王旭如今修炼到挥出第四剑，可见其修炼天赋已经是很逆天了！

　　“就这点底牌了吗？”毒蛇宗的那位老者，此时嘴角处挂着一抹另有所图的意味，不屑道，“若是止步于此，就想挑屑老夫威压，那还是嫩了点！不过，这拥有剑决的寒冰落幽，老夫就收下了！”

　　老者说完，顿时武气再次狂涌，老眼露出贪婪的神色！

　　先前就说那排名十七的名剑，其心里便是有许些兴喜，不过却没表现的太过心动，生生压了下去。

　　而如今，没想到这面前的王旭，居然还得到一卷专为那剑所创的剑决，简直是个人，都得疯狂！不得不惊叹！不得不心动！实在诱惑太大！

　　“你来试试！”闻言老者言，王旭嘴角勾起一抹幅度，神色一怔，旋即带有许些挑屑之意的说道。

　　“喝！”

　　“吼——！”

　　老者一道大声低沉喝道，那武气凝结而成的巨大狮子头，顿时狂啸一声，变得更加狂暴！虚影更加实质化！

　　狂狮一股威压涌出，顿时让的旁边的众人，都是有些脸皮抽搐，一阵生疼，不由退后了许些！

　　而此时王旭手中仍在喷发的冰刺，瞬间弹开！毫无悬念，根本不可敌之！

　　“噗呲……”

　　第四剑被破，王旭自身在此时，也是被震得倒飞数十步有余！

　　毕竟两人，相差了差不多六个半层次，而结果，王旭只是吐出一口血，并未当即炸体，这已经算是个例外了……


第二百八十八章 破晓长空！

　　在王旭被震飞的同时，黑熊虽然心中此时也是被这股威压，压的有些沉不住气来，不过还是硬着头皮，向前踏入，拦截那巨大狮子头！

　　“开天辟地！”

　　一声大喝，黑熊顿时武气缭绕红色斧头，红色斧头顿时像是被扩大了十几倍一般，被一个巨大的红色气流虚影巨斧所笼罩！

　　“吼——！”巨狮头狂啸一声，与之对碰！

　　“轰……”

　　两两相对碰，一声炸响瞬间升起！空间犹如沧海波澜，被两股气波冲击，荡起涟漪！

　　显然，黑熊不如那毒蛇宗的老者，此时嘴角流露一丝鲜血，修为不是一个档次，无论如何，还是有所不及。

　　龙天逸望了望另一方，打的也甚是激烈！局势也是有些落入下风，处于劣势！不过，有一个六沅武皇的刘子峰，也算是能僵持的到许些时间。

　　此时，刘子峰也不愧于他的美称————无影遁行刘子峰！速度登峰造极！虽然不及那虚无缥缈府的老者，但也不弱多少了……

　　“五剑破晓长空！”而龙天逸自己这边，就当那狮子头破开黑熊全力一击，直冲临近身前之时，王旭终于爆发了最后一剑！

　　王旭飞速退后，一剑挥动！顿时从剑身爆发出一股强大的气息！随之，一条用无数冰刺而凝结成的青色冰龙，瞬间爆射而出！全身透露出一丝寒气！

　　“吼———！”

　　青色冰龙乱卷长空！直逼那头巨狮头！一身煞气腾腾！让的周围众人都是大退而去！

　　“这是……冰魄剑决第五剑？！”老者见状，大惊失色道，不过失色瞬间后，却又带有抹兴喜至狂的神色，“一个二沅武皇，竟然就能发出这么强大之力，那么，若是老朽施展，定当能越级一战一位九沅武皇！”

　　不过此时，这个毒蛇宗的老者忽略了一点，那就是冰魄剑决，并不是每个人都可以领悟到最后一剑！而且，还是要冰属性武气之人施展，才能达到事半功倍之效果！

　　“给我破！”

　　“吼——！”

　　老者顿时沉着脸，手印再次翻结，巨狮头再次狂啸，变得更加耀阳！直逼青色冰龙！

　　“轰隆隆隆隆——！”

　　两者激烈相撞，发出一连串的炸响！一道道余波震动虚空！甚是壮观！

　　然而不多时，青色冰龙便是显得有些不及，落入下风！

　　“天哥乘现在！”王旭此时眼色变得通红，傲然侧过头，对着龙天逸喊到！

　　之前的龙小弟的称呼，此时变成了天哥二字，看来，此时的他也是认可龙天逸这个小头领。

　　王旭与龙天逸虽然接触不久，但是先前龙天逸以一己之力，撑起了天下皆安之举，让的他也是好生佩服！

　　“王旭！”黑熊和王旭两人，认识一年之久，两人算来，也是可谓生死之交！见王旭爆发最后一剑，是要豁出生命一搏了！然而这一搏，却是为了他们争取一些时间，开启一条生命通道！

　　“既然称我一声天哥，那就没有抛弃小弟，独自苟活的大哥！”龙天逸此时面色，仍然苍白可怕，不过比起先前，还是好了不少，想必这也是那回气丸，起的许些效果无疑。

　　龙天逸黑色双羽一震，单手一翻，一团纯白色的火焰，凭空而现！

　　就在白色的实质火焰出现之时，方圆十里，温度瞬间下降几十摄氏度！众人神色惶恐，却又略显疑惑，从未见过还能降温的火焰！

　　“传闻果然不虚！龙家三少，你的确有逆天的大机缘，拥有这天地自然而成的实质火焰，也就是大陆共识的异火！”毒蛇宗的那位老者，顿时感受到了一抹凉气，老眼浑浊萎靡，略显阴沉的说道。

　　“嘿，老杂碎，知道的到挺多呢。”龙天逸此时虽然心里知道，自己之死，已经成定局，神色却还是不屑一顾，无所谓，嘴角勾起一抹幅度，用着那有些虚弱的语气，挑屑道。

　　“哼！小辈！纵然你们三人一起来，又能如何？！”老者闻老杂碎三个字，顿时一股怒气冲天，不屑呵斥道。旋即举手再次一震，与青色冰龙相对的巨大狮子头，再次变得狂暴几分！

　　“吼——！”

　　“轰隆隆——！”

　　顷刻间，巨大狮子头，一声长啸，将青色冰龙击成了几段，而后支离破碎……

　　“噗呲……”在青色冰龙，支离破碎的瞬间，王旭一口鲜血吐出，精疲力尽有些狼藉的身体，就像风筝断了线一样，倒飞出去，然后缓缓下垂！

　　“王旭！”黑熊顿时眼布满血色，见王旭一口鲜血喷出，大声喊到，而后瞬间飞速过去，将其接住。

　　“凝！”就在那巨狮子头，将要袭击到黑熊与王旭跟前，龙天逸顿时一声大喝！瞬间温度再次降温，一股强大的能量波动涌现！

　　只见龙天逸此时那手掌虚空之上的冰心绝天炎，一阵暴动，冲向前去，半途演化成了一条白色火焰巨龙！

　　“吼——！”火焰巨龙一声狂啸，龙天逸双手十指顿时放出灵魂感知力，与之相交贯通，从而得以操控！

　　火焰巨龙此时犹如活过来一般，被龙天逸操控的活灵活现！瞬间与那狮子头相对！

　　“轰！”

　　一声炸响，白色火焰瞬间淡化开去，显得不堪一击……

　　“果然没有了魂老的护披，自己居然这么弱小呢……”龙天逸顿时双瞳如死灰，低声苦笑鄙视了一番自己，心中有些庆幸，其实，当初若无魂老借力，战齐天仙宗老宗主残傲，自己恐怕早就挂了……

　　然而，龙天逸突然想到一个差点忽略的问题，这才缓缓有所平静，自己现在还处于气旋抽空状态，不然，还不至于败的这么干脆。

　　“不过，就算恢复巅峰时期，恐怕也无济于事吧？”龙天逸轻笑，面对那冲过来的巨大狮子头，有些悲悯。

　　“放心，既然虚空老者有言在先，老夫自然不会伤了你的性命。啧啧……稍稍给你点教训而已。”毒蛇宗的老者顿时轻蔑讥讽道，菊花脸露出一副让人厌恶的笑容，狂暴的武气狮子头，顿时明显威力减了不少，但还是依然不可小视。

　　“呵！毒蛇宗如今好大的气魄！连一个小孩子都要斤斤计较？”

　　就在毒蛇宗老者言罢，一个中年男子之声，顿时诡异的从某处荡漾开来……


第二百八十九章 黑榜第三，林凯！

　　“是谁？！”闻言，毒蛇宗老者顿时一惊，粗而斑白的眉目，轻皱了皱沉声道。

　　“轰！”

　　然而，没带回音，毒蛇宗老者所凝结的巨大狮子头，瞬间一声炸响，没有一点悬念的淡化，成为泡影！

　　其那毒蛇宗老者自身，也是爆掠后退，一脸骇然，充满不可思议，旋即也是打心底升起一抹凝重，怒视四方，窥探某道身影。

　　显然，这一击，老者风都没摸着，纯属恍然，让人给了一个错手不及。

　　突如其来的变故，让的龙天逸等人有些错愕。就连另一方激战当中的虚无老者，也是触眉一轻皱。

　　“黑榜第一人？何必鬼鬼祟祟！”虚无长老顿时再次一狠记，将刘子峰等人震退，而后身影飞速来到了毒蛇宗老者旁，凝视四方！

　　第一时间，刘子峰等人当然不会傻逼追缠，本就是拖延，何须追去送死？旋即几人也是向着龙天逸那边掠去，站在龙天逸周身。

　　“刘兄没事吧？”对于刘子峰这个人，龙天逸从此人先前的表现，也是有些好感。毕竟，这么算来，自己倒是还欠了他们一个天大人情呢……

　　“没事，只是些皮肉之伤而已。”刘子峰与其他几人，此时衣衫褴褛，偏身狼藉，不过却依旧略有逞强说道。

　　龙天逸并未多说，直接小手挥动，四瓶回气丸从纳戒掠出，在虚空漂浮不定，然后递给几人，“这是回气丸，赶紧吃下。”

　　此时，刘子峰等人但也干脆，并未多问什么，一口吞下，因为他们知道，从少年手中之物，必属珍品！因为龙天逸是炼丹师的身份，已经不是一个秘密……

　　从而，也就是这个身份，才导致了毒蛇宗等大势力的忌惮，誓要诛杀的原因所在！

　　传闻中，沧州一个超然大势力得罪了一位九品炼丹师，最后结果，那大势力连个炮灰都不曾响动，就消失殆尽，举势皆灭！

　　可见，一位炼丹师，可怕到了什么样的程度……

　　“果然有些效果。”一位黑客服下，顿时感觉到了那药丸的奇特之处，虽然作用不是太大，但先前的疲乏感，瞬间也消失不少……

　　闻言，另外几人及刘子峰也是点了点头，表示认可。

　　不过，现在不是讨论药效的时候，吞下丹药后，几人立即凝视前方两名老者，警惕性一直未减。

　　“鼠辈尔，胆敢一现？！”毒蛇宗老者，顿时面部怒色中，带有许些忌惮喝道。

　　“难道这位道友是要做千年乌龟吗？”虚无老者顿时也是带着那嘶哑的声音开口，不过，与毒蛇宗老者相比之下，倒是显得许些平静，菊花老脸，不起任何波澜。

　　“哈哈哈，数十名强者在这里摆着，两个老杂碎，你们是傻逼吗？竟然说老子是乌龟？”当那位虚无老者刚刚说完，不知某处，又是一声响起，而且还是特别的霸气那种。

　　“小辈！受死吧！”就在那诡密的声音出现之余，虚无老者顿时老眸瞳孔一收缩，展开枯掌，武气外放，一个巨大的黑色大手向着一处爪去！

　　“这是……！”龙天逸见此，顿时心中剧跳！这手段，错不了，就是自己当时在夺取冰心绝天炎后，将魂老陷入沉睡的那两个黑影蒙面人的手段！

　　不过显然，并未有那时两人施展的威力，这老者所施展的，还只能算是初成。

　　“不管怎样，这虚无缥缈府，想必会有自己所想的信息。”龙天逸双眸正定，下定决心，若是此次脱险，必要去虚无缥缈府走上一遭。

　　父亲的被捉，魂老如今的凄凉灵魂体，龙天逸敢肯定，与那背后之黑手势力，脱不开关系！

　　“轰——！”虚空一声炸响，顿时打断了龙天逸的思路，抬头向着那处望去。

　　一条巨大的黑色虚化手掌，与虚空中的一处相撞，发出炸响，一道身影，顿时凭空出现！飞身快掠，闪到了一方老远。

　　“哼！区区一种藏身之功法，也想躲过老朽的法眼，这莫过有些太小瞧老朽了。”见那人被自己一手轰出，顿时老者嘴角挂起一抹讥讽之色，淡淡傲然说道。

　　“哈哈！虚无缥缈府的人，整整七年过去，现在依旧不过如此！”远处虚空中，一道还算魁壮的身影站立，衣袍平淡缓缓随风飘，顿时肆无忌惮的大笑。

　　“林凯！是那黑榜第三人！”顿时数十道身影中，某些耳尖的人认出了其身份，惊愕叫道！

　　不少人，也在此刻，露出错愕而忌惮之色。

　　林凯，黑榜第三，因得罪了虚无缥缈府的一位老者，如今都还在通缉中。其修为七年之前便是达到了武皇六沅层次，如今七年过去，能轻易必过一位武皇八沅的袭击，可见其修为大有进展！

　　“嗖——！”

　　既然被识破身份，林凯也不做作什么，平淡依旧，身影掠闪，来到了龙天逸跟前，“早闻龙家三少乃奇才人也，如今一见，到不妄此行。”

　　“刘兄近年来风采依旧啊！”旋即，林凯对着旁边的刘子峰说道，像是两人很久就认识一般。

　　不过，事实也确实如此。

　　“哈哈，哪里哪里，凯兄抬举了，要是三年前不是凯兄出手相救，恐怕刘某人早就活不到现在呢。”刘子峰顿时笑了笑，谦虚说道。

　　“尔等！就是再来一只蝼蚁，又能改变的什么？！”毒蛇宗老者顿时大喝一声，充满了暴露，没想到这林凯居然无视自己等人！如入无人之境，谈旧了起来！简直罪该万死！

　　“一起上！务必活捉龙家三少，其他人皆诛之，不得留活口！”

　　毒蛇宗老者顿时一声令下，旁边的虚无缥缈老者，也是一沉，准备认真起来，武气瞬间“碰”的一声爆发！武皇八沅，不带任何收敛！

　　如今又来了一个林凯，却隐去了修为，看刚刚那一击便是将自己的黑色虚空大手给破掉，想必实力也和自己修为相仿，不得不认真起来。

　　“喝——！！！”

　　就在老者爆发之际，如星星之火，点燃苍宇一般，周围九十道人影顿时全部爆发，气势如虹！达到了一种让人有所膜拜的地步！

　　不少离此地不远的平民，皆是注意到了，其神色各有千秋，有恐惧、有惊讶、也有激情的……

　　一时间，鬼域十方振动，不少势力都是关注着天边一处。

　　鬼域一处僻静的地区，一座比较华丽的宫殿耸立，然而，却被许些高大树木丛林所掩盖，略显神秘……

　　此处，正是五大巨头之一的桡仙宫所在地！

　　“父亲，这么大的动静，您就不去派人看看？”一座凉亭中，少女依在一位五旬左右的男子身上，俏脸略显撒娇道。

　　“哈哈，小女儿，我看你是想瞧瞧那个龙家三少吧？”中年男子一身华丽长袍，眉宇间隐隐有股威严发出，此时却尽显和蔼笑道，“唉，也罢，最近你呀憋在宫里，看来有些憋坏了，处处转转也行。”


第二百九十章 巅峰生死战！

　　而此时此刻，龙天逸等人也是在对方爆发之际，跟着将武气狂涌而出！

　　“我去拖住那个虚无老杂碎。”林凯触眉之间，开口选择了那方的主力，转身一闪，爆冲而去，与虚无缥缈府老者相对。

　　“来两个人与我斩毒蛇宗那个老杂碎！”就在林凯一闪之际，一旁刘子峰也是狞利的眼神望向毒蛇宗老者，身影一闪而没，留下了一句话。

　　“嗖嗖！”

　　然而，就当刘子峰余音落地之时，身后两位黑客跟着便是一闪消失！随之而去！没有丝毫迟疑之举！

　　“另外还有九十人，三十道武皇气息，不过皆是刚刚步入这个层次，另外还有六十道武王气息，有弱有巅峰。”王旭顿时神色一沉，凝重轻声分析道，旋即回头，对着黑熊及其他三位黑客，“各自掂量，能脱几个是几个，不能死抗，谁不行了吱一声！”

　　“杀！给老夫拿下他们！除了那个龙家三少外，其他人头，一个人头三千万金币！”毒蛇宗顿时一声大喝，面部狰狞与阴沉之色，旋即就是上前与刘子峰大大出手起来！

　　“轰隆隆！”一声声各种武技对碰之音响起！阵阵刺进耳膜！让的下方濒临此地较近的平民，一时间皆是一个表情化，那就是瞠目结舌，双手死死捂住两耳，眼睛深邃中散发一抹惶恐……

　　“喝！”

　　“杀啊！”

　　“那个人头是我！”

　　“一起上，赚的人头大家几人平分！”

　　“我要那个！”

　　“这个我定了！”

　　见此，龙天逸有些佩服起来，不得不说毒蛇宗那老杂碎，真的有一手，一句话，便是让的气势瞬间又暴涨了几十倍有余！

　　“轰轰轰……碰碰碰……呯呯呯！”

　　一时间，龙天逸身边的黑熊与王旭，以及其他几人，也是瞬间开战！各自没入了人海中！

　　龙天逸此时也没闲着，也是向着围攻而来的一方人海冲去！左手捏异火！右手持黑风！一路大杀！

　　一尺纵横越八方！血色飞溅！一火焚天冰四际！支离破碎！

　　此时的龙天逸就像一头少年血魔，双眼通红！半稚嫩的脸颊以及黑袍上尽是鲜血斑蝥……

　　然而，自身也是有着被各种武器划过的伤痕，不过，似乎现在的状态，龙天逸像是忘记了疼痛一般！哼都不曾哼一声！

　　“杀！”龙天逸顿时扬眉大喝，一股热血在体内沸腾！

　　“落叶秋波尺！”

　　“轰隆隆……”

　　“一色风之殇！”

　　“唓唪唪唪……”

　　“烈火控决！”

　　“吼——！”

　　各种各样的武技，龙天逸顿时底牌尽显而出！没有丝毫保留，他知道，死人即使保留着逆天底牌，若无用武之地！那就是废物！

　　一时间，就是其他几处战区，都是有人相继望来或赶去，他们万万没想到，这个少年，修为虽然不达武皇，此时却是除去林凯与刘子峰后，余下人中最为刺手的家伙！

　　不过，说起来，龙天逸的运气还是逆天，居然自己这边还未遇见一个和自己同层次的敌人，多半面对的是武王四沅到七沅的，然而这些人如今除了一起自爆，恐怕一时半会儿，对于自己，还是达不到致命的效果！

　　从而，这也导致了他虽然一路负伤，却未倒下的关键所在之一，还另一个原因，那便是面对他的敌人，众多都是被他这种势气给隐隐动摇了居心……

　　要达到百战百胜，就得先知己知彼！一战起！二战衰！三战竭！龙天逸毕竟是那个世界的中国人，兵法不算通神，但也习过不少，比如孙武的《孙子兵法》！

　　龙天逸心知，若是就此气衰，那就必死无疑！若是以势压势，那倒还有一线生机可见！

　　“碰——！”就在此时，一道莫名的强大气息从远处卷袭而来，将龙天逸刚刚挥动的一尺给反弹了回来！

　　龙天逸顿时黑色双羽一震，瞬间向后极速闪掠，在虚空倒划一段距离后，缓缓停下，眼神萎靡，有些凝重，低声略显虚弱道：“终于来了个狠角色呢，咳咳……”

　　说完，龙天逸跟着便是咳嗽了两声，隐见一丝血液，不过自己并不在意，用手轻擦了下，嘴角挂起了一股让人毛骨悚然的幅度……

　　“天残雷鸣脚！”一道声音爆起，虚空中，突然而现一道身影，带着大微泛起玄光的大脚，照着下前方的少年身影，狠狠压了下去！周围不少武王皆是识趣后退了一段距离……

　　“去掉‘雷鸣’，就只不过是‘天残脚’而已。”龙天逸闻刚刚那武技之名，便是不由升起一抹怪异，那大脚反光而下，怎么和自己看过的一部电影里的招式那么像？

　　“看老子的‘摩登如来神掌！’，喝！”虽然龙天逸心中有抹怪异，不过还是不敢小视，那天残脚，此时的确威力巨大，自己鸡皮疙瘩都是有许些升起！

　　龙天逸一声喝下，双手飞速结印，按照口诀运转武气到各个指定的脉搏，说起是“摩登如来神掌”，其实施展的则是“大威天龙掌”！

　　“吼——！”

　　顿时，就在运转的几秒之后，一条白色玄光的长龙便是缓缓呈现，而后缭绕龙天逸的双手结印的手臂，游走不定！一声嘶吼惊天动地！慑人心魂！

　　这是龙天逸第一次用，才习之半个月，开始心中并没有底，不过现在看来，地阶终究是地阶，并不是浪得虚名！对付那武皇一沅所发的一击，还是勉强足够了！前提是自己恐怕又要虚脱了……

　　此时，龙天逸双手摆成一副爆发“降龙十八掌”的趋势，双手收拢，挎在其腰间，眼神凝视着上方就要将近自己的大脚，而后，一声爆喝响起！“大威……天龙……掌！”

　　“轰轰轰——！”

　　一条玄光白龙，从龙天逸手心虚空处呈现！与巨大的玄光脚顷刻对碰！一纹纹浩瀚的无形大波澜，此时荡漾开去！让的不少人皆是一退再退！

　　“噗呲……”虚空中，那名武皇一沅，顿时一口鲜血喷出！手握胸口，向后倒退几步，眼神里尽显惊骇之色！

　　“咳咳……”龙天逸此时本就微白的脸色变得更甚起来，黑羽微震，向后退后小段距离，一阵咳嗽，不过此时却明显咳出了一口又一口的鲜血，而体内的气旋，又一次边临了枯竭的地步……

　　“越级斩人，传闻居然是真的！”

　　“龙天逸，果然可怕！”

　　“此人必将诛杀！不然后患无穷！”

　　目睹了那少年的凶狠，顿时周围不少人都是惊骇，旋即也是升起将其拿下诛杀之心！

　　“天哥！”另一边的黑熊见此，龙天逸摇摇欲坠的样子，顿时就熊眼煞红，一声悲鸣吼起！挥起红色巨斧，一路狂披向其掠去！


第二百九十一章 扭转乾坤！

　　此时，黑熊硕大的身影，穿越人群，如入无人之境！真他妈如开挂一般！无敌了！一挥一斧头，便是有一人头移位……

　　“轰！”

　　“挡俺者死！”黑熊又是一斧劈下，不过显然被阻，顿时就是眼布血丝大喝一声！武气再次狂涌，汇聚与斧头，又是一狂劈！

　　“噗呲……”当即，那名武皇一沅强者，只是一个照面，头颅就移了位……

　　要知道那可是真正的武皇层次，居然一斧子让人给劈了！众人无不恐慌！纷纷退后……

　　“天盘逆沙！”

　　“毁灭手记！”

　　“天花剑决！”

　　“……”

　　然而，就在黑熊一路大杀，就要到龙天逸跟前之时，横方顿时七八位半步武皇来袭！皆是发出了自己的必杀技！

　　“开天辟地！”

　　黑熊侧头一回眸，大喝一声！挥起巨斧一横斩！一抹玄光瞬间呈现！强大气波之力让的周边的人大退！

　　“轰隆隆……轰轰轰！”

　　“噗呲……”“噗呲……”“噗呲……”“……”

　　弯月玄光之力，与其来袭的几大杀招对碰！发出让人心颤之响音！来袭的半步武皇皆是震退，大口咳血！无一例外！

　　“唓——！”然而，黑熊此时也是受到了重创，身影被震退数十米！一抹空间摩擦之声，清晰可闻！

　　“咳咳……”黑熊顿时捂住胸膛，一阵咳嗽，憨厚偏黑的壮脸，略显苍白起来！

　　“天哥！支持住！”一边的王旭在大杀之余，也是有所见，顿时爆喝一声，寒冰幽婼更加狂乱挥舞！一道道冰冷的剑气喷发！半途凝结为冰刺！冲向挡者！开始了猛烈的反击！

　　“一起上！逞他虚弱！群攻拿下！到时候领赏时，各自平分！”人群中，有人见那边王旭也是爆发其恐怖之隐力，顿时大喝，瞬间从人群中走出，略向龙天逸所在地！

　　不动则以，一动则群英攻略！就当那人起步同时，后面及周围的人，基本上是扑向了龙天逸！而不是掠！景象甚是震撼人心！

　　而此时，黑熊王旭等其他人战区，一个个脸色沉了下来！就是那黑榜第三的林凯也是神色一阵难看，这阵势若换作是自己，那也定当不死也重伤了！

　　“哈哈哈！好！给我杀！”毒蛇宗也在同时大笑起来，而后面布狰狞与激动之色喝道！另一边的虚无老者也是一脸平淡，此时也并未阻止了。

　　“喝！”

　　向着龙天逸掠去的人，足足有四十多道身影，其中还有三四名武皇！十几名半步武皇！此时齐齐一喝声！武气爆发外放！震的这虚空，都是似乎要炸开一般！

　　双瞳呈灰色，嘴角还残留一丝丝血迹的龙天逸，此时并未有所动容，只是心中很是不甘！为何我的路这么坎坷！为何有这么多人要阻我！为何！！！

　　“贼老天！你大爷的！一万只草泥马路过！待老子上来，定要上了你王母娘娘，以解心头之恨！”龙天逸顿时披头散发，随风乱涌，仰头一长啸！

　　而后，龙天逸双手结印，准备了自爆！虽然这样做，也只是徒劳，并不能拉多少人来陪葬！但是人牺牲得有价值是不？

　　“天哥！”

　　“龙小弟！”

　　见此，一边的几个黑客与黑熊等人，面色激动，带有几分悲色大喊到！

　　“唧——！”

　　只可惜世事难料，一道兽鸣就在龙天逸刚刚结印完后，准备最后一步之时，惊天动地的响起！声波扩散，让的所有扑向龙天逸的人，不得不齐齐止步！

　　甚至一些实力不及者，当场坠落虚空！直垂而下！

　　“这是什么东西的声音？！”有人惶恐的吼道，非常愤怒，却也非常畏惧！

　　突如其来的变故，不仅是众人有所震惊，就是龙天逸自己也是有些慌神！愣了好几秒才反应过来，拍了自己一记巴掌，“我去！怎么把这个小乖乖忘记了！”

　　龙天逸顿时一阵庆幸当时没有做傻事成功，不然，那乐子可就大了！最后一刻看见生的希望，却与之擦身而过，那得多苦逼！自己哪里哭去？

　　“唧唧唧……”此时，龙天逸翻手一个弹指间，掌上就出现了一个巴掌大个小活物！

　　“嗖！”

　　在小家伙现身之时，龙天逸再次拿出了一瓶远古龙种精髓！顿时一股精纯之气涌出！而此时的小家伙也是睁大了那有些卖萌的眼睛，眨了眨，极其渴望！

　　“好吧，小家伙，干掉他们，天哥我，给你赏一瓶！”龙天逸顿时挥了挥手中远古龙种精髓，顿时对着手掌上的家伙谈起条件来。

　　“唧唧唧……唧唧……”顿时小家伙有些迫切，直追着那瓶子看，几乎将龙天逸这厮给无视了……

　　“好吧，先给你尝尝鲜。”龙天逸顿时拿小白瓶，向着小家伙嘴里滴了一滴。

　　“咕……”一声轻咽，小家伙顿时打了个盹，眸子再次盯了一下龙天逸手中的瓶子，而后转身又对周围的人，扫视了一眼。看样子，是要“开工了”……

　　龙天逸自己此时，趁着他人还在忌惮这小家伙，并未出手，快速服了一颗回气丸，迅速炼化，归于其身，濒临枯竭的气旋，顿时又开始了吸收，整个身体也是有些好转，不过效果并不太大。

　　“一头巴掌大的妖兽，不足为奇！大伙们，群攻之！瞬间拿下！”

　　“装神弄鬼，狐假虎威！杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一时间，有人怀疑那小家伙的实力，而后信誓旦旦的吼道！而后一波一波的叫响，也随之起哄！

　　“唧——！”

　　小家伙不带他们先攻之而后快，自己便是一声清灵的震耳欲聋之兽鸣！体型也是在这瞬间，增大了好几十倍！足足从巴掌大小，爆涨到能与大象称雄！

　　众人纯纯欲动之心见此，皆是褪去后方，心中有些麻痹，眼神惶恐！因为他们感应到了一股极其强大的威压！至少不亚于武皇八沅！

　　“居然是远古九尾吞天狐！”虚无缥缈府的那个老者，浑浊的老眸顿时乍然睁大！惊愕万分的失声道！

　　虽然有很多不解，但是闻远古二字，也是颇为忌惮，更何况加上虚无缥缈府的老者失声，忌惮顿时更甚起来，连连后退，远离之！

　　“虽然是远古九尾吞天狐，不过只是幼崽而已，若是换作一位大成的，显然不会只有这点实力！”老者认真的扫视了那九尾吞天狐后，顿时面色稍稍有所好转，“一个大成的九尾吞天狐，可抵一个人族武圣！而显然这头才武皇五沅。”

　　一语道破天机，众人心中恐惧也是有所收敛，不过还是很忌惮，才武皇五沅，居然能爆发不逊于武皇八沅层次的威压，这也算是另类的了！

　　“天哥真是神了！居然这远古的玩意儿都有！一下子将局势逆转！哈哈哈！”王旭此时单手持着寒冰落幽剑，白色的剑身早已被鲜血所染红，虽然身体很是疲乏，大大小小的伤口也是负满，但还是一如既往的洒脱笑了起来！

　　“王旭，等这次突围还有命，天哥让你开开眼界，丹药武技任你挑选！”龙天逸顿时带着许些苍白的脸颊，侧头挂起一抹邪气凛然的幅度，说道。

　　“好！天哥可得记住了！这是你说的！”王旭此时也是一脸畅笑，而后狞利回头，眼神傲视四方！准备开始战斗！


第二百九十二章 诸雄到来！

　　“杀！”

　　一道喝声响起，顿时群雄逐鹿！又一次开始杀戮！大战又濒临高潮！

　　“轰隆隆隆……”

　　“呯呯呯呯……”

　　“碰碰碰……”

　　“呲呲呲……”

　　一时间，血色弥漫天际！对碰声震耳欲聋！

　　“唧——！”

　　九尾吞天狐此时服下了一滴远古龙种精髓，急需要消化，以他们来这些人来消耗消耗，也未尝不是件一举两得之事！

　　此时此刻，一声兽鸣惊天动地，九条硕大的长尾，弯曲成弧，九条尾尖，聚集口处前！

　　顿时一道道白色的武气用肉眼可见！从体内涌出，通过九条尾巴，凝聚于口前！顿时一颗圆形能量光球成形！随着武气不断涌出，也是缓缓变大起来！

　　“这是什么力量！”当那能量光球呈现之时，一位实力达到武皇层次的强者，瞬间就凉了半截！瞳孔争的老大，有些冷颤道！

　　而后，不仅是他，就是他人也是感应到了，特别是武王实力的人，若仔细洞察，身体皆是有微弱的颤动……

　　一边在九尾吞天狐身旁盘曲而坐，正在养伤的龙天逸，见此，也是怔了怔，顿时嘴角扯起一抹无奈的邪气笑容，心道，“小家伙真是个活宝，一上来就是绝杀，就不能保留点么？”

　　龙天逸知道，虽然还见过这小家伙放过其与生俱来的特有技能，不过凭着感觉，这招就是那边虚无缥缈府的老者也是接不下！

　　单凭肉体，那虚无老者便是估计错误！龙天逸可是亲眼见过这小家伙和一位武宗五沅对打过，虽然最后落入下风，但可以肯定，武皇层次中，除了个别妖孽，绝对无敌！

　　而正是见过小家伙的恐怖，龙天逸才显得极为平静，不然还敢就地打坐养伤？这不是傻逼行为么？！

　　“不好！快退！”此时虚无老者老眼一怔，大声向着那方呵斥道！毒蛇宗老者亦是瞳孔收缩，他知道，就算是自己，要是被击中，那绝对没有丝毫机会逃生！

　　“吱吱吱呲……”

　　能量光球在九尾吞天狐口前，越来越大，能量波动越来越剧烈！周边都开始响起许些强暴的能量炸响！

　　“快退！”一名武皇三沅的人，一声道喝，旋即身影第一个飞闪而退！

　　跟着，一群人皆是从震惊恐惧中反应过来，飞快向着后方逃遁！

　　不过，为时已晚……

　　“嘭嗖——！”

　　就在众人纷纷狼藉后退之时，能量光球顿时从九尾吞天狐口前喷发！飞快射向前方人海之中！

　　“轰！！！”

　　而后，一声残酷的爆开之音，震慑八方！仿佛这天，都在晃动！顿时前方，呈现一片火海！让的此时已经微黑的夜空，变得光辉斑蝥！

　　先前向着龙天逸扑来而又逃遁的数十名强者，无一生还！甚至其他一些与之濒临较近的人，也是死伤大片！

　　“走！”就在此时毒蛇宗的一老者，果断转身，毫不疑迟就飞掠开遁，准备远去！虚无老者也果断闪掠！比毒蛇宗老者不慢分毫！

　　而其他人，也是一个个掠走！

　　“既然来了，那就留下！”林凯双眼狰狞，并未注意其他人，而是盯住了这两人，犀利的喝道，身影一个闪掠，将之拦住！而后刘子峰与两位实力不低的黑客，也是飞掠，站在了林凯身旁！

　　“唓唓唓……对我虚无缥缈府的人，居然也有人敢这样说话？”

　　就在林凯与刘子峰拦截了两老者的退路，一声喝道之时，一道怪异的笑声便是从几人侧方某一处传来！让人有些毛骨悚然之感！

　　“恭迎大长老！”此时，那个虚无老者，向着某一处，恭敬的喊到，而沉阴的面色，也是在此刻放开了许多。

　　“唓……不过话说回来，我虚无缥缈府，不应该有胆小怕事之人才对呢……”那个怪异的声音，顿时缓缓的说道，其本身还是未有现身……

　　“大长老，老奴知错！求您宽……噗呲……”虚无老者顿时说着说着，还没说完，便是一条黑色虚幻大手爪了下来，一道身体碎裂的声音响起……

　　一旁的毒蛇宗的老者，也是一阵颤抖！一击蹦碎一个武皇八沅的强者，这得多大的实力才能做到？

　　林凯顿时双眼萎靡，注视着那一方，一语不发，随时准备拼死一搏！刘子峰等人亦是如此！虽然知道结果不会有多少改变……

　　“不愧为虚无缥缈府的大长老呢，气魄就是不凡，啧啧。”一道身影顿时从一方浮现，几个掠身，便是来到了近前，叼怂的戏虐笑道。

　　此人身材不算魁梧，但也不显弱小，微微泛起微白的双鬓，一双浓眉粗眼中，隐隐含有一丝出尘之色……

　　“唓……原来是桡仙宫的宫主驾到，还真是男的啊！”一方漆黑的虚空，顿时略显晃动，而后一道诡异的身影凭空缓缓呈现！

　　“我本不想来此，只不过，先前那一能量波动，你也是有所感应吧？这已经威胁到了整个鬼域安全，不得不来瞧瞧呢……”中年男子顿时轻笑了笑，故作无奈说道。

　　“父亲，怎么也不等我呀！”一个有些俏皮的柔声，顿时有些怨气的响起，一道倩影也是随之出现，来到了中年男子的身旁，柳眉细腰，凹凸有秩，堪称尤物！

　　“啧啧！这种场合怎可能没有我？”一个三十五六的男子，顿时从一方掠来，一身蓝色长袍，奇异的纹路图条印与其上，显得华丽尊贵！

　　“青龙宗现任宗主，涂尘。”蓝色长袍男子来到一处停下，缓缓带着笑意的对着几人笑道，语气中带有几许和善。

　　“早闻青龙宗不久前换了宗主，今日得一见，果然有些气度。哈哈！”桡仙宫宫主顿时也是满脸堆笑，讪讪说道。

　　“唓……果然一代新人换旧人呢。”虚无大长老也是怪笑了一声，阴森说道。

　　“老朽来此一聚！”然而，在青龙宗宗主刚来不久，又是一道喝声响起，一道身影在一处虚空出现。

　　“宗主！”当自言老朽的人一出现，下方虚空的毒蛇宗老者就是有些激动的叫道。

　　“碰！”

　　不过，自身换来的却是一声炸响！整个身体瞬间爆开！

　　“没用的东西！这点事情，这么多人都擒不住一个蝼蚁，不陪活着！”顿时那个老者挥了下衣袖，脸色平淡却又言狠说道，自己就像杀了一头猪一般。

　　“超光，你果然还是和以前一样心狠手辣呢……唓唓……”虚无大长老顿时笑了笑，略带戏虐之意的说道。

　　“几位见笑了，老朽向来如此。”毒蛇宗宗主超光，顿时面不改色，淡淡说道。


第二百九十三章 悲鸣宫主徐长青！

　　“没想到几位都以聚集于此，恕徐某人来晚了。”一道男子声音顿时在毒蛇宗宗主开口后不久，也是从一方平淡传来，略带惭愧之意。

　　“哈哈哈！徐忧郁啊徐忧郁，你还是老性子，爱谦虚。”顿时，就在那声音响起时，一方的桡仙宫宫主杨顶天，便是打趣笑道。

　　“杨兄说笑了，虽然咋们相识快七年之久，你也不能这么当着各大有分量的人物，直呼我的小名啊，以后留点面子行不行……”说话间，一道身影飞快涌现，到了杨顶天身旁。

　　男子真容，不过三十出头，一身白衣随许些微风所涌动，倒是显得比较清淡，不是太过做作之人，可见，此人正是悲鸣宫主。

　　“徐叔叔好……”一旁倩影，此时上前一步，笑眯眯的对那个一身白衣男子招呼道。

　　“呃……”白衣男子顿时有些无奈，顿时有些尴尬笑了笑，咳嗽两声，“咳咳，思妹妹，我不比你大多少，最多七八岁，不能叫叔叔，要改口叫大哥。”

　　“嘻嘻，知道啦，不过谁让你这么逆天，这么年轻就当上悲鸣宫宫主了呢。”杨思思顿时一脸俏皮之意，虽然如今芳龄二十二，不过在两人面前，还是略显稚童。

　　“原来是十几年前，堪称鬼域第一天才的徐长青，仅仅花五年不到的时间，便是当上了悲鸣宫主，真是不简单啊！哈哈哈！”一方青龙宗宗主涂尘，顿时开口言笑道，很显阔气，不过，其中好像还夹着许些嫉妒色彩……

　　“侥幸而已，那都是蜚语所致，其实本人，并不是那么夸张，与涂宗主相比，也就略微胜了那么一点点而已。”徐长青顿时笑了，很是真诚，看不出一点瑕疵。

　　不过他的话听在涂尘耳朵里，倒是有些刺。

　　闻言涂尘眉目就暗中跳了跳，整张脸从先前那微带戏虐的笑容中，增添了几许阴沉。

　　而就在这时，九尾吞天狐早已经化小，进入龙天逸的纳戒中，藏匿了起来，林凯几人也是早已出现在了龙天逸打坐身旁停下，神色凝重，特别是黑熊与林凯，皆是得罪了虚无缥缈府……

　　“徐长青？”然而这三个字刚刚响起，打坐的龙天逸顿时就乍然睁开双眸，差点气急攻心，就此挂了，此时心里郁闷无比！

　　心中暗骂，我擦！她妈的这不是自己最喜欢的一部连续剧里的人物吗？怎地也穿越过来了？

　　睁开双眸，龙天逸望向天际一方，一个白衣平淡的男子出现，面目清秀，给人一种和善、真诚实在、容易亲近之感，旋即才长输了口气，“呼……还好，没有破坏我心中青哥的大好形象。”

　　“各位远来，所为何事？”顿时，林凯面色凝重，最先打破了这有些诡密的气氛，沉声说道。

　　“这里哪里有你插嘴的份儿！”就在林凯出言后，一方的虚无缥缈府大长老，老眸狰狞，大声喝道，“林凯，今日旧账新账一起算！”

　　“哼！有本事大可放手前来！”林凯脸色凝重，却也有一丝发狠之相，不落下风的喝道。

　　“虚无大长老，何必和一个小辈见识，既然大家都来了，那就处理一下，将那龙家三少如何定罪？”毒蛇宗的老头超光，顿时一脸菊花笑容，淡淡说道，语气像是龙天逸已经是个罪人一般……

　　“老不死的，爷爷有罪？”龙天逸经过先前打坐修养，此时武气也是恢复了七八层，至少没有那时的脸色苍白了，顿时起身，黑袍披风涌动，带着许些讥讽的疑问道。

　　“蝼蚁！在老夫当前还敢如此放肆！活腻了不是？！”超光老者顿时闻言老不死，顿时双目狰狞，当场震怒！

　　“晚辈只是实话实说，你的毒蛇宗，有人盯住了我的海墨绿草，叼怂通天教来先挑屑我。”龙天逸面对几位超级强者，并没有显出一点畏惧之色，平淡的说道，“你是一宗之主，不会连这个都不敢承认吧？”

　　“哼！”闻言，超光老者只是不屑一冷哼，“就算是，那又怎样？在绝对实力面前，什么都是浮云！今日老夫定当要为被你杀的人，讨个说法！”

　　“好一个神马都是浮云！好一副大气凛然！”龙天逸轻笑，嘴角扯起一抹不屑的幅度，而后对着超光老者煞然一指，跟着就怒斥起来：“老杂碎！尼玛个逼！还有脸说要为被我杀的人讨个说话？你怎么不去死啊！你们毒蛇宗杀的人还少？你们私下强奸的良家妇女还不多？狼狈为奸，为虎作伥，到处杀戮之事还不够算？草！有怎样的狗头，就有怎样的狗仔！还敢向我讨公道？真是天大的笑话！”

　　一口气，终于说出了自己心声的龙天逸，此时长长呼吸了一口气，才稳住心中那抹激动的波澜，在来鬼域之时，龙天逸便是一路打探毒蛇宗的资料，多多少少也还算知道……

　　言落四处皆寂！众人眼中，尽显一片异样之色，就是连上方那个总是一副忧郁的徐长青，此时也是忍不住眉头跳了跳，心里大是感叹，“这骚年……还真是个极品，不过，倒是有些意思……我喜欢！”

　　而一方的一道倩影杨思思，此时也是一脸惊异的注视着下方不远虚空处，少年身影模模糊糊出现在视线里，柳眉轻皱了皱，总感觉在哪见过，不过还是想不起来……

　　“哼！今日，你必死无疑！”超光老者面色如死灰，狰狞恐怖到了极点，旋即一声大喝，遥响天际！

　　在喝道之余，便是出手了，一股恐怖的威压向着龙天逸等人扑压而去！身影也是瞬间消失，快若光速！

　　“轰——！”

　　超光老者大手一挥，便是一道恐怖气息如长虹！不过在半路，却被另一道气息给拦截下来，发出惊人的对碰声！

　　“徐长青，你这是要与老夫作对？”超光老者顿时一脸阴沉，对着一方的徐长青充满狞利吼道。

　　“错了，徐某其实狠不愿结仇，只不过，我看这龙家三少，比起我看着你，要顺眼的多。莫要见怪……”徐长青顿时一副很是真诚的样子，并没有露出一点恶意，让人觉得他说的话，发自内心一般。

　　龙天逸顿时眼睛眨了眨，这是神马情况？怎地心性都与那电视剧里的长青大侠那么相似！真是活见鬼了！

　　不过，虽然龙天逸心里很是郁闷，但还是有许些惊喜，莫名其妙来了个长青大侠羄着，格老子滴，我看这鬼域还有谁敢虐我！啧啧……

　　“多谢长青兄相助！”心里得瑟了小会儿的龙天逸，顿时双手抱拳，神色认真谢道。

　　“你也错了，其实徐某只是不愿见血，才逼不得已出手的，所以不必感言谢，正所谓……”徐长青此时俊眉成正八字形，一副忧然加深沉的讲说着大道起来……

　　“唉……”龙天逸顿时闻着他言未断，就心中暗叹了口气，心中暗道，这厮的话，还是一如既往的深奥哲理性……

　　不过，虽然让人狠无奈，但龙天逸对这悲鸣宫宫主徐长青，还是发自内心有一抹熟悉与亲切感……


第二百九十四章 一声伯父惹的祸……

　　“唓唓唓……”然而，就在气氛有些压抑之时，一道怪笑打破了这宁静，当然，这怪笑，毫无疑问便是那个虚无缥缈府的大长老所发。

　　“我想各位还不知这龙家三少有宝贝吧？”虚无大长老顿时一脸异样，淡淡阴笑道，“当然，老朽说道并不是那海墨绿草，我想几位，一株海墨绿草还不足以打动你们吧？”

　　虚无大长老这话一出，当即龙天逸便是怔了怔，心中暗叫，完了！

　　“万物皆为虚，得与不得，并不重要。”徐长青闻言，面色不改，平淡说道，有一种超凡脱俗的气质呈现……

　　“杨某也认为如此，得自己所应得，不改是自己的，还是莫要硬来。”一方杨顶天也是面色平淡开口。

　　此时，徐长青与杨顶天，皆是性情中人，纷纷表明了立场……

　　“我倒是想听听，一个小家伙还能有怎样的惊人宝贝……”青龙宗的涂尘，此时面带许些森然的笑意，淡淡开口说道。

　　“快说吧，不管怎样，这小杂碎，一定得死，一会知道有什么宝贝，以免遗漏。”此时毒蛇宗的超光老者，老脸尽显阴沉之色，狰狞说道。

　　“莫要把话说的太满，万事需留一线，给自己留点后路可退。”徐长青此时一脸深沉的礼貌说教之态，笑了笑淡淡道。

　　“哼，徐长青，你狠逆天，这个老朽承认，不过与老朽面前装样，还是差的远！”超光老者不屑一声。

　　“两位都少说一句。”虚无大长老，实力在几人中，属于末端，武宗一沅而已，此时也不想他们任何一人起冲突，顿时调解道。

　　“你们还记得当时那个能量波动吗？”虚无大长老顿时接着开口道，“那个能量波动，恐怕就是几位，也是要慎重对待吧？”

　　闻言，几人没有说话，只是毒蛇宗宗主与青龙宗宗主两人眉头微皱，而徐长青与杨顶天面不改色。

　　“唓……老朽就不拐弯子了。”虚无大长老顿时怪笑一声，说道，“龙家三少收了一头上古神兽的幼崽作为宠物，先前的那般波动，便是那神兽所爆发的特有技能。”说着便是又对着那方龙天逸所在地，勾起一抹阴笑，道：“龙家三少，是与不是？”

　　“老不死，还知道的挺多的。”龙天逸顿时脸色呈现几许阴沉，警惕性也是瞬间暴涨，生怕一个不慎，便是被人攻之。

　　然而，就在虚无大长老一言既出，除了龙天逸身旁几人面色不为所动，其他几大巨头，皆是露出一副惊异的神色！

　　涂尘与超光惊异中，略带几分兴喜与迫切，徐长青与杨顶天则惊异中，不显任何贪婪，只是对于面前那个少年，越来越感兴趣了，心中有抹羡慕嫉妒，这丫滴究竟是走了什么狗屎运？

　　“你们如何看？”虚无大长老，顿时回眸，并不理会龙天逸爆粗，淡淡对着另外几人说道。

　　“老夫还是决定，此子不可留！”超光老者还是老样子，杀意甚浓。

　　“不可留你大爷！”就在超光老者言罢，一方龙天逸的坑爹暴怒声便是响起……

　　一再二二再三的挑屑那个超然实力的超光，就是在龙天逸旁边的几人，此时都是为其捏了把冷汗。

　　“天……天哥，咋……咋还是低调点。”黑熊此时强行压制心中那抹惧意，淡淡露出憨厚的面容，对着一旁的龙天逸，尴尬道。

　　黑熊有惧意，其实也不能怪他，面对五位超强变态者，就是武皇八沅的林凯，也是收敛了许些傲然之气……

　　“人活着就得高调，越是低调，越是有人找上门！”龙天逸虽然话说这么说，不过此时脸色也是有几许紧张。

　　“哼！龙家三少，你就使劲得瑟吧！老朽不屑与你乘口头之交！”超光老者不屑说道，眼神充满了轻蔑之色，此时没有了先前那么冲动。

　　“呸！谁她妈要与你口交！你个老东西还要不要脸？这话你也讲的出来？最近没抢到良家妇女，改口味儿了？”龙天逸顿时一脸恶心之状，鄙夷的望着那个超光老者，而后轻笑了下，略有意味的开口：“呵呵，原来你这老不死的口味重啊！还喜欢搞基这调调？嘎嘎……”

　　“呈口舌之利，可不是什么光荣之事呢……”而就在此时，一方的青龙宗宗主涂尘，淡淡的开口了，龙天逸的口舌之犀利，也是让的他脸色稍稍一沉……

　　黑熊、林凯、王旭、刘子峰等人，则被龙天逸一行言语，给直接石化……

　　就是那深沉忧郁的徐长青也是哑然一抹勾笑，而一旁的倩影杨思思，愣了三秒，也是捂住小嘴偷笑中，心中顿时对于那少年的好奇心也是大增起来……

　　“既然立场已然如此，那就不要怪我等以多欺少了！”超光老者此时一声大喝，面布狠色。

　　“唉，我本不想见血……”徐长青顿时一声长叹，有些忧郁的表情。不过在叹息说话之余，身影已经到了龙天逸等人的身前……

　　“也罢，杨某也只能会会各位了。”就在徐长青表明要袒护龙天逸等人之时，一方的杨顶天也是一脸无奈的说道，而后对着自己这三女儿示意，离此远点。

　　可谁知道，杨思思居然在徐长青身影闪掠之时，已经随之掠去，与那龙家三少站在了一起……

　　“呀！怎么是你？！”

　　顿时就是一道惊讶带有许些俏怒的声音响起。杨思思脸上泛起点点微红之色，让的其一时间更加是动人几分……

　　“呃，我……我们见过？”龙天逸此时见之，也是心头一跳，这不就是那次抢夺玉兰石碰见的‘姚小月’么？不过话说回来，他爹怎地叫她‘杨思思’？

　　“当然！就是你变成灰，也休想逃出姐的法眼！”杨思思侧过头，顿时不屑噌道，很是霸气范儿的那种，不过想到那次被这流氓给亲了一口，心中气儿就不打一处来，羞怒无比。

　　“你不是说你叫姚小月嘛，你父亲怎么叫你思思？”龙天逸不解起来。

　　“一个女孩子，怎么可能随便给一个陌生人说真名！你是白痴啊！”杨思思白了一眼，鄙夷说道，“你不知道一个女孩子主动给一个男子说自己的姓氏真名，那是要负责任的！”

　　“我去……”龙天逸闻言，心中暗道，原来异界还有这调调，有些感到意外……

　　“哈哈哈，思思，原来你背着父亲，与这龙家小子相识很久了啊？”就在此时，杨顶天身影也是掠了过来，畅笑道。

　　“哪里，父亲……”杨思思有些娇气，淡淡反驳道，羞涩甚浓……

　　“唉，你也老大不小了，是该……”杨顶天都是从年轻的时候过来的，怎么看不出自己女人这心思？自己这最小的女人，看来对这龙家三少是颇有好感呢……

　　“咳咳。”闻言，龙天逸顿时就抽了下，光是这女人的身份就让自己有些候不住，要是跟着自己了，以后与她们相见，不知道会怎么样……

　　想到这里，龙天逸就打了个冷颤，旋即有礼的开口道，脸色带满笑意，“杨伯父想错了，我与思思姐，只是一面之交，并无其他关系，如今之际，咋们还是先过了眼前这关吧，不然能不能离开，都是个问题啊……”

　　“嗯，龙小弟所言甚是。”一旁忧郁哥徐长青，也是略有大同的点头。

　　“就冲你一声伯父，我也得尽全力保你毫发无损。哈哈！”杨顶天顿时笑意更浓。

　　而此时的杨思思，两腮微红，微低去了头，怪不好意思，不过响起龙天逸当时给自己医治，全身上下都摸了个遍时，心中又羞又怒，不过还有淡淡的怀念……

　　话说龙天逸是谁？那可是自认为纵横情场千百步、所向披靡无人敌的一流高手，此时见杨顶天这么说，而一旁的倩影那动作表情，心中顿时就大叫完了……

　　不过说真的，龙天逸心中虽然暗暗叫苦，但还真是有些喜欢这妞，从第一眼看见她开始，有一抹好感，道不明也说不然……


第二百九十五章 黑榜第二人，薛天！

　　“看来，悲鸣宫与桡仙宫是要与我们毒蛇宗以及虚无缥缈府和青龙宗结怨了？”超光老眸中，寒光闪烁，有些慎人，沉声狠言道，“但是，就凭你们俩，能挡得住我们三人吗？”

　　“徐长青，你说你这又是为何呢……”此时涂尘也是边言便是动身到了超光老者身前，语中意，再明不过，就是为了脱离徐长青与杨顶天，“人家是为了自己的‘女婿’，这可跟你没一点瓜葛，你何必浪费力气，为了别人，伤了我们之间的和气？”

　　“非也非也，涂兄，其实老子也是忍你很久了……”此时，本能温文尔雅、气质脱俗、与世无争的忧郁哥徐长青，语言中都爆了粗，可想而知，其必与涂尘有着许些不可调谐的恩怨……

　　在徐长青语落之后，众人一怔，而后觉得滑稽与搞笑，就是一旁龙天逸眉头都是跳了跳，对于别人来说此话，可算是再正常不过，但却是一直面色忧郁、不与世争的长青大侠所发，这就有些不可用常理来推断了……

　　“看来，长青大侠，也是有着一些背后的故事呢……”龙天逸在那一世可是全班第一，心理学也是懂不少，现在加上两道灵魂感知力，其洞察力，非常人可比……

　　“啧……”涂尘此时有些哑然失笑，一副并不在意的面容，继续说道，“徐长青，难道还是没有打开七年前那道心结？”

　　七年前，徐长青正是一位意气风发、风度翩翩的热血青年！

　　凭借自己逆天的修炼天赋，十九岁便是达到了初步武皇！纳入悲鸣宫的下任宫主，而后外出游厉，遇见了自己一生的另一半！不过却只相处了几年，便是身亡一次暗杀！身亡时间，也就是涂尘所说的七年前！而那次暗杀，徐长青经过七年一直追查，幕后者，八层与涂尘这人脱不开关系！

　　徐长青虽然一副祥和忧郁之像，但其也是有着他的另一面！一直再寻机会下手，报爱人之血仇！他心中从红颜去世开始，直到现在都还在回响起那句红颜临死前的话……

　　“纵使今朝红尘缘已断，若有下世，仍要与君伴，只可惜……”

　　徐长青心中此时响起那句并没有说完，充满遗憾的柔声，心中一阵阵刺痛！然而这也是他之后一副忧郁但却与世无争面容形成的原因。

　　“伊人已去，所为心结，我想在此，应该和你做个了断了。”徐长青白衣飘飘，腰间一把淡蓝色的长剑，也是在那白衣随风晃动之余，时隐时现。

　　“啧啧，你以为我会更你对战吗？”涂尘此时一脸阴险的笑声，而后讪讪道，“不要目中无人，要知道，虽然你和杨顶天两人与我和超光宗主相仿，但是一个一沅虚无大长老，足以灭了其他所有人。”

　　当涂尘一言既出时，龙天逸等人也是心中一沉，涂尘说的也是不能改变的事实！

　　“你若敢伤了我女儿一丝一毫，就是豁出去了老命，也要让你青龙宗覆灭！”杨顶天顿时粗眉一皱，一般性情中人皆是不屑别人要挟！大声呵斥道，语言的绝对，不容置疑！

　　“哈哈哈！那就看看，我涂尘敢不敢！”此时涂尘武气瞬间涌起！蠢蠢欲动！身为一宗之主，岂能容别人对着自己指着鼻子大喝大叫？

　　“青龙宗真是好气魄！让爷爷我来先领教领教！”

　　然而，就在涂尘准备动手之时，一道喝声从一方喝下，下一秒人，却已经到了涂尘的正对面！

　　来着是一位年过五旬的男人，还算魁梧的身子板上，一件简朴的衣服，并不如何华丽，甚至还有些沧桑之意境，一头披肩略显微白的长发，也是比平常人要凌乱几分……

　　唯有一样，是常人不可及的，那就是那双依旧犀利的眸子！不曾显任何威压，就足以让人心升寒意！

　　“黑榜第二人，薛天？！”还不带涂尘说话，一旁的虚无大长老便是有些惊慌的失声起来！虽然自己身为大长老，但是与府主大人还是有着不小的差距！而眼前这人，就是连府主都是得掂量一二的人！怎能不恐怖？

　　“虚无缥缈府么……”薛天将眸子淡淡望了过去，低声不带任何表情的淡淡说道，“我想知道，你们虚无缥缈府，为何要下悬赏追杀我？而且，你们虚无缥缈府，一定和他们有着不浅的关系吧？”

　　薛天口中的“他们”，就是追杀他了十几年的黑影，各个强大如斯！所为悬赏，不过是个摆设，获取他人提供的可靠消息而已，若只是鬼域中，试问如今鬼域中谁人能杀他？

　　薛天，如今五十出头，这对于武者来说，还是算年轻，而今修为也是达到了四沅巅峰武宗层次，这修炼天赋，恐怕也就悲鸣宫主徐长青，可以略压上一筹。

　　当然这只是修炼天赋比较，不是实际实力，实际实力，徐长青还是要比现在的薛天低上一些……

　　“想知道为什么，唓唓唓，那就得看你有没有那个本事了！”就在薛天出现不久，又是一声响起，顿时就连几大巨头都是脸色一沉！他们知道，肯定是虚无缥缈府府主到了！

　　多年来，这虚无缥缈府府主，几大巨头皆是不知其身份，甚至这么多年了，见过其出面显世次数，都是少而又少！修为就不要提了，根本不在一个档次之内！

　　不过唯一一点还算好，那就这虚无缥缈府，从不主动侵范一个人，但是，若是主动起来，就比如那黑榜第一人，就是不简单，至今还在全力搜索中……

　　“轰！！！”

　　在虚空怪异声音响起时，也是一道强大的灵魂力量涌出！不过，薛天也是不曾怠慢，低声一喝运转灵魂之力，与其相对！发出惊人的响声！

　　“嗖——！”薛天明显退后了二十几步才勉强稳住身型。而一方黑色虚空中，荡起了波澜，一道黑色身影顿时随之出现！

　　“唓唓唓……”黑影面目全部被遮挡，看不见分毫！怪异的笑说道，“看来这几年，你又是进不了不少呢……”

　　“哼！”薛天冷哼一声，很是不耐烦面前这个人，但面色也是凝重，不敢小视分毫……

　　“哟……今天可是真够热闹的呢。”

　　然而，就在局势慢慢处于恶化之时，一道清朗的声音浮现，听起音质，还是源于一个青年男子。


第二百九十六章 三星控魂师！

　　龙天逸灵魂力量何其强大，洞察力普及四方，却不见那声音的主人。

　　“唪……”

　　而后，一道破风声响起，一道身影极速闪掠，鬼魅的出现在了虚无缥缈府府主的对面，眉清目秀，一身蓝色长衣随风煽动，一缕缕黑色长发如海中墨绿，看似年不过二十五！

　　“唓……”那名府主轻轻一怪笑，带着几许吃惊的语气道，“等你很久了，黑榜第一人，诸葛青天。”

　　“啧，那倒是委屈你了。”诸葛青天讪笑，并没有任何波动，“多年来，我一直在调查，我想虚无缥缈府，只是别人的一个眼线吧？”

　　闻言，这名黑衣府主，显然轻颤了颤，而后淡淡开口，“不得不说，你的确是一个可怕的对手，你若归属于我，我会向上面禀报，给你一席之地。”

　　“啧啧，一席之地？”诸葛青天此时轻笑，不屑道，“天下之大，一席之地还需你们给？真是笑话呢……”

　　“那就不要怪我没给你机会了，唓……”飘渺府主顿时话音一落，一股黑色瘴气从胸前虚空涌出，扑向前方的诸葛青天！

　　“喝！”诸葛青天在飘渺府主动手的同时，低声一喝，双手迅速结印，一股强大的乳白色灵魂力量出现，与黑色瘴气相对！

　　“轰……”

　　无形的空间中，突然升起一道炸响！

　　“看来，你的灵魂力量又曾强了不少。”飘渺府主顿时不动声色，淡淡说道。

　　“我很好奇，你们收集那么多灵魂力量强大的武者，以及炼丹师的灵魂体，到底有什么阴谋？”诸葛青天也是轻笑，一击之下，并没有任何波动，平淡而犀利的说道。

　　此时，其他人皆是没有插话，因为他们知道，根本没有资格，不是一个档次。

　　“你知道的太多了！”飘渺府主顿时低沉喝道，旋即，虚空中一只黑色大手轰然抓下！直逼诸葛青天！

　　就当黑色巨手出现时，他人一怔惊骇，就是薛天这样的强者，也是有些脸庞肌肉跳动，承受不住这威力！

　　“反弹之力！凝！”

　　“轰——！”

　　就在黑爪将要濒临自己天灵盖时，诸葛青天顿时双眸乍然睁开，本是黑色瞳眸，变得深黄起来！双手飞速结印，让的黑色巨手瞬间凝固！轰向了另一边！

　　“啧，三星控魂师就如此强大，不知道你再进一星，会达到什么样的程度呢！”飘渺府主顿时有些惊叹，然而语气中却有几许挑屑之意。

　　“控魂师？”龙天逸顿时一阵恍惚，感觉熟悉又陌生，貌似魂老以前提过……

　　“控魂师，大陆堪比炼丹师职业的另一种存在。”徐长青顿时淡淡解释道，“控魂师，也可以说成是炼丹师的弃儿。就是本身灵魂力量强大，但却少了一种属性，导致无法成为炼丹师，而后单一修瞳，故此称为控魂师！”

　　“我知道了。”龙天逸此时恍然大悟，淡淡接着说道，“控魂师，在大陆也是近乎海中捞针，少之又少，其主要是修魂煅瞳，分为七个星阶。”

　　“一星瞳为橙，可洞悉方圆数十里，尽收眼中！二星瞳为蓝，可修瞳幻之术，虚实交替，让人心神大败！三星瞳为黄，可习实质的瞳技！”龙天逸说道，有些兴奋起来，仿佛说的就是自己一般。

　　“呵，小家伙，你知道的还不少嘛。你的师父是谁？”诸葛青天此时戏虐笑道，不过眼神看向龙天逸时，却是有一抹惊异。

　　“家师不愿说出他的姓氏，所以还是诸葛大哥见谅，嘿嘿。”龙天逸说完，便是二货般的笑容露出，让的诸葛青天一阵无奈，就是旁边的杨思思都忍不住一个白眼翻过去。

　　“丹圣楚天魂的弟子，果然有趣。今日，你也留下吧。”飘渺府主顿时怪笑，一语道出，让的周围众人皆是心魂怔怔！

　　丹圣楚天魂，这个名号在整个大陆，都是无人不知无人不晓的存在！恐怖到让人望尘莫及的地步！

　　顿时就是诸葛青天闻言，神色都是大变！而后转为凝重！心神不定，变幻莫测，不知在想些什么……

　　“我在怀疑，你是怎么知道的。”龙天逸闻言，也是眼神一下子萎靡起来，不再玩世不恭，沉声道。

　　“只是搜索了几人的神识，看见了当时你用的那招只有楚天魂才会的禁术而已，唓唓唓。”飘渺府主顿时不屑的说道，“想必，把你献给上面，我的功劳就得大大提升了呢！唓唓唓……”

　　“哦？恐怕今夜要令府主失望了呢……”诸葛青天顿时笑了笑，在飘渺府主说完，就接声道，“既然是丹圣前辈的弟子，作为晚辈，定当要出一份力。”

　　“这么说，你铁了心是要与我飘渺府作对了？”飘渺府主顿时沉声起来。

　　“作对与否，我想你应该早就分清了立场吧？”诸葛青天不屑起来，通缉自己十几年还不算与自己敌对？真是天大的笑话！

　　“天伦之光！”

　　就在这时，一方超光率先发起了攻击！武气爆发！双手结印，顿时虚空前出现一束水桶粗的光芒，射向龙天逸一行人！

　　“冥王光屏！”

　　然而，就当那带着狂暴力量的光柱濒临几人时，杨顶天也是一声大喝，一段光屏出现！将几人包裹！

　　“轰——！”

　　一声炸响顿时响起天际！震撼人心！

　　“涂尘交给我来。”随着导火线的点燃，徐长青一声喝下，便是身影闪掠，对上涂尘，开始了猛攻！

　　“超光和那个虚无大长老，就交给我吧！”此时，薛天神色正定，没有波动，淡淡说道，“杨兄负责保护好他们等人安全。”说完，也是身影闪掠，对虚无大长老和超光对峙起来！

　　“就凭你一个人，也想战老夫跟虚无大长老？未免有些猖狂了！”超光老者顿时不屑一声，老眸闪过一抹寒意！

　　“猖狂与否，只有打过才知道！”薛天在大喝之余，开始了动作！粗手结印，武气顿时就如大海狂涌而起！

　　另一边的诸葛青天与飘渺府主，也是早已开始了动作，打的甚是激烈！如影随形！难分难解！

　　一时间，这黑色的夜空，变得十分璀璨起来！斑斓点点！火花四溅……


第二百九十七章 撕裂虚空！

　　不得不说，黑榜第二人，名不虚传，徒手与毒蛇宗宗主超光老者以及虚无大长老，打的十分火热与激烈！

　　虽然说薛天自身修为达到了武宗四沅巅峰，但是那个武宗三沅的超光老者与那一沅武宗的大长老，好歹也是两个人物，各个杀招层出不穷，招招至人于死地！

　　换作他人四沅强者，还真铁定吃亏，但是对于薛天而言，也就是勉强凑合了！

　　另一方的徐长青，风儿吹吹衣飘飘，此时显得很是帅气！一柄蓝色长剑握在手中，冰冷的眸子凝视着前方，“万剑归终！”

　　一声喝下，武气瞬间狂涌而现，将那蓝色剑身包裹，而后剑巅虚空之处，一阵光芒耀眼！顿时，刹那间，无数之光剑浮现！

　　“嗖嗖嗖——！”

　　一柄柄光剑在虚空中缓缓浮动之后，徐长青单手一阵，一时间，全部射向前方涂尘而去！一道道破风声刺耳无比！让人闻之胆寒！

　　此时，龙天逸生生吸了口冷气，自己此时估计，虽然徐长青才武宗三沅巅峰，但就是那四沅武宗的薛天，面对他这一记，也是讨不了半点好处！

　　“乾坤玄盾！凝！”

　　就在那如江流的光之剑，即将到达自己跟前时，涂尘面色正定，双手结印，而后一声大喝，伸出大手向着虚空前做一个压势，一个透明的玄光大屏顿时出现！

　　“轰隆隆——！”

　　玄光剑撞在那光屏之上，对碰声震耳欲聋！整片苍宇都似乎在颤动！

　　几分钟后，涂尘本是一脸淡定的表情，瞬间凝固起来！他感觉到了，徐长青的这一击，已经超乎了自己想象之中！俗称为“变异”！力量之强大！震慑人心！

　　“这一剑！给昔日佳人！”徐长青顿时浓眉呈“八”型，忧郁无比，表情此时似哭非哭、似笑非笑，长剑再次挥动！

　　“唪！”

　　一声轻响，一道玄光之剑再次呈现，比周围其他玄光之剑，要大上几倍之多！飞速进入剑流之中，涌向那涂尘！

　　“轰——！”

　　“噗呲……”

　　巨大玄光之剑，与那光屏撞击，顿时一阵璀璨的光华四起，而此时的涂尘，也是一口鲜血从口喷出，双手不曾放松，苦苦支撑着光屏盾！

　　“这一剑，是给我自己！”在此，徐长青又是一剑挥动！接着又是一道巨大玄光之剑闪现，瞬间向着前方冲去！

　　涂尘双瞳睁大，嘴角渗出几缕鲜血，心中终于升起了一抹恐惧之感，“这力量，怎么可能从你一个武宗三沅手中发出？这是幻觉！一定是幻觉！”

　　涂尘顿时有些不相信，双眼煞红，几乎暴走，双手再次一阵，光屏盾顿时在次变得明显起来，从而其脸色也是越来越苍白……

　　“轰——！”

　　“噗呲……噗呲……”

　　然而这一声巨响，终于是打破了涂尘的匪夷所思，双瞳呈死灰，身影被震退数十米！不过，身前光屏仍然健在，但是光华明显变得许些暗淡起来……

　　“这是真的……鬼域第一天才，哈哈哈……”涂尘此时不怒，反而悲鸣的大笑，显得十分凄凉，“要想鬼域无敌手，莫遇妖孽徐长青！这句话，真的不是虚传啊……”

　　“这最后一剑，是给被你滥杀无辜的受害者！”徐长青英姿飒爽，长发随风淡淡飘，只不过脸色，也是没有了先前的红润，多了几许苍白……

　　嚓！

　　一剑挥动，玄光大盛！一柄比起先前发出两剑，更大四五倍的光剑呈现虚空！而后猛然向前射去！

　　“我不甘！不甘……”

　　“轰隆隆——！”

　　涂尘见之双眼已经布满血色，额头青筋冒出，显得极度狰狞与不甘，可惜，事实已经不能改变，随着一声炸响，其也是随之消失在了虚空，化为泡影……

　　一代宗主，就此凋落……

　　“噗呲……”此时徐长青终于支撑不住体内武气的消耗，而后左手捂住胸口，一口热血喷出，染红了前衣……

　　“长青大哥！”龙天逸见此，双羽一阵，一声急切的道喝，而后飞了过去。

　　“呵呵……”徐长青勉强扯起了一抹轻笑，淡淡的看了一眼那前方，一片漆黑，心中终于放下了许些东西，但是还是感觉一股莫名的空虚，“纵使尘世恩仇断，归尘佳人可曾还？”

　　“长青大哥，先把回气丸服下吧。”龙天逸来到跟前，递出了一瓶回气丸，说道，“有仇就得报，有怨就得还，此乃性情中人嘛，别老那么一脸忧郁表情，很欠揍的。嘿……”

　　“呃……”闻言，徐长青顿时一愣，有些怪异的大量着这小子，有些困惑起来，“总感觉，你像是认识我很久一样？”

　　“当然，那是当然。”龙天逸顿时嘿嘿笑着复合道，心里偷笑，我可认识你两世呢，怎能不熟，“先把丹药吃了，听我细细到来。”

　　“咕……”徐长青顿时吞下了一颗回气丸，缓缓闭上了眼睛，几分钟就将其炼化，没有丝毫异动，脸色依旧苍白无血……

　　龙天逸顿时无奈的摇了摇头，心道此药丸对于武宗级别的变态，果然毛作用都不起……

　　“不好！有十几股强大的气息涌来了！”

　　带徐长青斩了涂尘之后，就在众人静望另外两处战斗时，突然一处战斗中，传出一道喝声！

　　这道喝声，正是那诸葛青天所发无疑！

　　“轰——！”诸葛青天全身一阵，与虚无飘渺府主，再次一对击，双双速退。

　　“我来开启空间之门，助大家先行逃走！”诸葛青天在速退之余，双眼呈深黄之色，瞬间喝道，双手飞速结着奇怪的手印，结印时，额头明显出现了汗珠，可见开启空间之门，有多么不可思议！

　　关键时刻，这里除了一女滴，就全是爷们儿，没有一个矫情，既然诸葛青天都露出这种表情，那还有毛线考虑？

　　此时一方打斗的薛天，此时也是一震，身影退后，一个飞掠便是到了龙天逸等人身前。

　　随着薛天脱离战斗，也就是几秒钟过后，诸葛青天，双瞳猛然一睁，一股奇异的力量涌出！双手最终结印势成交叉型，而后缓缓向着两边拉开！像是很吃力！

　　“轰隆隆——！”

　　虚空中，顿时一道裂缝缓缓呈现！从外界所见，裂缝之内比起这外界的夜，更加黑上数倍，一股无形的压迫感也是铺面涌出！

　　“这是……”

　　就当虚空裂缝出现之余，众人一片心寒，布满震惊之色，皆是倒吸了口凉气……

　　只因为……这是活生生的撕裂虚空！一般人，没有达到武尊之前，是绝对不可能的！

　　然而控魂师这种逆天职业，却是打破了这天地潜规则，可修炼诡异而恐怖的瞳技！

　　当然，瞳技是和武技一样的，也分天地玄黄，只不过，瞳技比起武技，要稀疏的多，平时想闻一卷玄阶瞳技，比闻一卷玄阶武技，几率要少上数十倍……


第二百九十八章 弑神弥天阵！

　　“哪里走！”一方虚无缥缈的大长老见此，面色虽然布满惊骇，但心中还是狠下心来，想搞破坏，顿时大喝一声，瞬间上前就要动手阻止。

　　“无须如此。”就在虚无大长老准备动手时，一方的虚无缥缈府主，正定自若，顿时摇了摇头，一声不急不缓的道喝，拦住了他。

　　“那个龙天逸，已是囊中之物，逃不了我的手掌心。”府主淡淡说道，而后对着另一方正在施展瞳技的诸葛青天，“没想到，这让沧州都有过不小动乱的地阶瞳技‘撕裂虚空’，居然落到了你的手里，真是不简单呢……”

　　顿了顿，没带诸葛青天说话，虚无缥缈府主接着说道，“我不想扼杀人才，若是你愿归顺于我，今日可免你一死。”

　　“嘿！”诸葛青天顿时侧过头，略有戏虐的一笑，“就凭你？”顿了顿，“还差的远！”

　　最后四字，诸葛青天基本上是吼出来的，也是在此之余，借此之势，双手猛然一拉开！

　　“轰轰轰——！”

　　顿时，龙天逸等人面前的虚空裂缝，变得宽阔了许多！众人也是了解此时状态，多留一刻，便是给诸葛青天加一分压力，旋即皆是毫不怠慢的没入裂缝之中……

　　“轰隆隆——！”

　　也就是几秒钟的功夫，裂缝待众人没入后，又再次重合……

　　而后，这片虚空中，变得许些惟妙惟肖的僻静起来……

　　“唓唓……”

　　某一时间，一声怪笑升起，一道黑色虚影如波澜呈现……

　　“今日来个了断吧。”诸葛青天很平淡，一身长衣随风煽动，呈深黄之色的瞳孔中，一道怪异的瞳纹也是若隐若现。

　　“唓唓……就凭你一个人？”就在此时，那道虚影的后方，又是陆续十几道身影鬼魅出现，各个黑袍加身，面目全非，犹如那地狱中的勾魂者，给人一种毛骨悚然之感……

　　“哼，一个人足以。”诸葛青天双眼一凝，嘴角勾起一抹诡密的幅度。

　　其实在先前，诸葛青天自己在不知不觉的情况下，已经布下了一些阵纹……

　　阵纹，奴属于武技分类，以少敌多，这是最好的选择。当然，前提是对方众人，与自身的修为差距不大才有效……

　　然而，诸葛青天身为六沅武宗强者，加上又是控魂师，双瞳开启，灵魂感知力不是平常人所能及，早在先前便是感应到了十几股强大的气息，但总的来说，十几道气息中，比自己修为高的却也高不过三沅而已。

　　“唓唓……好大的口气！”首来的虚影顿时一声怪笑，而后喝道，在喝声之余，没有丝毫留情的发起了攻击！

　　虚影单手一横，一道黑色气波犹如弯月，相似海浪一般散开！直逼诸葛青天而去！

　　“还是一起出手吧！”诸葛青天顿时双瞳猛然一震，眸子中的瞳纹一阵放大！瞬间结起一个奇怪的手印，向着前方虚空处，对着前方十几人影，轰然一个压势！喝道：“弑神弥天阵！”

　　“不好！快散开！”就在诸葛青天一声道喝落下，虚无缥缈府主顿时就是急道：“这是地阶阵法！”

　　闻言，超光老者以及其他十几位身影，皆是极速闪掠！

　　闪掠之中，属超光老者，最为快速！苍白几许的震惊老脸上，布满了恐惧！地阶阵法，对于他来说，不能说极为清楚，但也知道八九！

　　“阵法”属于武技类中的一种，稀有度比起单一武技的，还要高上不少！阵法的恐怖之处，在于就是一个字“坑”！让人防不胜防！然而这，也正是它稀有且被人热追原因……

　　毕竟，对于有些武者，以少甚多，这是他们的一种自豪，一种足以自傲的资本！

　　“轰隆隆——！”

　　就在众人属闪掠速退之时，殊不知已晚矣！那跑的最快的超光老者，即将脱离危险区，前脚刚要踏下，便是一道玄光冲天升起！一道道响声随着复合！

　　玄光升起，如一道道屏障，而后形成一个诡异的图案！将众人包裹其范围内！

　　“呲呲呲……”诸葛青天此时面色显得苍白无力，汗珠已经淋湿了后背，双手又开始了变换手印，深黄色的眸子中，瞳纹缓缓旋转，一股强大的灵魂力量，顿时狂涌而出，咬着牙，“给……我……爆！”

　　“轰！轰轰！轰轰轰……”

　　就在诸葛青天嚼着吃奶的力气，一声喝下！一时间！一道道如那原子弹爆炸的声音响彻云霄！贯穿整片鬼域！

　　弑神弥天阵内，一处处火花呈现！无一处幸免！阵内十几道身影，在这火花斑斓的掩盖下，已经生死不明……

　　“咳咳……”诸葛青天此时终于是忍不住，咳嗽了两声，脸色苍白，显得十分憔悴，眸子扫向前方那虚空阵中，嘴角勉强扯起了一抹细微的幅度，“哼……想留下我诸葛青天，容易吗？”

　　“嗖嗖嗖——！”

　　诸葛青天说完，带着虚弱的身子，顿时一阵闪掠，悄然消失在了此处虚空，朝着某一方向飞去……

　　那弑神弥天阵，足足在诸葛青天离开之后，还继续爆炸了数半个小时，才缓缓停了下来，而后消失殆尽……

　　一道道身影，也是随之浮现！只不过，由先前的十几人，变成了现在的几人，而活下来的也皆是一片狼藉！衣衫褴褛，破烂不堪入眼……

　　当然，能从这威力巨大的血阵中存活，也足以显示了他们的不凡之处，不过让人惊讶的是，存活之中，超光老者居然也算一位名额！真是奇迹中的奇迹！

　　想想哪一个存活下来的不是武宗六沅以上？虚无缥缈府主，另外几位神秘虚影，皆是六沅武宗强者，唯独他例外！就是连那一沅武宗的虚无大长老，泡都没冒一下，就尸骨无存！

　　“真是气煞老夫也！”超光老者顿时一片狼藉，身上那华丽的衣着，顿时变得破烂不堪，甚至一只手臂还在流淌着鲜血……

　　超光老者，那菊花似的面容，虽然布满恐怖与狰狞，但也有几许庆幸，心中暗道，要不是自己还身穿宗门至宝——“玉鳞软甲”，恐怕自己早已经赶赴黄泉了！

　　最后的最后，各自黯然落幕，超光老者不久后向着宗门掠去，在最短的时间内，调好伤势最为重要。

　　而此时有些狼藉的虚无缥缈府府主，心中升起许些不甘，这次失败，又是因自己的轻视敌人而导致，“真是低估了诸葛青天的实力呢……”

　　“唓唓唓……”顿时另外也是略显狼藉的虚影之中，一声勉强的怪笑，而后说道，“只是被他钻了空子而已，一次不行，有的是机会在捉他，我们还是先回府中疗伤吧！”

　　虚无缥缈府主闻言，并没有多说，而是转身一掠，消失在了这片天际，随着其他几名虚影，此时也是缓缓虚化，直至彻底消失……


第二百九十九章 落幕后的动荡

　　清晨，一缕缕晨光透过树枝缝隙，照射而下，地上的幽草顿时像是感应到了，略微像是抬头，显得勃勃生机……

　　那一夜的风波，无疑，成为了整个鬼域的佣兵们口头讨论的焦点。

　　“哎，你听见昨晚的动静了吗？”

　　“笑话，那么大的动静，就是鬼域边境的一些地区都能闻见，这里是中区，岂能听不见？”

　　“听闻昨晚在那个二流势力，通天教的一座分教处，群英聚集啊！有人说，黑榜第二人薛天都出现了！”

　　“这你就孤陋寡闻了，何止是一个黑榜第二人，就是那第一人，诸葛青天都是现身了！有人亲眼证实过！”

　　“这怎么可能！黑榜第一人，总出现鬼域，都就那么屈指可数之次数而已……”

　　“这是真的，据烽火连城的一些探子透露，你才他们还见到什么了？”

　　“什么？快说！”

　　“鬼域五大巨头！全部来齐，无疑缺席！最后闹僵了，那强大的波动，可能就是他们造成的……”

　　“嘶……”那人倒吸了口凉气，“难怪，那波动如此强大！也幸好是在空中，要是在地面，恐怕大半鬼域都得毁了……”

　　“据说，这次重大事件发生后，死伤全部皆是武王以上的强者，还有十几名武皇强者在内！最后活下来，不过十指指数……”

　　“真是像做梦一般啊！平日里出现一位武皇强者，那都是了不得的事情，很熟人敬仰，而如今抬手间，就挂点了十几个……”

　　“你还记得来鬼域不到两个月那个龙家三少没有？”

　　“记得。这个妖孽，几天时间就是挤进了黑榜第六人，怎么不记得。”

　　“有人透露，他就是这次事件的导火线！”

　　“什么？！你确定？”

　　“千真万确！”

　　在这火热的讨论焦点中，龙家三少却是成为了多半人心中的特殊人物，随之，也便是有人说出了这样一个称呼————空前第一妖孽……

　　不说这少年的修为如何，也许天外有天，就是那份面对超级强者，临危不惧、反倒爆粗的气魄，年轻一辈谁人能及？即使是一些武皇层次的老家伙，面对那武宗层次强者，也是要尽力讨好，不敢丝毫得罪……

　　魔兽山脉，某一深处。

　　几道身影，皆是盘曲而坐于青石之上，点点的烈日光辉，倒映在几道人影的身上，显得许些斑斓……

　　“呼……”此时，少年一身黑袍加身，轻吐了一口浑浊之气，盘曲结印的双手顿时放松了下来，淡淡睁开双眸，脸上多了几许红润，望着天边一方，低声喃喃：“不知道大哥会不会有事呢……”

　　经过一夜的调戏，龙天逸的气旋抽空状态，已经基本恢复正常，半稚嫩小脸上，显得几分忧郁，而后回头扫了扫众人，“各位都可还好？”

　　“这点伤，伤不死俺。”一旁的黑熊，顿时睁开了漆黑的眸子，侧头扯起那憨厚的笑脸，朴实无华的干脆笑道。

　　此时的林凯、刘子峰、王旭，等其他几位黑客，皆是在先前的混战中，受伤不轻，现在经过一夜的调息，也是多少有些缓和。

　　而悲鸣宫主徐长青，黑榜第二人薛天，桡仙宫主杨顶天，还有杨思思，也皆是没有第一时间离开，而是随着龙天逸到了这魔兽山脉深处。

　　杨顶天父女俩，并没有大碍，薛天虽然独战两位，但也是一路上风，最多只是皮肉之伤而已，一夜恢复了过来，而徐长青在与涂尘对战后，近乎虚脱，不是那小小一颗回气丸就能解决的，若安正常痊愈来算，最少也得半个月……

　　“长青大哥的伤势……”龙天逸顿时望到了徐长青那苍白依旧的脸色，顿时有些惭愧涌现，说道。

　　“没事，就是一点神伤而已，并无大碍。”徐长青逞强的笑了笑，而后说道，“修养个两三天就好了，呵……”

　　“嗖……”

　　龙天逸没多说什么，单手一挥，一瓶瓶回气丸皆是浮现出空中，出现在众人面前，“一切皆是因晚辈而起，让各位劳烦了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　破风声响起，龙天逸的纳戒中，又是飞出三个瓶子，分别悬浮在了徐长青、杨顶天、薛天三人面前：“回气丸对于你们武宗层次的强者，已经没有作用，所以区区两瓶远古龙种精髓，还请不要推迟了。”

　　众人闻之一怔，皆是有些骇然，没想到他连远古龙种精髓，那可是让各大强者争破头的存在都有……

　　一怔之后，众人并未有心升“偏见”二字，此刻这稀有的东西，不可多得，少年能拿出来，已经是他们心中最大的安慰……

　　毕竟，对于几个陌生人，能丝毫不掩饰的拿出来，这就是信任！而且出手就是两瓶，而不是两滴，也足以显示少年的为人直爽，不是个小心眼的主，值的结交……

　　“这是……”杨顶天见此，没有多推迟，握在其手，脸上的兴喜涌现，顿时回头，有些怪异的狐疑：“你难道……就是思思提起黑袍少年？”

　　“呃，嗯。”龙天逸闻言，差点栽倒，心中莫名升起一抹惬意，像是做了亏心事一样……

　　此时，龙天逸心中在默默祈祷着杨思思：千万别说出当时吃豆腐的情况啊，要是这个看起来就一副“凶残”相的岳父，知道了自己摸遍了他女儿的全身，还亲了一口……后果用屁股想都知道，很严重。

　　“哈哈哈，杨某当是谁呢，原来你就是思思口中经常提起的黑袍流氓，缘份来了，想避开都不行呢。”杨顶天此时大笑起来，很是霸气，侧头对着自己女儿……

　　当龙天逸听见“流氓”二字之时，顿时嘴角扯了扯，眉目跳了跳，挤出一抹尴尬的笑容，“杨前辈说的是，真是猴子拉屎，‘猿粪’……”

　　“猴子拉屎？”杨顶天闻言，脸上布满不解，因为“猴子”这词，还是第一次听见，疑惑道。

　　“没，没啥……”龙天逸顿时一怔，反应了过来，连连摆手，笑话，这可是以后的岳父大人，笑着解释道：“那完全是没有经过大脑思考就说出来的……”

　　“呃……”杨顶天顿时双眉微凝，一脸凝重之色，半响后，一语雷死天下人：“脑袋是什么？是一种可以容纳东西的袋子称呼么？比如那乾坤袋……”

　　“呲……”龙天逸闻言差点喷血，双眼萎靡，尴尬无比，一滴小汗从侧边滑下，现在自己都有些觉得无言了……

　　“咳咳，算了算了，跟你小子越扯越费劲，接下来你何去何从？有什么打算？”杨顶天此时也是觉得私事问得较多了，旋即干咳嗽两声，认真进入了正题。


第三百章   天庭！

　　“准备进入太平学院。”龙天逸想了想，说道，“不过得等见了诸葛青天大哥之后再去。”

　　“进入太平学院是个不错的选择。”徐长青顿时也是开口说道，“若是没有猜错，当年丹圣楚前辈与那些神秘黑色虚影，必有一场过节，而你是他弟子，他们捕捉你，也是情有可原了。”

　　“嗯，说的不错。”杨顶天也是粗眉轻皱，显得许些凝重，而后看了看龙天逸，说道：“进入太平学院后，想必就凭这几个神秘虚影，也是奈何不得。”

　　“太平学院的创办人，是个了不得的人物，在大陆也称的上一流强者，不过这个人，神龙见首不见尾，已经数十年没有回过学院了。”黑榜第二人薛天，此时也是说道。

　　龙天逸此时并未说话，只是半稚嫩的脸上，多了一缕忧色。

　　“放心吧，咋们这群人不是亡命黑客，就是黑榜‘恶人’，一生都在躲藏中度过，刀口上混日子，习惯了。”一青石之上，王旭一脸欠抽的笑容，满不在乎的说出口。

　　“可是长青大哥和杨前辈……”龙天逸有些歉疚说道。

　　“这个大可放心，我杨某既然能挤进鬼域五大巨头行列，一些自保的底蕴还是有的，就凭那几个黑影人，还是不能奈何我。”杨顶天此时一脸正色，底气十足的说道。

　　“龙小弟果然是个大气之人，在最危机的时候，还能提别人想着，不得不让人钦佩呢。”徐长青此时也是有些感触的说道，“放心吧，没事的，不要把你青天大哥和杨前辈过于低估了，呵呵。”

　　“呃，不是故意的，既然这样，那我也就没什么可以担心了。”龙天逸顿时尴尬一笑，而后像是整个人都是轻了不少一样，淡淡的瞄向了一道倩影……

　　“那好，我们便就此告别了，若有什么困难之处，我悲鸣宫，就是你第一所。”徐长青此时苍白无力的脸色，显得几分至诚，说完，身影化为一道光影飞向天际。

　　“桡仙宫亦是如此！”杨顶天也是严肃的说道，“期待你小子成长的那一天，希望不要让思思等太久。”

　　杨思思此时站在了杨顶天的身旁，眼神水灵灵的，很是动人，不过眸子中，却又一抹不舍的颤动……

　　她早在从那次被这少年轻薄了之后，虽然很羞怒，但心里还是升起一抹从来不曾有的感觉，回到鬼域后，不但怨气少了，而且日日夜夜都在想着他……

　　“不知今日一别，又要等到何时才能相见……”杨思思眸子中，尽显不舍之色，沉默了半响，终于鼓起了勇气，俏脸上的娇涩气质已经褪去，取而代之是一抹成熟风韵，认真说道，声音压的很低：“我会一直在……”

　　“唪唪唪……”

　　说完，杨思思便是随着父亲杨顶天，快意速然的掠向天际一方……

　　望着天际越来越模糊的倩影，龙天逸顿时眸子闪过几许惆怅的情绪波动，久久未语……

　　“唉，以前没谈过恋爱，觉得吧，‘感情’越发神秘，如今伊人路遇，才发现，‘感情’这玩意儿，还是摸不透……”直至那伊人倩影消失殆尽，龙天逸此时才有些无奈的收回视线，很是纠结……

　　“一路走，一路停，一路走来一路情……”龙天逸双眸有些黯然，铭心自问起来，我到底爱谁？

　　不过，半响后，龙天逸嘴角勾起一抹灿烂的幅度，淡然带有逍遥意味的一笑，“这已经不重要，此生注定逍遥，我认定的女人，先不说自己爱不爱，只要她们爱，我便不会辜负！”

　　“你们现在都有什么打算？”龙天逸顿时回过头，走到了一块青石之前，坐了上去，向着众人问道。

　　“还是和以前一样，接点悬赏任务，赚点小金币混日子吧。”一方刘子峰身旁，一个高大魁梧的大汉顿时说道。

　　“既然天哥要去学院，我这熊样恐怕是去不了了，如今，也只能和王旭这厮，劫富济贫，搞点油水，凑合凑合着过。”黑熊顿时那憨厚黝黑的大脸，扯了扯，装着无奈的模样，心中那份不舍还是有几许没有办法掩饰……

　　“呵呵，就你这熊样还劫富济贫，说出去不笑掉大牙才怪呢。”龙天逸顿时也是自然一笑，有些叼怂的打趣道，而后眸子扫向了薛天那里，“薛天大哥，你何去何从？”

　　“没的去处。”薛天简单答道，不过在说话之间，眸子何其犀利，很快便是看出了些端，“龙小弟一定是有着其他打算吧？”

　　“呵呵，还是你了解。”龙天逸闻言，咧嘴一笑，让的其他人有些丈二和尚，摸不着头脑。

　　“既然大家都没有什么好的归宿，不如报团一起干一番大事业？”半响后，龙天逸突然说道。

　　“怎么报团，咋们这些都是粗人，领头人物基本不太在行。”一青石之上的王旭顿时闻言，虽然心中一怔这是个不错的想法，不过，带头大哥却是个关键角色。

　　“你傻啊！天哥既然提出来了，当然是他领头，用屁股想也知道啊！”一旁黑熊闻王旭说的，就是一巴掌甩到其头上，有些恨铁不成钢的说道。

　　不过，正是这独特的一幕，倒是显得几分滑稽搞笑，若是仔细观察，周围他人，此时纷纷扯起了几许偷笑……

　　“你姥姥！”王旭顿时愤愤不平，面色有些憋屈，想打打不过，无可奈何之下，直接爆粗，而后悲催的解释起来，“我是说，天哥创立这个组织是好的想法，但是他要去学院啊，太平学院虽说在鬼域范围内，但也有一层结界所隔，外界又不能随意进出。”

　　“已经迟到了一年零三个月，再迟到几个月也并不是不可以。”龙天逸顿时笑了笑，说道，“即使去了学院，也不会太久，最多待上两年后就出来了。”

　　“既然如此，那就依天哥说的算吧。”刘子峰顿时也站了起来，而且称呼已经变了，可见，其也是认可这个少年。

　　林凯一直未语，只是眸子却是死死盯着那个少年，心中暗叹起来，像是得到解脱一般，“等了那么久的人，现在等到了呢……”

　　“龙小弟，天资纵横，即是净灵修体，又是炼丹师，加上还是一代丹圣的弟子身份，而且心志不若于我等，他当领头，谁有不服，可说出来，谁若不肯参与，也可以速去，不勉强。”就在这气氛有些惟妙惟肖的时刻，这关键的一语，打破这沉寂，而说话之人，正是在此修为最高的，黑榜第二人薛天。

　　薛天一直在洞悉龙天逸，自己灵魂感知力强大的可怕，不过感应了下龙天逸的体魄，也只能看出他的体质，至于感应其灵魂力量之时，却有层隔膜一样的东西，突破不了，诡异无比……

　　一言落下，众人犹豫的心思，顿时也尽消失殆尽，面色变得坚定，净灵修体，这是什么体质，众人心里也都是明白，千百年难遇一人……

　　一些远古流传，大陆总有三种恐怖体质，依次是纯灵修体、混沌修体、净灵修体，拥有这三中其一，便可有机会开启本能中潜在的“灵魂觉醒”。

　　不过，虽然大陆不乏有特殊体质的人，但能开启“灵魂觉醒”的，已经是上万年没有出现过了呢。

　　“一个组织，得有代号，不然，就是一盘散沙了。”此时，有人问道。

　　“嗯，不过我已经想好了，既然兄弟们都同意，我便依自己名字中的‘天’为氏！以‘庭’为名！如何？”龙天逸此时也是一脸认真，没有丝毫玩世不恭，因为创建一个组织，并不是过家家！

　　“天庭，真是个霸气的名字！”久久不曾多语的林凯，闻言，也是忍不住赞道。

　　“嘿，薛天大哥，还成不，你的名字也有个天呢。”龙天逸顿时建立了天庭，一脸坏笑对着一旁的薛天道。

　　“汗，还算霸气吧。”薛天顿时那霸气的脸拉的老长，鄙夷的双眼眯起，装着不屑加无奈的勉强道，心中叹道，此子果然不简单……

　　“天庭不求人多，只求精忠二字。”龙天逸顿时面色转为凝重，如今褪去了大半稚气的脸上，多了几缕正色与刚毅，“黑熊、王旭、林凯、刘子峰、薛天，及另外三位黑客，总九人，天庭正式成立！”


第三百零一章 要突破地境了？

　　“哈哈！天庭威武！”在龙天逸一声喝下，黑熊就是畅笑一声，大喝道，“以后再也不用过着那孤独无趣的枯燥日子了。”

　　此时，众人虽然不语，但从那一个个眼神中，便可看出一抹热血，兴喜激动之感！因为，他们今后的日子，也许就在今天，开始了转折！

　　“成立天庭，不能光凭这空壳。”龙天逸面色依然不改，肃然而庄重，“所以得付出实际行动。”

　　“目前根据地之事，以后慢慢来，急不得，现在就在鬼域，接收各种悬赏，打响这个旗号！”龙天逸庄重的严肃说道，“不过，要记住几点，也是天庭庭规，不得滥杀无辜、不得对女人出手、不得大意妄为败坏天庭！”顿了顿，而后语气变得缓和许多，“有时候，低调，才是最牛逼的炫耀……”

　　“全听天哥的！”

　　龙天逸说完，其他几人，还包括薛天在内，皆是改口了“天哥”！

　　薛天此时，面部正经，心里惊叹万分，望着这个少年，就如在望一个千年老妖精一般，心思想法，考虑周全，果真一代人杰！就是现在的自己，也是望尘莫及，不得不服！一声天哥，也不冤！

　　现在薛天也是“服软”，龙天逸顿时终于勾起一抹幅度，显然展现自己的如此强势天资，也是有些效果……

　　“在接受悬赏之时，只需报上天庭，不得暴露本体身份。”龙天逸正色道，“昨晚才与那些变态干了一架，你们懂的，若是暴露本体身份，对于现在的我们，那是一种自杀行为。”

　　“嘿嘿，那是当然。”黑熊此时一脸憨厚的笑道，露出那白牙，倒是显得许些笨拙。

　　“嗯，既然天庭成立，就建立一个临时根据地吧。”龙天逸起身一跃，从青石之上跳了下来，而后道：“走，目前我知道一处还比较隐蔽的地方。”

　　……

　　几个小时匆匆忙忙流过，龙天逸带领几人来到了一处，正是半个多月前，自己从一头皇级魔兽手中抢夺的洞穴。

　　“就是这里了。”进入洞穴，以前的月光石依旧存在，让的这洞内，一片通明，龙天逸望了望四周，说道，“如今天庭刚刚成立，所以在没有实力之前，要学会卧薪尝胆。”

　　“好一个卧薪尝胆，等有实力，定要将那虚无缥缈府端了！”黑熊信誓旦旦的说道。

　　“好了，既然是一个组织，在此皆是元老级人物，以后会慢慢扩大势力范围。”龙天逸此时，布置好了一切，心中也松开了下来，释然一笑，“不过，元老总得有个统一的服饰，这样才比较突出不是？嘿嘿……”

　　“我也正想问呢。”王旭此时闻言，鄙夷一眼抛了过去，现在已经完全认可面前这个少年，便也没有什么做作了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一时间，这僻静的洞穴中，在王旭话音落下之余，几道破风声便是响起。

　　不多时，一件件黑色的黑袍披风，悬浮在空中……

　　“这是我一路走来，无聊之余，编制的天庭服饰。”龙天逸顿时笑了笑，说道，“其实，在很早以前，我就有创建天庭的想法了，只是早不到合适的人选。”

　　龙天逸此时说的，也是实话，自己曾经发过誓，定要改变整个大陆的秩序，让的大陆人命，不再如此轻薄！

　　然而，想要改变大陆的远古秩序，一个人的力量，是绝对不能的，所以，此次创建天庭，龙天逸才是仅仅迈出的第一步而已！

　　“看来天哥城府还是有点深啊，哈哈哈……”薛天顿时略有意味的说道，而后豪爽大笑。

　　“嘿，待哥走了后，这天庭可就还要你来看着呢。”龙天逸顿时闻言，扯起一抹无耻的笑容，嘿嘿对着越天道。

　　“放心，早在先前成立天庭，你说我名字也有个天字之时，便是知道了你的心思……”薛天此时有些苦逼，郁闷的说道，“为毛我不叫薛大呢？”

　　“嘿，薛天兄真乃我肚子里蛔虫也！”龙天逸顿时坏坏一笑，弱弱的一句爆出……

　　“你大爷的！”闻言，薛天眼睛一瞪，举起手掌就要拍过去。

　　“我擦，当小弟的，这年头都敢向着大佬动手了，这可是要遭雷劈滴！”龙天逸顿时神色装着楚楚可怜，卖萌的弱弱说道，不过身影在薛天这厮抬手之间，已经闪到了一边，几乎要扒在了墙上……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　见此，众人大笑，心皆是想着，有这样即不在兄弟们面前显摆，也不做作的大哥，也是人生一大有幸之事呢……

　　薛天也是有些窘迫，那有些沉着的老脸，此时也是挂起来一抹无奈的笑容，心道：“跟着这样一个极品领头人，还真是伤脑筋呢……不过，感觉还不错。哈哈哈……”

　　不多时，众人皆是接过黑袍，穿起了起来，黑色披风，衣领高立至下巴，背后有一个大圆形空白，然而空白之中，被一个大“天”字所盖！

　　“天”字呈血红之色，若是直视，便给人一种弑神的感觉，让的人毛骨悚然……

　　众人各自穿上，而龙天逸也是将之前的黑袍拿下，换上了一件黑色披风，衣领直达将脖颈盖住直至小嘴，给人一抹神秘诡异之感，背后的那个血红色的“天”字，则更是显得极其夺目！

　　若是穿着一套装进入学院，那绝对称得上“少女中的杀手”……

　　这简直比起那个世界的一部动漫中的人物“佐助”，还要略胜潇洒帅气几分……

　　呼呼呼……

　　微风轻拂，众人此时也并未有出声，黑色披风长袍，随着清风如海浪一般涌动，显得极其有意境……

　　“改行动了，十五天后，在这里聚集。”龙天逸一语打破沉寂，“目前把名字打响为先，当然金币也得赚，金币是一个势力的根本，我会炼制一些丹药，换取一些金币，等到金币达到一定程度时，也就是天庭扩展、真正出世之日！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人没有丝毫停留，在龙天逸一语落下后，便是各自散去，开始各自行动……

　　而龙天逸，此时留在了原地，并没有立刻就走，因为，他发现，自己的灵魂力量居然有些稍微胀痛之感，“难道要突破到地境了？”


第三百零二章 一代风流丹圣的专属之物！

　　在洞内找了一处平地，龙天逸顿时盘曲而坐，双手结起一个奇怪的印势，垂放在胸前。

　　不多时，洞内变得僻静起来，而虚空中的灵气，仔细洞察，也开始了异象，一缕缕纷纷涌向盘坐的少年。

　　灵气透过少年的全身毛孔，进入体内，顺着指定的脉络，转化为武气，而后流入气旋，如此循环……

　　时间，就这么静静悄悄的溜走，一个小时，两个小时，三个小时……

　　随着时间的推移，龙天逸体内的灵气也是越发强盛起来，堵在心头，一阵闷心。

　　龙天逸体内深处，一道气旋，不断打转盘旋，那进入体内而演化成武气的灵气，此时也被那旋转的气旋纳入，融合成为了本体一点……

　　也不知过了多久，只见日月交替，掐指一算已整整三天过去……

　　三天之中，龙天逸就如那老生打坐，一动不动，倘若石化了一般，而此时他的头顶，一个用肉眼便可见的乳白色小气旋已经开始成形……

　　黑袍披风，淡淡涌动，额前的几缕发丝，也是随着微风轻移……

　　然而，随着时间一点点推移，第四日的下午即将又要到来，龙天逸此时头上顶着那个龙卷风势的小气旋，已经变得非常庞大起来！

　　呼呼呼……呼呼呼……

　　气旋越来越大，就转的一阵阵风声也是有些刺耳起来，让的整个僻静的洞穴，多了几许自然音乐节奏……

　　“唪……呯！”

　　某一时刻，一道沉闷之音响起，自然音乐的节奏，也随着这一声闷响，而告一段落……

　　“呼……”少年双手轻轻抬起胸前，而后又压下，一口浑浊之气从口中吐出，明亮清灵的双眸也是缓缓睁开，“成功突破到了九沅武王，啧啧，这感觉真是爽！”

　　说完，龙天逸捏了两把拳头，感受感受一身又强大几倍的力量，嘴角勾起了一抹幅度，自言道：“灵魂力量貌似比起以前，根本不是一个档次，真破了地境？”

　　在说话之余，龙天逸眼中显出几许兴奋，跟着便是迫不及待的开始确认一番，双眸缓缓闭上，双手结印，猛然一震……

　　“唪——！”

　　一道破风声响起，一团白色火焰顿时浮现在空中，瞬间便是演化成了一头栩栩如生的火焰狂龙！

　　火焰白龙，体积大小不定，时而缩小，时而变大，让人见之定要哑舌长惊！

　　“果然，灵魂力量随着突破，也是到了地境，施展着烈焰控，感觉比起以前，都要自如的多了！”龙天逸顿时嘴角又扯起了一抹玩世不恭的笑容，邪气凛然，此时在配上的他一身套装，若是在学院，岂止秋波暗送？简直波涛汹涌……

　　当然，龙天逸并不会傻逼到了把这套衣服穿进学院，毕竟此生只求逍遥，而不是装逼范儿……

　　此时，龙天逸走出了洞外，而现在外面已经是一片漆黑，高而微瘦的标准型男身子，在那套黑袍掩盖下，显得许些飘逸……

　　“是该试试手的时候了。”少年双眸在这夜色下，显得几许明亮，抬了抬头，望向远处天际，低声喃喃……

　　“唪……”

　　“唰！”

　　一声破风声响起，一双黑羽顿时从少年背后出现，唰的一下，身影便是消失在了原地，向着一方掠去。

　　……

　　鬼域西部，一处峡谷边沿，阴气飘然，环绕四周，一座黑紫色的城府耸立，远远望去，就如一座死亡城堡，死亡之气蔓延，给人一种慑人心魂、寒气刺骨之感……

　　府中正堂之中，一位黑衣加身，不显其面目的人影坐于其上，而下方两旁，各有四个黑袍身影对坐。

　　此时气氛显得极为压抑，僻静到了一种可怕的程度。

　　“主上这次来，有何指示……”此时，一个黑袍身影开口了起来，不过语气明显显得几许忌惮与惧怕之意，而这语音，正是虚无缥缈府府主无疑……

　　就连这六沅武宗强者都是极为忌惮的人，可想而知，那位黑袍虚影，有多么恐怖！

　　“虽然你们吃了一记败仗，但是此次前来，我并不是来降罪于你们。”上方黑袍虚影，一闻便知晓了那下方此地府主的提心吊胆，顿时带着嘶哑的喉咙，平静而森然的开口道，“这次前来，是上面有新的任务给你们，近几年后，可能要发生一些变故，你们先把伤势恢复好，等待上面的指示。”

　　“在没有得到任务指示之前，听好了，谁不要轻易弄出什么动静，不然打破上面的计划……”黑袍虚影说道此，顿了顿，而后带着狠劲：“你们……一个不留！”

　　“属下唯命是从！”

　　黑袍虚影一语落下，顿时下方八位黑衣人影皆是齐声一喝，表示衷心不二……

　　此时，黑袍见之，轻点了点，而后转身向着正堂外飘去，出了堂门，身影便是诡异化为一团黑色瘴气，消失在了原地……

　　而在那一刻，那黑袍虚影的背部，也是在消淡之余，一个大大的‘残’字印在了其后，血色纷纷，闻之便不由的感应到一抹超强的杀气……

　　众人待那黑袍虚影走后，各自都似乎还没有回过神来，因为那一个‘残’字，在组织中，便是代表了他们的实力！先前那个从上层前来的虚影，毫无疑问，是个尊者！因为只有达到武尊实力，才能有向上层领取带有‘残’字黑袍的资格证！

　　想到这里，在此几黑衣身影，便又是打了个冷颤，心中皆是倒吸了口凉气，庆幸不是来降罪于他们……

　　“嗖嗖嗖……”

　　龙天逸此时飞过一段距离，将黑羽收起，身影在丛林中，一阵翻越，犹如那灵猴一般，一路熟练熟练手脚，也是一大快事……

　　然而，不多时，龙天逸便是来到了最近一座，修罗城镇。

　　“呢呢……终于看见人了……”

　　龙天逸至来到鬼域，便是一路躲藏，进入森林，仅仅不到两个月，身边的种种事情，倒是让的其自己有些忘我起来，而如今来到城镇，虽然此时傍晚，人已稀疏起来，但心中确实有一种波澜壮阔的回味之感……

　　在半途中，龙天逸已经将那套自己天庭服饰收起，换了一件简单的白衣长衫，不知何时，手中却是又多了把白色收缩扇，“真不知道，魂老还收藏这玩意儿，啧啧……”

　　龙天逸在自得中，殊不知这把扇，不是魂老收藏的，而是他一代丹圣楚天魂，在鼎盛年轻时候，风流天下的专属之物……


第三百零三章 给你点奖励

　　“呲……”

　　一道轻响，龙天逸的手中白扇打开，煽动了两下，旋即带着那一副“二货”的微笑，大步向着一方行至而去……

　　半个小时过后……

　　“鸳鸯楼阁……”龙天逸顿时停留在了一处楼阁之前，抬头望着那一块牌匾，嘴角轻邪笑，喃喃自语。

　　“幽婼，等着我。”停留了小会儿，龙天逸便是拿扇之手，向着另一只手掌上一拍即合，旋即向着楼阁推门而入……

　　“哟……不好意思，这位帅小伙，已经过了营业时间……”推门而入，便是一道略微熟悉的女子声音荡漾响起，柜台前，一位满面麻子水桶腰的大姐级女子在收拾东西，眸子时而不时的往向白衣少年……

　　“啧啧，麻婆大姐别来无恙啊……”龙天逸此时咧嘴一笑，经过两个多月不见，对于面前这个满面麻子的恐龙大姐，顿时还是能顶得住，至少能控制了呕吐……

　　“咦？”此时，那位水桶腰的女子反应了过来，打量了一眼眸子，而后显得几许兴喜之色，语气也在此变得妩媚起来，不过妩媚中却夹着几缕幽怨，“小女子有名字的，以后叫我月光小姐，年龄其实也不大，才二十四而已呢！”顿了顿，又道：“话说你怎么还敢出来了？”

　　“呃……小弟知错，以后绝对不会。”闻言，龙天逸一阵内汗，不过外表还是保持着很有绅士风度的委婉一笑，而后淡淡说道，“幽婼在什么地方，能否带我去？”

　　龙天逸此时虽然对于这麻婆大姐不再以前那么反感，不过心中还是有些“侯”不住，简直太“妖精”了！于是长话短说，道出了来此的主要目的。

　　“哼哼哼……”水桶腰的女人此时委婉娇笑，在此也还是识趣，她清楚，如今的这青少年已经不是当初可以比例了，这两个月的轰动，在整个鬼域的知名度，恐怕不低于排上前十了……

　　“请跟我来。”停顿了几秒，自道月光的女人，旋即开口，跟着便是向着内阁一处走去……

　　“多谢。”见此，龙天逸言谢一声，也是没有停留，跟了上去。

　　来到楼阁后方，这是一个不是很宽大的后院，但周围四处，却是可以称得上一个小型的树木丛林……

　　然而周围每棵树上，又有一颗月光石，光泽淡放，无疑，给这后院增加了一道风景线……

　　跟着月光身后，龙天逸又是绕过了几条青石小道，而后视线模模糊糊出现了一个精致的小木房，麻雀虽小，但还算华丽，给人一种世外桃源之感，显得几分清净……

　　“好了，我就送到这里了，她就在那木房之中。”月光此时离那小木房还有一段距离之时，停下了脚步，转身妩媚一笑打趣道。

　　然而，月光的笑颜，在这皓月光辉普照下，明显有些几分低落，低落中却又有几许卑微……不过并没有显示出来。

　　龙天逸此时，有些恍然，并没有露出平常见月光的那种戏虐感，她的那份天生卑微感，是个人，谁看不出？

　　明明自知很丑，却表现的很开朗，表现的很自信，这对于那些长相丑的人来说，需要多大的勇气？

　　“月光。”龙天逸面布正色，半稚嫩的脸上，没有一丝开玩笑的意思，半响后，恍然一笑：“人生，生活千奇百态，活好自己的姿态，让别人去羡慕吧！”

　　一语惊醒梦中人，月光顿时那抹装着妩媚的笑颜，渐渐凝固起来，抬头望着面前这个那灿烂无暇的少年，眸子中，多了几许波澜……

　　“谢谢……”月光此时一分钟的沉寂后，脸上又是有了一抹笑容，不过看上去有些勉强，低声轻喃谢，而后缓步离开，向着来路行至而去……

　　望着那渐渐远离的背影，龙天逸回过头，心中沉思起来：“以后建个美容院可好？”

　　不过，在苦思一会儿后，龙天逸还是摇了摇头，其实人活着，无非有一死，自己活的精彩，那就成，与外貌一毛钱关系也没有，情人眼中，自成西施！

　　龙天逸顿时一把白扇轻轻一张，扇了两下，嘴角扯起一抹邪气凛然的幅度，向着木房轻步微移的行至过去……

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”

　　“咚咚咚……”

　　“是谁？”

　　“咚咚咚……”

　　“不报姓名，不会开门。”在龙天逸敲第三次后，房中传来一倩女的佳音。

　　闻言，龙天逸轻笑，心中道，这小妞还蛮谨慎的嘛，啧啧，看来自我防护能力，还是让我这个小男人放心……

　　“咳咳……”龙天逸在心中自己夸赞了两句后，装着一抹正儿八经的模样，干咳两声，正定肃然的开口道：“我乃慈云山穹苍洞府太乙真人门下坐下第三大弟子……天爷是也！”

　　“什么乱七八糟的名字！本小姐拒绝开门……”房中倩女的声音顿时一阵鄙夷的飘出，貌似还夹着许淡淡叼怂之意？

　　“……”闻言，龙天逸此时无语，双眼萎靡，一副悲催模样，“我说姑奶奶，知道了俺身份，就不要耍我了好不，哪有妻子把自个儿丈夫凉在外边的……你这是严重虐夫行为哇，在我们老家，那可是严重犯法的！”

　　“本姑娘就不，看你怎么办，叫你去了那么久，连个信儿都不传，你不知道人家担心你吗？”房中倩女说道最后，语气中略显了几分薄怒。

　　闻言，龙天逸此时心中一虚，顿了顿，而后笑了笑开口解释道：“我这完全是为了你的安全！你又不知道，那些人是什么都干的出来的，你若暴露，要是有个万一，我以后找谁哭去？”

　　“真的？”倩女闻言，顿时语气有些缓和下来，不过还是有些狐疑。

　　“当然是真的，要是半言有假，以后绝对死无葬身之地！”龙天逸顿时发誓道。之前确实是这么想的，所以问心无愧！

　　“嘎……”

　　“谁叫你发毒誓的！只是跟你开个玩笑，你还真的发毒誓啊？还木有脑子？”顿时在龙天逸发誓一瞬间后，从房中便是走出一道倩影，倩影正是幽婼无疑，此时脸上装着布满恨铁不成钢的表情，不过其中仔细洞悉，还是有一抹小幸福的味道无法掩饰……

　　“这不，为了申冤，还我之清白，纵然你要我横刀抹颈，亦或去掉肝胆两块肾……也是值的滴！”龙天逸顿时面色装着一副痴情种的模样，委屈加二货……

　　“哼哼，看在你表现还可以，今晚给你点奖励好了。”幽婼顿时霸气范儿，轻哼邪气的露出一抹笑容，说道。

　　“真的？”龙天逸闻言，眼睛一亮……


第三百零四章 鬼域第五城——伤城！

　　“不要算了，当本小姐没说。”幽婼顿时撇了撇嘴，白了一眼，转身进入房中。

　　“哎，等等，开玩笑的呢。”龙天逸见转身倩影不再理会，旋即心中有些急了，连忙跟了上去喊到。

　　进入房中，房中灯火阑珊，显得有些堂皇。

　　“幽婼，这次来是要跟你说个事儿。”进入房间后，龙天逸找了一处坐下，说道。

　　“什么事儿？”幽婼美眸煽动，不知道为什么，总之面前少年不正经还好，一正色起来，他的一言一行便是牵动着自己的心，有些紧张。

　　“我想在这里待上一段时间。”龙天逸顿了顿，神色显得几许正色，“你知道的，目前我最放心不下的就是你。所以，我想让你先去太平学院，那里安全。”

　　“哦。”幽婼闻言，顿时没有任何表情，只是忐忑的哦了一声，然而心里那份担心还是掩饰不了。

　　“放心好了，我答应你，我会活着出现。”龙天逸见幽婼那有些不开心的俏脸，顿时又笑了笑，说道，“到了那里后，找一个叫夕菲的导师就行了。”

　　“嗯。”幽婼顿时眸子中，银光煽动，虽然心中还是很担心，但也没有多说什么，原因无他，就因为他是自己的男人，那个说到做到，欲与天公试比高的小男人！

　　“再过几天，我会把一切安排好。”龙天逸说道，站了起来，神色有些煽情，“等我回来。”

　　“嗯。”幽婼答道，旋即俏脸绽放起一抹甜甜的笑容，“你现在就要走了吗？那今晚的奖励就……”

　　在说话之余，幽婼虽然那美眸眯的像一条线样的，笑的很认真，其实殊不知其心底深处，那一抹不舍与害怕……

　　说不定这次真就是最后一次见面，说不定这次真就是最后一次对话，说不定这次……

　　无数个的说不定，让的幽婼那灿烂的笑容的背后，其实很是揪心。

　　面前这个少年是谁？岂能看不出？旋即嫣然一笑，小手来个突然，搂住了其倩女的柳腰，很有大男人主意的说道：“今晚的奖励，你泼出来了，又岂能收得回，嘿嘿……”

　　夜深将至，残月高举，淡淡的柔光洒下，给这夜色倒是增添了几分色彩……

　　“嗯……呃……嗯呃……嗯……嗯呃……”

　　寂静了半刻后，房中两人肢体相交，一阵阵动人心魂的“交响曲”，荡漾在这后院之内……

　　龙天逸此时压在幽婼的身上，右手悠悠的划过倩影的娇躯臀部，动作前后颇有节奏感，此时，突然嘴角勾起一抹邪气的幅度，使坏起来……

　　“你……你怎么不动了……”幽婼此时那水灵灵的微有煽动的眸子中，显得楚楚动人，加上那红扑扑的俏脸，更是为了此时的她，增添了几许风景线……

　　“别……别停……”幽婼顿时先前的霸气范儿，此时尽消失殆尽，取而代之的是一脸羞涩，颤颤的坎坷羞道：“痒……真的痒……天逸……”

　　说完，幽婼脸蛋更加红晕起来，恨不得此时挖个洞，自个攥进去。同时心中又大大诅咒了一翻这个少年……

　　“哼哼……”龙天逸嘴角扯起一抹邪气搞怪的幅度，轻坏笑了两声，其实自己使坏是要幅度代价的，自己也是憋的窝火，不过还是装着一副淡定的模样，“世界上谁最帅？”

　　“别……别闹了……天逸……你给我吧……”幽婼此时面色红晕加羞涩，强忍着那份痒痒麻麻的感觉，有些气喘道。

　　“不行，说，谁最帅？”

　　“好……好吧，我的……我的天逸最帅。”

　　“完全正确。”龙天逸坏笑道，旋即一挺……

　　“啊……怎……怎么又停了？”幽婼美眸中顿时瞪了瞪，羞怒的模样，倒是更加可爱起来。

　　“还有最后一题，相不相信你小男人？”龙天逸坏坏的一撇嘴，瞄了两眼佳人道。

　　“相……相信，天逸……天逸是最棒的……”幽婼弱弱的答道。

　　“那就成，我要认真了哦！”龙天逸此时也是憋屈，在不开炮，想必二弟也会有幽怨了，“让你看看，你的夫君，到底有多么强悍……”

　　“嗯……呃……嗯……”

　　一时间，这宁静的后院，有响起那先前的“交响曲”，不过比起先前，貌似更是悦耳……

　　第二天。

　　清晨。

　　一缕乳白色的阳光，透过格子窗，照应在了小木房里。

　　“呜……”此时，一声坑爹的轻哼响起，龙天逸顿时有些黑眼圈的眸子缓缓睁开，然后动了动，模模糊糊感应到，似乎有东西压在自己身上？

　　就在准备起身的时候，龙天逸终于完全清醒了过来，大熊猫的眸子眨了眨，顿时一抹欲望瞬间就被眼下这一幕给勾引了起来！

　　压着自己的不是别人，而是幽婼这妮子，光着玉体正压在自己身上，一对柔软的肉球，挤压在自己胸膛上……

　　“虽然你老公我是很强悍，但也实在扛不住了……”龙天逸顿时那熊猫眼眨了眨，一阵腰酸，望着那仍还在熟睡的佳人，顿了顿，心中还是升起了一抹暖意，强忍着欲望的操控，轻轻将幽婼摞动到了一边……

　　半刻后，龙天逸穿好了衣裳，坐在床榻，白芷的手轻拂了下倩影的额前有些凌乱的柔发，眸子中尽显柔情，轻语道：“放心，我龙天逸绝不会死在佳人的前头，去了学院后，就等着你的小男人我凯旋而归吧！挡我路的人。我若不主动点，怕是以后别谈救父亲，就是自己都要苟且而活！这次鬼域，便是我反击攻略的第一站！”

　　语气虽然平淡，不过其中还是有少许显得坚定与刚毅！

　　说完，龙天逸起身走了出去，这次便是去第五城，目的再明显不过，因为那里是黑榜所在地，不少黑客皆是在那里接悬赏单。

　　正好，龙天逸此时前去便是去发一张悬赏单，内容早已想好，单名叫护花特种兵，名额五个，修为武皇五沅以上，一个名额一百万金币。

　　一百万金币，对于一些亡命黑客，可能说并不算什么，但是对于平常那些职业黑客来说，还是一比不菲的数字……

　　鬼域第五城，伤城。

　　一片富丽堂皇的建筑物耸立，街道四处粗大的离谱树木，让的人不得不惊叹与骇然！

　　当然，这只是对于来自另一个世界的龙天逸而言，因为在那蔚蓝的地球上，根本不可见足足高达一百米的参天大树……


第三百零五章 伤城黑榜！

　　经过半天的极速飞掠，龙天逸终于是从第一城，来到了第五城的入口。

　　此时已是刚刚进入下午，也正是人流爆满的黄金时期，龙天逸一把白扇握在手，眸子扫过前方那进进出出的嘈杂人流，顿了顿脚步，旋即也是混了进去……

　　“帅小伙，来看看啊，六阶风属性魔核，低价出售，机会难得，不要错失哦……”

　　“路过的勇士们，这里有上好的武器装备，皆是珍品，来看看吧！”

　　“各种药性的三品丹药大放送了！买一瓶送一瓶，千万不要错过啦！特别是经常徘徊在魔兽山脉中的佣兵勇士们！绝对万无一害！”

　　龙天逸进入街道，两旁各种摆摊，声音嘈杂，甚是繁华！

　　“果然一城比一城牛逼。”龙天逸心中感慨。

　　不多时，绕过大大小小的许多条街坊，龙天逸终于来到了目的地——伤城中心。

　　这里是巨大的一片圆方广场，条条路可通达，而周边摆摊的更是火热，大多背着各种武器在身的佣兵在此聚集，光顾着周围地摊货……

　　广场中心，有一座石碑，高高树立，石碑酮体呈深黑色，宽达三米左右，而在其东南西北四个方位，分别又有四块小石碑，材质与那中心黑色石碑一样，皆是为上等珍惜的材料“黑鐡金石”所铸！

　　“我晕鬼域主城之一，就是豪华万丈，连个石碑都是用这等珍惜材料所铸，真是爆敛天物啊！”龙天逸顿时进入广场范围，站在一处，眺望着那中心，心中有些不平叹道，“要知道，手掌大小的‘黒鐡金石’，拿去拍卖，绝对底价都是不低于三十万金币！”

　　来了异界这么久，龙天逸对于这天罗大陆，也是了解了不少，对于这异界也是越来越熟悉。

　　这黒鐡金石，若是合在任何一把武器中，都是会将那武器耐久度，提高一大截的效果！

　　龙天逸再次扫了扫，旋即不再停留，向着那中心走去……

　　来到广场中心，黑色石碑的近前，龙天逸发现，这里的人流，比起外围，要少上了不少！而且各种威压，以及强势的气息涌出，普及四方！

　　“哎，这位兄台，请问一下，黑榜在什么地方？”

　　龙天逸来到广场中心后，突然悲催的发现，这里居然没有那传说中的黑榜影子，于是拉住一位佣兵问道。

　　“小兄弟，是第一次来吧？”被龙天逸寻住的佣兵，年纪不大，三十六左右，一身强悍的身子骨，为显几分霸气，顿时笑说道。

　　“嗯，的确，见笑了。”龙天逸闻言，一副温文尔雅的样子，笑着点头。

　　“哈哈哈，哪里哪里。”壮汉佣兵，背后背着一把大剑，抖了抖，憨厚的大笑了几下，而后那眸子中，显出几分赏识，接着道：“像你这么年轻的小兄弟，能面色沉稳不动深色的走到这中心，也是少见啊！”

　　“承蒙高举……”龙天逸顿时轻笑婉儿道，灵魂感知力非常敏锐的他，短短的几句对话时间，就感应到了其佣兵是一个武皇一沅的强者，“这位大哥如此年龄便是达到了一沅武皇，如此高度，小弟与你比起来还是望尘莫及。”

　　闻言，背着大剑的佣兵一怔，神色顿时变得几许不可思议，不过瞬间闪过，似乎注意到了自己越扯越远，旋即说道：“那中心的五块黑色石碑，便是那黑榜。”

　　“那就是黑榜？”龙天逸闻言，望着几百米的距离前方，有些错愕，其实自己也有想过，可不见标语，所以心中不太确定。

　　“对，中心的大块石碑，便是悬赏金额的前一百排名任务，四块小的，就是平常一些稍微危险的，但不波及生命，所以也正如你所见，四块小石碑人流居多的原因。”大剑佣兵侧过身，望着那前方黑榜道。

　　“意思就是说，排名越是靠前的悬赏任务越危险，对么？”龙天逸顿时明白了不少，而后，双手轻抱拳，“多谢了。”说完，匆匆离开。

　　之所以匆匆离开，是因为龙天逸突然发现自己，忽略了一个极大的问题，那就是自己居然忘记了自己并未遮面！要知道，自己可是那黑榜上的“名人”！一旦发现，那乐子就大了……

　　“怎么感觉这少年的面色有些熟悉？”就在龙天逸走后不久，那大剑壮汉顿时低声狐疑自语，顿了顿，最后还是离开，并未发现……

　　此时，龙天逸近身来到了黑榜的近前，五块黑榜上，密密麻麻的悬赏语字布满，然而，那字还淡淡泛起少许的各种颜色玄光闪烁，极其诡异。

　　“之所以发光，应该是发布悬赏的人所至，留下印记，待有人接单，便可第一时间知晓，方便交易。”龙天逸双目扫过周围，他发现，人流虽多，但大多发布悬赏的主人不可能随时待定在此的。

　　“咦？”龙天逸顿时来到了中心大块石碑面前，抬头望去，惊异的发现，“龙天逸”三个大字，居然变动到了黑榜的第二位！悬赏金额居然是五千万金币！

　　黑榜前十，名字的玄光也是与其他略有不同，皆是泛起的红色玄光，而黑榜旁边也有标识，白色代表一般任务，蓝色代表普通任务，棕色代表危险任务，红色代表死亡任务……

　　“啧啧，没想到本少的威慑力这么强大？”龙天逸望之扯起一抹轻笑，心中还是有几许小得意，不过目光在此扫过自己的名字旁边，一个小小“毒”字留印在下角……

　　望着那个毒字，龙天逸顿时眸子变得萎靡起来，心中发狠，嘴角勾起一抹森然的幅度：“毒蛇宗么，好好享受存在鬼域中，这最后的几些日子吧……我龙天逸就要拿你开刀！来告诉所有那些想要我命、阻拦我路的牲口们！小爷我从此……不！再！低！调！”

　　如今这个大陆，龙天逸也是看透不少，不管在哪个世界都一样，越是低调，会被人欺的几率越是攀高，不回应一些强势的反击，有些人就是不知道，锅锅是铁打滴……

　　不多时，龙天逸为了不暴露身份，迅速的选择了其中一块小石碑，印下了“护花特种兵”悬赏单，然后再次接收了一些蓝色悬赏任务，匆匆离开……


第三百零六章 阴险的计谋（上）

　　通过边城，龙天逸穿过茫茫人海，终于是来到了一处魔兽山脉入口。

　　“听说了吗？那黑榜在一夜间，居然消失了数百个悬赏任务，除了一些白芒的低级难度，其他各种难度的都有。”

　　“嗯，我也是在今天午时略有所闻，不知道是些什么人，居然这么狂！”

　　“我闻有少数眼尖的人透露，他们衣着同一，皆是一件黑色披风，将自己包裹的严严实实，只露出一双犀利的眸子，让人感到神秘莫测。”

　　“这我听说过，貌似背后皆是背着一个‘天’字，赤红如血，让人见之升寒……”

　　“嘿！这事已经不是秘密了，你们居然现在才知道？你们若是仔细洞悉过那黑榜，便可见那每个被拿下的任务处，有两个极小的字印在上面。”

　　“还有这回儿事？什么字？快说快说。”

　　“天庭……”

　　“什么？！天庭？！这两字还真是有人敢用！”

　　“天庭，这是一个新势力么？以前根本没有听过。”

　　“有可能是，不过这神秘势力，一夜成名倒是显得许些嚣张与猖狂了，毕竟这里是鬼域，其他势力，不会轻易让它崛起。”

　　“呵呵，动静虽大，也有可能不过昙花一现而已，这么一想，还真是有些可悲了呢……”

　　来到魔兽山脉的入口前，龙天逸在一棵大树阴暗的地方停顿了下来，周围各种后背负大剑的佣兵谈话，也是尽收耳中……

　　“哼……”龙天逸此时轻笑，嘴角勾起一抹玩世的幅度，低声喃道：“没想到那几个家伙，办事效率还蛮高的呢……”

　　自语间，语气中带有许些庆幸，因为那天庭二字真是小的有些太坑爹！就是自己都是没有洞察到……

　　“也罢，也许是自己当时走的太快，心虚了也说不定，没见到也是正常。”龙天逸此时面色有些无奈的笑道：“要知道，当时，那里可有好几股不低于超光那老杂种的气息……是个白痴也知道此地不易久留。”

　　在庆幸加无奈之余，龙天逸也认识到了一点，这鬼域，并不是外表这么看起来简单，而是藏龙卧虎，处处有高人……

　　晃了晃手上的蓝色任务悬赏单，龙天逸自己当时还没来的急看，便是随便抓了一把任务就闪……

　　“尼玛！这么坑爹！”

　　龙天逸望着手上一张泛着蓝色光芒的单子，摊开后上面写着：收集苍白狐五十只，青狼三十只，绿龙猫二十只……

　　“咕……”龙天逸侧头汗水直流，眉目更是跳了几跳，咽了口沫，这回算是被反坑了……

　　“也罢，大概自己发的单子恐怕三四天就有人接下了吧？趁着这几天，把手上的任务解决掉，应该没有问题，正好试试这九沅武王的力量，适应适应。”

　　龙天逸说完，手上的白扇一合，带着一脸灿烂加期待的笑容，向着魔兽山脉中，悠哉悠哉的行至而去……

　　……

　　四天匆匆而过，今日又是一个阳光明媚的清晨。

　　“大威天龙掌！”

　　魔兽森林深处，一少年飞快结印，而后单手向前屈伸，一条武气游龙顿时恍然出现！从手掌虚空前冲出！

　　“吼——！”泛着强大光芒的狂龙，一路虚空狂搅！向着前方袭击而去！

　　“呲——！”少年的对面，正是一条蝎眼蛇，嘴中吐出一声兽鸣，而后从其头部第三只眼中，发出一束强大的力量光线！与来着狂龙相对！

　　“轰——！”

　　两两顷刻间相对碰，发出一阵刺耳的炸响！

　　“老子八沅层次，就能灭一头武皇级别的牲口，现在又突破了一层，还撕不了你这区区四阶巅峰的？！”龙天逸此时有些憋屈，露出一丝狠色，就是不信邪了，与这只蝎眼蛇已经打斗了十几分钟了，居然还是剁不了它！

　　殊不知，这蝎眼蛇，在魔兽种类中，虽然修为成就最后达不了多高，但是防御力还是属魔兽中前列的存在！

　　蝎眼蛇，一身兽皮黝黑发亮，其坚硬度可谓天生变态！一些五阶魔兽想将其猎杀，也得掂量着来……

　　“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　龙天逸双手一震，再次加大了力量，顿时又是一身爆响……

　　“碰碰碰碰碰碰……呲。”

　　接着，那头蝎眼蛇被震飞了去，最后落地、一路“狂奔”，吐出最后一声蛇鸣，就此失去了生机。

　　不过，身体躯壳，明显可见，没有一丝破损的迹象，然而这，也是它的价值所在……

　　“特么的，这最后一个悬赏单中，居然还夹着一张棕色的！”龙天逸此时抹了把额头上的汗水，有些吃闷亏的感觉，“要四阶蝎眼蛇的壳，居然金币才十万，桑不起啊桑不起。”

　　龙天逸现在家当，无非就是当时顾星辰白给的一千万金币，心中对于金币，还是没有一个概念，这不，现在终于是知道了金币是如何来的艰辛了……那都是用命去拼的！

　　时间，是个琢磨不透的也追不上的怪东西，不知不觉间，便是已经到了下午。

　　龙天逸此时也是换了一套又小勾帽的长袍，与那悬赏主人交了任务后，也是在伤城的一处客栈，住了下来，静等自己的悬赏单被接。

　　然而这四天的匆匆，天庭这名字，也是略有小红了起来，因为这几天中，又是有着几百条单子被接下，其红色单子都是有几十条……

　　几十条红芒悬赏单，这是一个什么概念，只要是个佣兵，亦或是说武者，皆是明白，那可是几十条九死一生的任务……

　　但是，却在短短的几天，全部完成，无一例外，当天接任务，当天便交，这个震撼鬼域的消息，还是个别单主透露的……

　　“就是这效果……”一间小房之中，龙天逸顿时升起一抹邪气凛然的幅度……

　　鬼域一处。

　　毒蛇宗所在地。

　　“禀报宗主。”

　　冠华璀璨的大堂中，一个老者依在那宽大的正位上，菊花似的老脸上，显得几许苍白，不过那浑浊的老眸中，却是有种不敢正视的忌惮。

　　“说……”老者撇了一眼那大门匆匆前来的下属，嘶哑道：“有他的消息了吗？”

　　“属下无能，还没有确定。”来人说话间有些微颤，而后紧接口道，“不过属下已经查到了他的红颜之处。”

　　“跟他一起来的女人么……”老者闻言，顿时老眸萎靡，一丝阴险的露出，轻语了声，而后道：“在什么地方？”

　　“鸳鸯楼阁。”


第三百零七章 阴险的计划（下）

　　时间过的匆匆忙忙，已是九天偷偷溜走。

　　而龙天逸在伤城中，坐等接单人，偶尔出去接几个任务活动胫骨，只可惜，这么几天过去，自己的悬赏单，却是无人问津。

　　期间内，倒是天庭这个组织，越来越受人关注，若是说以前只是小红的话，那现在就是火爆了，因为黑榜上前一百任务之内，除了前头十位未接，其他皆是被一一除掉……

　　这等手段，就是那顶尖二流势力，都要望尘莫及！

　　“总有股不详的预感呢……”

　　一间包厢小房中，龙天逸双手枕着后脑勺，靠在床榻边，双眸静静望着天花板……

　　天庭的崛起，似乎并没有让龙天逸心中充满兴喜，而是一抹不详的预感，从心头跳起……

　　“究竟是什么地方不对呢……”龙天逸清灵的双眸闪动，低声喃喃自语，心头的压抑，寻不出源头……

　　双眸缓缓闭上，静静聆听着周围一切响动，就这样，时间悄然而逝，转眼下午将至。

　　“救我！天逸！”

　　“呯！”某一时间，耳边突然响起四个字！如雷贯耳！龙天逸顿时倏然起身，双眸瞬间乍然睁开，有些慌神急切喊到：“幽婼！”

　　“怎么说越来越不对劲，竟然关键在这里！”龙天逸心中猛跳，可能是太过急切与恐惧，扒开房间的窗户，瞬间展开黑羽，向着天边一处，修罗城镇赶去！

　　“幽婼，等我！”极速飞掠的人影，若一条黑线划过！

　　修罗城镇。

　　鸳鸯楼阁，此时已经是完全变了另一番模样！七零八落，凌乱不堪入眼，到处皆是木屑断痕，以及大大小小的裂缝，显然是发生过激烈的打斗……

　　唰唰唰！

　　经过极致的飞掠速度，龙天逸终于把本因半天才能达到的路程，居然缩短到了三个小时！

　　“怎么会这样……”龙天逸身影站在一处街道旁，双眸扫过前方那有些凄凉的楼阁，此时此地已经是人流拥挤，大多都在围观与议论。

　　“没想到鸳鸯楼阁，居然落到这个下场，唉……”

　　“毒蛇宗还真是狠心啊！就不怕惹来众怒！光天化日之下，居然将楼阁中的人，一举皆杀！”

　　“其中还有一个六七岁的孩童，也没有放过，惨死他们手中！唉！”

　　闻着周围人群的议论，龙天逸突然心中猛然一疼起来，如万蚁噬骨一般！

　　这一切，从听见毒蛇宗三个字开始，龙天逸便知道了，到头来，这些都是自己惹的！

　　“为什么会这样……为什么……”就是平时总是挂着玩世不恭幅度的他，在此时，也是眼圈忍不住通红起来！双手紧紧的捏起，任由那指甲尖穿透手掌心的肉！

　　血，一滴落下……

　　“毒蛇宗，老子会让你万劫不复的！给老子等着！”龙天逸面色布满狠色，然而狠色之中，又有几分愧疚不可掩饰……

　　顿了少许，龙天逸面无表情，迈着沉重的脚步，在众目睽睽之眼下，向着鸳鸯楼阁中走去……

　　就在其走出阴暗街道之时，拥挤的围观众人，不看其人，便先自觉开出一条道来，因为不知不觉中，他们开始感到一抹无形的杀气，卷袭方圆数十里！压的心头沉甸甸的……

　　此时众人鸦雀无声，毫无疑问，目光全是转移到了一个人的身上……

　　这个人，年龄不大，青少年，一身白衣飘然，黑丝无风自动，显得几许秀气与清尘，只不过，那漆黑的眸子中，散发出一抹让人寒风刺骨的慑意……

　　“这不是那个黑榜第二人，龙家三少龙天逸吗？！”

　　“咦？！真的是他！”

　　“听说他的红颜就入住这鸳鸯楼阁……”

　　“没想到他还敢出现！那毒蛇宗的人明显就是找他的，要我说，到头来都是这个人引起的！不然鸳鸯楼阁也不至于这样！”

　　“说的有些道理，这不过是一个小时之前的事情，要是他早出现一个小时的话，那小孩也不会惨死了，毕竟毒蛇宗找的人是他。”

　　“也不能全怪他，毕竟毒蛇宗的狠辣，你们也不是不知道，伤天害理的事情也没少做。要我说即使他来了也是送死，楼阁同样避免不了。”

　　“嗯。说的也是，要是毒蛇宗哪天举宗消失，就好了。唉……”

　　闻着众人的言论，每一个字都是深深印在了龙天逸的心头，像是一道道伤口，无法弥补的伤口……

　　“我会让毒蛇宗，举宗全部消失。”

　　就在众人低声私语，纷纷不敢高论之时，来到了楼阁门处的龙天逸，轻微侧过头，显得几许冷漠，对着众人平淡的说道……

　　平淡无奇的话语中，包涵的太多太多，众人也是闻之哑然，瞬间皆寂，注视着那少年的背着，直到消失在视线内……

　　来到楼阁之内，一股扑鼻的血腥味涌起，龙天逸面色冷漠，扫视着周围的一切。

　　周围尸体横七竖八、零零碎碎，就是一些进来喝茶的佣兵，也是莫名的身亡。

　　“希望还有活着的。”龙天逸轻抬头，缓缓闭上双眸，深呼吸了一口，平静下来心中那抹狂暴的杀意，向着后院行至而去……

　　不多时，龙天逸顺着青石小道，一路来到了后院，一路上的凄凉尸体，让的他心中越来越不安起来，甚至到了恐慌的程度！

　　“这是……”走到一处，龙天逸心头猛然一跳，视线中突然出现一道熟悉的倩影背影，横在地上……

　　“月光！”龙天逸来到近前，双手有几许些沉重，将其抱起，翻了过来，“你醒醒！醒醒！”

　　“呃……呵呵……”月光双眸轻轻睁开，似乎很用力，看见龙天逸将自己抱起，流血的嘴角，勉强的挂起了一抹微笑：“本……本……想给……幽……幽婼……妹……妹妹……通知……一声，可……可却……还是……没……来得及……”

　　说完，月光依然保持着笑容，缓缓，闭上了双眼……因为，此时此刻，她觉得很温馨！能躺在她喜欢的人怀里死去，这已经足够了！

　　“月光！月光！”龙天逸顿时双眼煞红，拼命的摇着，疯狂的喊着……

　　不过任由他怎么做，一切，皆是徒劳罢了……

　　“唪！”

　　一团白色火焰顿时凭空而现，龙天逸站起身来，面色又变得冷漠几分，静静的望了最后一眼月光尸体后，“我龙天逸在此发誓，一定会提你报仇。”

　　一语落下，白色火焰瞬间涌向月光尸体……

　　龙天逸转过身，在这一刹那，似乎心中多了几许罪恶感，然而在这罪恶感中，却也是多了几许成熟……


第三百零八章 攻伐毒蛇宗！

　　“我是罪人么……”

　　在转身之余，龙天逸双眸闪动，望着天际一方，喃喃自问了一声，旋即不再停留，向着那小木房走去，任由后方那白焰燎娆燃烧……

　　来到后院中处，一处木房已经不再，就如那菊花一样绽开，凄凉不堪！

　　“为什么……婼儿！”龙天逸见到这一幕，浑身气血直冲，瞬间一个掠身，便是飞了过去！

　　来到近前，此时的木房，已经被打斗而夷为平地，木屑碎石等等各种流离……

　　“婼儿，婼儿，婼儿……千万不要离开我！不然跟你没完！”

　　龙天逸顿时发了疯似的在此地，一片乱翻，但却最终什么都没有……

　　“咳咳……小友……”就在龙天逸快要一阵心慌之时，一道老者轻微的道喝响起……

　　“老前辈？”龙天逸闻言，顿时心中波澜起伏，旋即望向一方声音的来源处。一位老者正浑身是血躺在一处草丛之中……

　　龙天逸连忙走上前去，扶起老者，将一颗回气丸送入其口中，“前辈，对不起了……”

　　老者正是这鸳鸯楼阁的阁主，修为武皇九沅层次。

　　“小友不必自责，一切都是老夫自愿相助，也许，这就是上天注定的，该祸逃不过，该好也躲不了。”老者顿时气微的开口道，显然那回气丸虽然作用不大，但也有些效果。

　　“要是当时我把婼儿接走，一切就都将不会发生。”龙天逸愧疚之色尽显，心中无比内疚，一抹无形的石头压在心头。

　　“呵呵，即使你接走她，改变了当时，但也又改不了后续，终有一种理由会把那个洞给填上，结局依然不可改变，这就是因果循环……”老者菊花似的面容露出一抹笑意，苍白的长发，在这清风淡淡中，依旧那么飘逸……

　　“时……时间不多了，你的……你的那位佳人……被……被……毒蛇……毒蛇宗的人带走了……”老者硬着最后一丝气息，将消息转达给了龙天逸后，老眸中的色泽，黯然消退……

　　“前辈……”龙天逸眸子通红，嘴角此时有些打颤，而后仰天一长啸：“毒！蛇！宗！吼——！”

　　时间，静静悄悄，不会为谁而停留，也不会为谁而倒退，此时，已是黄昏时刻……

　　龙天逸最终在老者身前，三个叩头，随后将其火焚，骨灰任清风而随……

　　不多时，龙天逸从鸳鸯楼阁走出，来到门处，围观的众人仍然还在，不曾离开。

　　不过面对众人，龙天逸面色没有丝毫波动，侧头对着后方看了最后一眼……

　　“唪……”

　　双手轻结一个手印，一团火焰顿时凭空浮现，然后没入楼阁之中，一团熊熊大火纵然升起……

　　众人似乎很识趣，皆是默默无声，目视着这一切。

　　“哼……”面目表情的龙天逸，此时露出一丝苦笑，又好似在自嘲，而后在万众属目之下，向着一方走去……

　　在这黄昏的时刻，一个孤独的背影，缓缓的淡出众人的视线，一条长影在这黄昏的夕阳下，显得几许孤寂……

　　……

　　第二天，清晨将至，银盘依旧，鸟鸣照常，死去的人，却不可重生……

　　火焚鸳鸯楼，一夜之间，让的各地势力皆是关注起来，现在的气氛，似乎很是紧张的节奏，就是一些平民佣兵都是感到心头许些压抑……

　　“天哥。”

　　魔兽山脉，一处洞穴之中。一排黑色披风的人影站立，各个不可见其面貌，让人感到神秘莫测……

　　“今天刚好，是天庭成立的第十五天。”龙天逸此时站立众人之前，面色冷漠，额前的几缕发丝飘动，说道。

　　众人不语，因为昨天的火焚鸳鸯楼事件，已经不是秘密，而他们从来没有见过，面前这个少年露出这股无穷的杀意。

　　就是此时的薛天，都是眉目紧锁起来，面对这股杀气，就是自己，都是感到许些寒意……

　　“天哥，出什么事儿了？”黑熊虽然知道龙天逸烧了那楼阁，但是脑子里，还是不明白是怎么回事儿，顿时有些傻愣的问道。

　　“你笨啊！猪脑都知道，这肯定与天哥脱不开关系啊！”一边的王旭闻言，就是一把掌扇了过去，有些鄙夷的说道。

　　“哎哟……”黑熊抹了抹头，由于天哥在，也不好放肆，顿时有些憋屈，白了一眼王旭，小声说道：“你说了还不是等于没说。”

　　“你们两个还真是一对奇葩……”龙天逸见状，顿时有些无奈，旋即正色起来，“今天干一大票的，目标是毒蛇宗，只要是个人，一个不留。”

　　“去磨平一个巨头？”王旭闻言，有些潜意识的惊道。

　　“不错，就是将毒蛇宗举宗全灭，不管男女老少。”龙天逸眼神中，渗出许些狠色，再次重复道：“记住了，是男女老少，一个不留。”

　　“是！”

　　此时，几人闻言皆是应道，既然认定了首领，就没有不信任的道理，他们相信面前这个男人，绝不是那种滥杀无辜的残暴之人，这么做一定是有些他自己的理由。

　　更何况，毒蛇宗的骂名，也不是一时半会儿铸成的，一些大义之士，等的可能就是这次机会！

　　龙天逸顿时手指一弹，一件黑袍披风出现在手，霍然转身，黑色披风将一身白衣掩盖，一个血红的“天”字背负其后，衣袍在这淡淡清风下，有着几许闪动，“即刻出发……”

　　唰唰唰！嗖嗖嗖！

　　九道黑色身影，瞬间一闪，向着一方，流星赶月般掠去……

　　不到几分钟的时间，九人便是掠出了魔兽山脉，进入鬼域地带，在上空毫不掩饰，目标毫无疑问是毒蛇宗……

　　“那是什么？”

　　此时，有不少佣兵勇士见到天空中黑影，惊道。

　　“看，他们背后的那个字！他们就是半个月前，将黑榜一扫而空的天庭！”

　　“咦？那个人好像是前任黑榜第二人薛天？”

　　“那个不是黑榜上的林凯吗？！”

　　“还有王旭和那红斧头黑熊，这都是黑榜的前十人物啊！”

　　“怎么黑客中的顶尖人物刘子峰，也与黑榜上的人打上交道了？”

　　“这是怎么了？难道是我眼力不好使了吗？他们居然被人给组织起来，还成立了一个势力？！”

　　“正前面的人……是如今的黑榜第二人！龙家三少龙天逸？！”


第三百零九章 对峙

　　“看样子，应该就是他了，果然是个人才，居然这些人都能收服！”

　　“半个月，让的各大势力关注的组织，居然他就是首领，这多少有些虚幻啊……”

　　“可惜事实就摆在眼前，不得不承认，此子是千古第一妖孽人才……”

　　“他们的方向显然是朝着毒蛇宗去的，嘿！看来越来越有意思了呢……”

　　“纵然它毒蛇宗是五大巨头之一，面对这些群雄，恐怕也是吃不了甜头。”

　　“这也说不定，能挤进鬼域五大巨头之一的宝座，可想其底蕴也是不可小视……”

　　“这一战，我看是有点玄乎……”

　　……

　　鬼域，毒蛇宗大堂。

　　“禀报宗主，在远处发现九道黑点，正向我们这里赶来！”一个下属顿时单膝跪地，有些急触说道，“来人似乎气势汹汹。”

　　“是么……”大堂的正位上，一位老者坐于其上，浑浊的老眸中，略显几许讥讽不屑之色，似乎一切都在掌握之中……

　　老者的左右下方，皆是有些十道身影，加起来就是二十位，每位都是武皇层次的强者，甚至武皇九沅的就站了十位！其他皆是紧次于九沅的强者！

　　“众长老，一切都安我先前说的去做，待他们进入宗门之后，将出路全部封锁，这次老夫要赶尽杀绝！将他们一举剿灭！”超光老者顿时眸子中，略显阴险之色，沉声说道。

　　“是！”

　　众长老全部站立，应承了声，皆是陆续褪去，开始了布置……

　　另一边天际之上。

　　“王旭，刘子峰，你们两个最擅长追踪与秘密搜查，现在给你们一个任务。”龙天逸头也不回的开口道，语气很认真，也很严肃。

　　“天哥只管吩咐，我们一定办好！”刘子峰与王旭，也是正色应到。

　　“分头去巡查毒蛇宗的一些隐蔽的地方，比如说禁锢人的那种。”龙天逸说道。

　　“明白！”

　　两人应承一声，旋即各种选了一个方向，纷纷掠去，没有丝毫皱一下眉头。

　　“朱辉、王龙，我们当中，逃生手段，属你们两个黑客莫属。你们分别去毒蛇宗的几个方向打探虚实。”龙天逸待刘子峰与王旭走后，又开口道：“若有什么不测，及时捏碎这块灵魂令牌，第一时间让我们感应到你们的方位。”

　　“是！”

　　朱辉和王龙正是与刘子峰一起留下的三名黑客之中的两名，还有一名叫羊城宇，三人实力，皆是紧次于刘子峰，武皇五沅层次。

　　“羊城宇，你善于洞察各种事情，不知道你能看出些什么？”待朱辉与王龙走后，龙天逸顿时略有深意的平淡说道，头依旧没回，向着前方继续飞掠着……

　　“若是没有看错，天哥应该是爱人心切，必有红颜落入毒蛇宗内。”羊城宇面色苍白，不过不是人为，而是天生所带，给人一种冷飕飕的感觉，是一个不爱说话的人，此时说道：“当然，也不排除一抹侠心。”

　　“我去……关键时刻，你看相还真是一样一样滴！”龙天逸闻言，本一脸严肃的面目，一下子囧了，差点没跌落下去，心中没想到，这个看起来不怎么爱说话的人，说起话来还真逗。

　　“呃，这个……了解敌情，必须得知己知彼不是？”羊城宇在外人看来是比较冷淡，不过不管怎样，在这少年面前，就是提不起一点架子……

　　“说的也不错。”闻言，龙天逸微侧过头，轻笑了一下，淡瞄了一眼羊城宇，“我掐指那么一算，你印堂发黑，两腮苍白，必是大吉之兆……”

　　“呃……”闻言，羊城宇双眼窘迫，特怂，“天哥，不带这么取笑的。”

　　“好了不说，继续飞吧，无论如何，毒蛇宗这颗毒瘤，定要当天拔掉！”龙天逸说罢，又是双羽一阵，极速飞掠起来，后方四人紧跟，不落于后。

　　毒蛇宗位于鬼域第五城，属于鬼域中东地区，规模庞大，足足占了伤城面积的五分之一！

　　这里楼房高耸，这里富丽堂皇，然而赋予他们的，却是最底层的百姓！

　　鬼域，本是大多佣兵们的天堂，然而，却在数十年前，被五大巨头，硬是分为了五个板块！

　　鬼域的凶名，也就是从那个时候开始了！从天堂，一下子跌落成地狱！

　　近年来，一代新人换旧人，一代宗主潮起潮落，桡仙宫有了杨顶天，悲鸣宫有了徐长青，之后两大势力，与青龙宗和毒蛇宗对峙，鬼域才有了现在的所谓“平衡”……

　　唰唰唰！！！

　　某一时间，五道身影终于到了毒蛇宗的势力范围内，停顿了下来。

　　龙天逸此时目光扫视下前方，那一栋栋华丽的高楼，万千情绪狂涌，双眸有些血丝，捏了捏手掌，“不知道有多少佣兵百姓家，一天三顿都是无着落，毒蛇宗啊毒蛇宗！连个小道，都是用的温玉所铸，啧啧……”

　　“天哥，干不干？老黑我等得急啊！”一边的黑熊顿时一脸急切，像是前方有个洞，恨不得往死里插一般……

　　“当然得干，只是怕早已有人等候我们多时了呢……”龙天逸说道，目光扫视着前下方的毒蛇宗，此时不见任何人影，这不是反常是什么？

　　“哈哈哈！不愧是人称少年第一妖孽，连心智都是无人能力……”就在此时，毒蛇宗下，一道身影闪掠，出现在龙天逸等人的数百米对面虚空中。

　　此人除了那个超光还有谁？

　　“龙天逸，不得不说你的脾气，老夫实在佩服，就带着四人，就像灭了我毒蛇宗？”超光老者，浑浊的老眸萎靡，露出几许不屑与讥讽。

　　“啧……足够了。”龙天逸闻言，嘴角扯起一抹幅度，轻笑道，“还是主动把幽婼放出来吧，我可以给你一个漂亮的死法，怎样？”

　　闻言，超光老者眼神微沉，不过依然自然，面带笑容，“你是说的那个女孩子吧？”顿了顿，“放心，我超光数十年光明磊落，绝对不会对一个手无寸铁的女人下手的。”

　　“哦，不过忘了，我的那些下属们，要是做出什么不好的事情来，这可就不敢说了……”超光老者一脸阴险，戏虐说道。

　　“要是幽婼少了一根头发，我不会让你死的那么痛快，等着。”龙天逸此时咬着牙根，将那么冲动生生忍了下来，他知道，这只是那狗日的超光，用的激将法，绝不可轻易着了他的道。


第三百一十章 龙天逸VS超光老者

　　“啧……真是后生可畏。”闻言超光老者阴笑，而后目光扫过龙天逸后方，集中在了一处说道，“薛天，我毒蛇宗与你可无怨无仇，还请不要多管闲事。”

　　“哦？”薛天闻言，嘴角轻笑，说道，“这位少年，是我天庭的首领，你说得罪了他，我岂能不干涉？”

　　“不要劲酒不吃吃法酒，我若是翻出宗门底蕴，你也不好过。”超光老者见薛天没有退缩之意，顿时浑浊的眸子又显得几分阴沉起来道。

　　“那我倒是想看看你们的底蕴到底如何呢……”薛天撇了一眼，露出甚是有些期待的样子，不屑叼怂道。

　　“好！好！既然你不走，也就不要怪老夫没有提醒了。”超光老者有些微怒，连声叫好，而后侧头对着下方拍了拍手……

　　“呜……呜……呜……”

　　一道倩影，全身被绑的严严实实，出现在下方毒蛇宗的广场上，小嘴被一坨白布给堵住，此时见上方得天逸来到，并不是表现的很兴喜，而是疯了一般的摇头，面色有些发白，发出出支支吾吾的声音，眼角已经出现了一丝泪痕……

　　“幽婼！”

　　望着下方出现的倩影，龙天逸顿时身子一颤，揪心的痛，顿时无限升起……

　　“老东西……给我受死！兄弟们！给我杀！杀！”龙天逸顿时双眼变得煞红无比，口中一字杀字道出，无尽的杀意涌现！

　　就是超光老者再次也是眉目轻微一皱。

　　“唪！”

　　龙天逸在喊杀的同时，一团白色实质火焰突然涌现！双手无限结印，一头白色火焰蛟龙身形演化了出来！

　　“吼——！”

　　白色火焰蛟龙，出现之时，就是周围的温度，都是下降了好几倍！一声长啸，向着前方老者冲去！

　　“小能尔，焉能与我相对？！”老者望着那迅速冲击而来的白焰长龙，单手道手印，向着空中请拍，一股强大的气流涌现！气流中还显得几许光芒呈现……

　　“碰！”

　　庞大的气流卷袭狂龙，白色火龙，瞬间就是被其冲击而消失，可以说，不堪一击。

　　“换我来，能否与你相对一场？”薛天身影一闪，单手一挥，将那股气流冲击弹开而去，转过身，向着那对面的超光老者说道。

　　“能，但是，你现在没有资格。”超光老者嘴角扯起一抹阴险的幅度，浑浊的眸子扫过下方，淡淡说道，“要知道，她现在在我手中，你没有任何筹码，与我斗。”

　　“你想怎样？”龙天逸站在一处虚空，双眉戚皱，眸子中放出一抹狠色。

　　“很简单。在老朽手中抗下十招，或者伤到我，就算你赢。”老者说道，“下方的人，我也就照放。”

　　“天哥不可以啊！”

　　“这老东西可是武宗三沅的变态，你才多少沅次？”

　　老者话音一落，顿时后方几人有些急切说道。

　　“哼。”龙天逸侧过头，轻笑了下：“十招，给个理由，让我相信你会放了她。”

　　“现在的你，没有与我谈条件的资格。”超光老者双眸生出寒意，绝对的说道。

　　“好。随你怎么玩，本少爷奉陪便是。”龙天逸踏步向前了几许，黑袍涌动，显得几缕潇洒与洒脱。

　　“天哥！”众人喊到。

　　“不必再说了，等着看天哥的与众不同。”龙天逸侧头说道，语气很是平淡。

　　“哈哈哈！有魄力，老朽欣赏，扼杀了你这种人才，老夫都略有罪恶感呢，啧啧……”超光老者顿时阴笑道。

　　“哼。”龙天逸双眸萎靡，望着前方老者，嘴角扯起了一抹玩世不恭，说道：“让本少对于一个老人下杀手，还真是有些愧疚呢……”

　　“超光，妄你也是一代宗主，却没想到你，居然这么卑鄙！跟一个小孩子较劲算什么？”薛天顿时开口说道，“可敢跟我打一场？大不了我关键时刻饶你一命便可。”

　　“这里可没你插话的份儿呢。”超光阴森道，“不然，下面的属下们若是干出什么来，我可不好说……”

　　“你不要欺人太甚！”薛天顿时有些沉不住气来，怒斥道，大是有种蠢蠢欲动的趋势。

　　“薛天！退下！他杀杀不了我。”龙天逸见薛天踏出半步，顿时爆喝道，眼中流露出一种诡异，对着薛天示意……

　　“我接你十招，快出吧！”龙天逸霍然转身，手指一弹，一柄黑色巨尺凭空出现在手，衣领树立到嘴尖的黑袍，随着清风涌动，额前的几缕发丝，也是无风自动起来……

　　“嘿！有意思，我就喜欢你这么直接的人……”超光老者森然的笑意，让人见之反感，菊花似的笑容，有些让人恶心……

　　“唪唪唪！”

　　超光老者声音一落，瞬间便是展开了动作，长袖三挥，一股半弧度的气光涌现！向着龙天逸逼近！

　　看似平淡的一击，却是让龙天逸额头有些虚汗呈现……

　　“烈焰控！喝！”

　　龙天逸在老者发出攻击之时，也是不敢怠慢，将黑色大尺背负身后，向着后方褪去了数十米，双手在退之余，不断结印……

　　“咚！咚！咚！咚咚咚……”

　　顿时，一道道巨响升起！白色火焰瞬间涌现，演化成了一道道厚度为一米的宽大火焰墙盾！足足十八道！

　　众人见之骇然，就是下方的一些毒蛇宗的人，都是有少部分显得惬意，忌惮起来……

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　那股光芒气浪，顿时与火焰墙盾相对！发出一道道炸响！火焰墙盾明显不及那光芒气浪！一道墙最多是在气浪撞击的第四次，便是变得暗淡消散……

　　“轰轰轰……”

　　仅仅数十秒的功夫，那气浪便是撞击消散了十道火焰墙盾！龙天逸双手苦苦支撑，面色随着火焰墙盾的消失，而变得许些苍白起来……

　　“呃……不行了，要崩溃了！日啊！差距就是差距，得赶快提升实力才行！”龙天逸额头两鬓，有些青筋冒出！咬着牙根，一字一句的说道！

　　“嗖！”

　　“轰隆——！”

　　当最后一道火焰墙盾被摧毁，龙天逸瞬间又是一阵极速后掠，不过光芒气浪蕴含的力量与速度，虽然有所被火焰墙盾所消退，但是依然摆脱不了……

　　“呛！”

　　“轰——！”


第三百一十一章 解救幽婼儿

　　当气浪力量冲击身前之时，龙天逸飞快拔出身后的巨尺一横格挡！气浪撞之在上，发出一道震耳欲聋的声音！余波一圈圈扩散……

　　众人见之，此时都是为其抹了把冷汗……

　　一个格挡，气浪消散淡开，然而，龙天逸也没“闲”着，被震的倒飞了出去……

　　“噗呲……”

　　一口鲜血喷出，龙天逸双眸正色中，带着几许狠色的望着那超光，而后双羽唪的一震，勉强稳住了身形，停了下来。

　　“喝！”

　　然而，超光老者可并不打算放过，在龙天逸稳住身形之余，紧接着发出了第二招攻势！

　　一声低沉喝道，武气顿时狂涌而起！超光胸口前，一头虚幻的兽头出现！泛出淡淡的光芒！

　　林凯等人见状，都是不由心中一阵发寒，这是要一击必杀啊！一旁的薛天也是双眉轻皱，这超光第二击，威力确实有些过了……

　　当然，龙天逸也不是傻逼，在超光老者胸口前集成虚幻兽头之时，身影一阵闪掠，先发至人，主动出击了起来！

　　“一色……落叶秋波尺！”龙天逸瞬间出现在了一个方位，黑色巨尺高举，一声喝下，向着超光老者发动了攻击！

　　“碰！嗖——！”

　　一条白色带电感的光柱，顿时从尺巅狂涌而出，爆射向超光老者所在地！

　　“哼！雕虫小技尔！焉能挡老夫！”超光老者面布不屑之色，冷哼一声，旋即枯掌结印，猛然一阵：“狂兽羄！”

　　随着超光老者一声喝下，胸口前的那个巨大的虚幻兽头，瞬间向着来者白色光柱对上！

　　“轰轰轰——！”

　　一时间，仿佛炮火连天，一串炸响响起！不过显然，那白色光柱在断断不到三十秒便是消散……

　　龙天逸此时神色凝重，不过嘴角却是勾起一抹幅度，心里暗笑，三十秒，足够了！

　　在光柱发出尺巅之时，龙天逸便是收起巨尺，再次飞掠，速度提高巅峰，风影决九层再显！

　　九道虚影在身后，让的人看的眼花缭乱，不过此时，倒也挺帅……

　　“烈焰控：烈火焚天！”

　　“风之殇：风之残月！”

　　“寒风叶：落叶秋波！”

　　“天龙决：大威天龙掌！”

　　就在这仅仅的三十秒，龙天逸速度之极，无人不惊叹，无人不震撼！

　　在超光与自己先前发出的那一击之下，仅三十秒的时间，龙天逸便是将超光那狗日的，围了个水泄不通，九道虚影尽显！底牌也是顷刻间尽出！为了名字有点魄气，龙天逸自己还刻意的稍稍的改了少许……啧啧……

　　一时间，天空之中，方圆数十里，没人敢上前，就是林凯等人也是退去了一些距离……

　　“卑鄙！”

　　“轰隆隆轰隆隆——！”

　　超光老者见此，立刻就收回了先前的攻击，此时反应过来自己居然着了这个小子的道，顿时大喝出两字，不过瞬间被那轰炸声所掩盖了去……

　　一时间，以超光为中心点，浓烟四起！一道道余波气浪涌现！而后向着四面八方扩散开去……

　　下方毒蛇宗的人，全部惊愕在此时，无人可例外！

　　“趁现在！”龙天逸顿时果然回头，对着一方的薛天等人吼道。

　　一语惊醒，薛天等人瞬间意识到了，身影飞速掠向下前方的毒蛇宗。

　　轰轰轰！轰隆隆！

　　瞬间，下方的众长老全部面色凝重起来，双手分结出自己的杀印，展开了攻击！

　　“就这点小计量，还拦不住我薛天！”

　　薛天双目扫视下方，双手飞快结印，单手抬起向着下方一按，手心前顿时出现了一抹刺眼的玄光，“无相神光印！”

　　一声落下，手掌之前，玄光之处，顿时嗖的一下，喷出一束光柱！力量之狂暴就是超光都要望尘莫及！

　　“快散开！”

　　众长老见之，其中有一人立马喊到，率先闪退。

　　“我日你薛天个大爷，太胡来了……”龙天逸见状，眉目跳了跳，跟着就大骂道，旋即身影闪掠而下，朝着一处飞去。

　　嗖——！

　　“婼儿！”

　　众人纷纷逃掠，龙天逸瞬间来到下方，幽婼的身旁，单手再次搂住其腰间，双羽一阵，掠向空中……

　　“轰隆隆———！”

　　就在掠向空中不久，毒蛇宗下方巨大的广场，顿时一声巨响升起，一朵蘑菇云将其笼罩，看不清下方的状况……

　　“啊——！薛天！老夫饶不了你！”一边的超光老者被龙天逸的底牌困住，等一一破解之后，这之间也不过是两分钟不到的事情，然而事情却是变故多端……

　　“我说薛天，你下次能不能做事不要太激动？要是我不下去救幽婼，现在不就成炮灰了？”龙天逸悲催的话语中，也有几许心寒，背后一阵拔凉拔凉滴……

　　“呃，其实这些都在我的预料之中，要是不来点狠的，就这么冲下去，不但人第一时间救不上，可能还会着了他们的道……”薛天解释起来，“我这是在赌。”

　　“你赢了，不是你的妞，你不心疼。”龙天逸拉着脸，白了眼薛天，然后说道，“还是不讨论这些了，先看看如何干掉那老不死的。这种事情，我看就不用我亲自出马了，交给你来处理吧……”

　　“天哥，你这是不负责任的表现。”黑熊此时也飞了过来，一脸憨厚的说道。

　　“谁说的，我这不是身边有了个女人嘛，得安排一下，总不能带着个女人来战斗吧？”龙天逸撇了一眼，而后认真起来说道：“薛天，要撑住啊！等我安排好她，马上回来帮忙。”

　　“没问题。”薛天面色依旧，显出一抹刚毅，对着超光老杂碎，眸子萎靡不振，旋即身影爆射前去！

　　“众长老听命！大长老与二长老前来助我！其他将薛天身后的三人人头拿下！”超光老者在薛天动身之际对着下方传音喝道。

　　“遵命！”

　　“喝！”

　　下方众人顿时应承了一声，旋即爆开了自己的威压与武气！力量之大，就是薛天都要变色三分……

　　“不……不是吧？全部武皇层次？”羊城宇望着下方足足四十有余的人影，各个武气肉眼可见其流动周身……

　　“有十道九沅，七道八沅，其他皆是武皇一沅至五沅的。”林凯此时双眼萎靡，面色凝重，额前也是有少许冷汗……

　　“我嘞个去！”黑熊熊眼瞪的老大，跟天哥混了那么久，语气也是学了点皮毛，而后才坑爹的说道：“难怪天哥要走，遇见这情况，就是神仙也会……咋们拼不拼啊？”

　　“先周旋着，天哥可能有些他自己的打算，一人拖上十个，应该不是问题……”羊城宇在关键时刻，还是比较正定，往往是在最危险之际，才能想出对策……


第三百一十二章 龙天逸的计谋

　　“一人拖十个？！”黑熊闻言，熊眼瞪的老直，有些惊道：“我们这是要逆天啊！”

　　“管你逆天还是顺天，要是脱不到薛天将那老不死的解决，咋们就一个字死，现在没的选择。”羊城宇此时说道，而后对着林凯道：“你八沅巅峰武皇，底牌尽处，应该没问题吧？”

　　“若是硬撑，肯定和天哥平常说的一般无二，死的毛都没有。”林凯眉目跳了跳，“不过要是周旋的话，半个小时内，我还是死不了的。”

　　“那就成！”羊城宇双眉凝重，正色说道：“黑熊兄弟，怎么说也是个黑榜第四，不可能坚持不了半个小时吧？”

　　“敢小瞧俺，等着看熊爷大显身手。”黑熊白了一眼羊城宇，拍着胸膛说道，不过心中还是有点旋，但也没有表露出来。

　　轰——！

　　此时，薛天那边一声炸响，力量浪纹扩散，震得天地，那是一个荡漾！

　　“不要低估了我薛天，怎么说也是黑榜前任第二，这边加上超光这杂碎，也还能顶十个，搓搓有余！”

　　薛天一击落下，退到一边，对着羊城宇这方大声说道。

　　“哎呀妈呀，这里还有位天哥，我怎么就给忽略了呢！”羊城宇闻言，一阵兴喜之色，然后说道：“成！”

　　一时间，羊城宇与黑熊、林凯三人，纷纷杀入来者之中！

　　“天宇落尘！”

　　“天伦之手！”

　　“冥王七星指！”

　　“开天辟地！”

　　“……”

　　“轰隆隆轰隆隆轰隆隆……——！”

　　天地间，毒蛇宗的虚空之上，一朵朵云烟炸开！气浪八方荡漾！不少鬼域中的平民佣兵，皆是望着那一方！惊骇万分！

　　“没想到，那龙天逸还真敢去平五大巨头之一！”

　　“好！打的好！杀光那群毒蛇宗的恶人！”

　　“哈哈哈！这龙家三少就是少年有为！真的是太大快人心了！”

　　“万恶的毒蛇宗终于遭报应了！”

　　就在战斗打响之际，鬼域众人皆是属目聚集，议论纷纷！不少人心中都是痛快淋漓！

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　龙天逸如一条黑线划过，穿过窗户到了一间包厢房，正是当日自己在伤城租的那间，还没到期……

　　“在这里好好待着，我出去一会儿，马上就回来接你去学院。”龙天逸将幽婼抱下，放在床上，安慰说道，“是一起去学院，不会再让你一个人了。”

　　“天逸，不要去，那里有他们布置好的结界！”幽婼此时长发有些散乱，眼角带着泪痕，搂住床榻前的男人，惶恐要失去一般的急切说道。

　　龙天逸搂住倩影的肩膀，顺了顺其几缕发丝，看着幽婼那有些憔悴的脸蛋，眸子中散发无尽的杀意！此时心也如刀割！

　　“放心，我会让那超光杂碎，付出代价！”龙天逸咬了咬牙根，双眼此时变得煞红，低下头轻吻了下幽婼的额头，“等我。”

　　“嗯……”幽婼眼角含泪，她知道，她是阻止不了，“一定要活着来接我，我会一直在。”

　　“哼……”龙天逸眸子中变得柔和，轻笑了声，手掌抹了抹其脸蛋，旋即转身，双羽一阵，唪的一声，不带丝毫矫情的飞掠而去！

　　此时，毒蛇宗的虚空上，正是打的火热朝天，不少天空中有东西掉下来，人脚、残肢、头颅……用四字来形容，那就是血雾弥天！

　　“轰隆隆——！”

　　又是一声对碰声响起，黑熊一边扛着五个，林凯那边扛着七个，羊城宇也是扛着六个，总体来说，毒蛇宗那边多少还是损失了一半人……

　　当然，期间黑熊、羊城宇、林凯，三人皆是重伤，黑熊因此断了一条手臂……

　　而林凯，脸色发白，力量也快消失殆尽，羊城宇则多处被打的皮开肉绽，鲜血直流……

　　“黑熊，撑得住吗？”羊城宇拼命再次发出一击，而后喘口气，对着一边断壁的黑熊喊到。

　　“呯呯呯！呯呯呯！”

　　“嘿！俺黑熊是谁？就不是断了只手臂嘛！算不了大事！照顾你自己那边吧！”黑熊单手握着红色巨斧，一阵猛劈！就是这气势，也是不雅于那对面的五人……

　　“黑熊！我来了！”

　　就在此时，一方传来一声道喝，身影飞快出现！

　　“刘子峰！怎么现在才来！”黑熊顿时带着那有几分傻愣傻愣的笑容，说道。

　　“这不是天哥有交代嘛！叫我毁了毒蛇宗的金融库，找了半天呢！你以为天哥真是让我打探虚实不成？”刘子峰顿时笑说道。

　　“不要忘了我！”天边一道白色身影出现，此人不是别人，就是那王旭无疑了！

　　“嘿！王旭，你狗日的怎么也现在才来啊？”黑熊见之，有些错愕，同时心中也是多了几分底气！

　　“天哥那时其实是叫我找毒蛇宗的祖坟，找了半天才找着，说起来那祖坟还真是硬，扇了几巴掌才拍它粉碎呢！”王旭这话一出，可是把众人雷到了，真的是雷到了，众人都知道天哥够狠的，却没想到“如此了得”！

　　“噗呲……”

　　就是超光老者闻此一言，也是气不过，一口鲜血喷出，“你……你们！不了饶恕！”

　　但是，就是这个喷血的瞬间，薛天怎么可能放过，挥手一震，将周边几名武皇巅峰弹开，向着那超光杂碎，就是一巴掌，“不了饶恕的，也是你这老杂碎！”

　　“碰——！”

　　薛天一巴掌结结实实的击中了超光的老脸上！顿时肉眼可见，两颗黄灿灿金牙，带着一串血红喷出……那是一个滑稽……

　　“我们也完成了。”然而，就在此时，又是两道声音出现。

　　“朱辉，王龙，说说吧，天哥叫你俩干什么去了。”羊城宇顿时装着非常不淡定的眼神望过去，众人也是齐齐吞了口沫……

　　“天哥叫咋和王龙去放人呢，什么七七八八被毒蛇宗抓起来的，全都给放走了。”朱辉此时笑道。

　　“哎，我说天哥还真是有一手啊，原来一切都在计划之中，难怪说他自己就不亲自出马了呢……”羊城宇顿时摆出突然有几许羡慕的逼样，讪讪说道。


第三百一十三章 群攻毒蛇宗！

　　“嗖———！”

　　然而就在此时，一声破风声，在众人耳中响起！一条黑色长影从天边飞速划过！快的出奇！

　　“超光！受死！”

　　一道喝声，在超光被薛天一把掌甩开之际，公然响起，如雷贯耳！

　　“砰！”

　　“噗嗤……”

　　一条黑线划过那倒飞出去的超光，触目惊心的断头声音，传入众人之耳，让的此时众人瞬间呆歇！

　　“唰唰唰！”

　　瞬息之间，一道身影便是出现在了薛天身前，那随风飘扬的柔发下，一双冰冷的眸子，无表情的注视着前方毒蛇宗的若干人等……

　　“宗主！”“宗主！”“宗主！”“……”

　　一时间，毒蛇宗众人，纷纷从那少年手提的人头，而惊醒了过来，各个悲愤的大喊道。

　　“这个人，死有余辜。”龙天逸面无表情，单手握着巨尺，敲了敲手中的人头，而后抬头望着前方众人，冷漠的淡淡开口道，“你们，也是。”

　　“无耻小辈！偷袭算什么本事！”此时一位年龄最高的老者，踏出一步，浑浊的老眸中，血丝尽显，狰狞无比。

　　“普天之下，偷袭，也算是一门艺术……哼。”龙天逸那半成熟的脸颊上，顿时多了几许魅邪，嘴角微扬……

　　众人瞩目，就是薛天等人都是觉得一身凉意袭身，鸡皮疙瘩都起了……

　　“天哥出场，就是帅气，哈哈，随手就干翻了那狗屁宗主！嘿嘿！”就在此时，也就这傻傻的黑熊，笑的出来，憨厚的大块说到。

　　“黑熊，你的手……”龙天逸回过身，望向那断臂的黑熊，顿时懵了，心里不难受，那是假的！

　　“这点伤，没关系，俺黑熊可不会一只手而倒下的，嘿嘿。”黑熊单手握着巨斧头，还是那副忠厚的笑容，没有丝毫怨言之色。

　　龙天逸面色略显内疚，眉目清秀紧皱，不在说话，而后回头再次盯住了前方毒蛇宗众人，变得更加冰冷，杀意更浓了几分！

　　“今日起，鬼域再无毒蛇宗！”

　　“各位英雄豪杰之士，如今不出，还待何时？！”

　　龙天逸左手将那毒蛇宗超光人头，随手一扔，就如扔垃圾一般随意，而后气壮山河的怒吼道！

　　两道气势如虹的喝声，瞬间荡漾开去！响起在了这天地之间，传入人们佣兵的耳中！

　　无数佣兵，皆是在此时抬头相望！一些早已潜伏起来的佣兵，也是再此有了行动！

　　瞬间的变故，让的毒蛇宗众人，心惊动魄！各个瞳孔剧烈收缩，慌神不已！

　　“各位别慌！如今之际，只有拼死一搏了！都随老夫回穴，一起开启宗门结界！”先前踏步的那位老者，活了那么久，也算心智不凡，顿时想稳住众心，大声喝道，随后转身带头往回掠去！

　　“就单凭他们乌合之众开启的结界之力，还是难不倒我薛天。”薛天此时眼神萎靡，淡淡不屑说到。

　　“薛天，现在不急出手，先疗伤要紧。”龙天逸顿时回头拦住了准备动手的薛天，望着那些退去毒蛇宗的老杂碎，淡淡说道：“各路英豪，我想也该是他们出手的时候了，没必要浪费多余的力气。”

　　龙天逸说话间，眼神萎靡不振，心中对于这些大义之士，此时并不待见。

　　特别是想起黑熊断了一只手之后，这让龙天逸甚至对于他们，多了几分憎恨！

　　千算万算，不如天算，龙天逸望着一边的黑熊，顿时忍不住长吐了口气，脸色布满了自嘲：“没想到，我还是高估了他们所谓的大义，他们的大义，前提是要绝对的胜算之下……哼哼……”

　　此时此刻，无数群雄并起！大大小小，多多少少的人影数白条，全部升空而立！可见他们的修为，最低也在武王之上。

　　“我们先缓和一下吧。”龙天逸将自己的一干人等聚集，很自然的开口说道，而后一瓶瓶回气丸送出，“虽然这些对于现在的你们并没有多少帮助，不过多少还是能提上一些速度，咋们就在这里静观其变。”

　　“天哥，你这是闹哪出啊？”羊城宇此时有些不懂的开口问到，脸色布满疑问之色，似乎在打探着什么？

　　“去你的，赶快打坐疗伤。”龙天逸顿时被那羊城宇给逗的乐了，轻笑叼怂道。

　　“我说天哥，关键时刻可不能掉链子啊。”王旭也是不解的悲催说到。

　　“我晕，我就是要看着他们这些所谓的大义之士，死那么几个，心里才舒服，你们有什么意见？”龙天逸顿时白了一眼王旭，然后扫过其他几人欲开口的，不以为然的说道，那说的可是一个自然的顺……

　　“天哥，这样做是不道德呀。”一边王龙顿时装着假惺惺的苦逼表情，甚是搞笑，心中对于那些大义之士，也是不待见，眸子望着那些涌向毒蛇宗的众人，不屑道：“名义上的侠义心肠？简直如狗屁！先前要是早涌出来，熊哥的手臂也就不会断！”

　　轰隆隆——！

　　轰隆隆隆——！

　　轰隆隆隆隆——！

　　此时，前下方的毒蛇宗，结界已经开启，一团透明玄光气羄，将整个宗门笼罩其中，外界的大义之士正发出一波又一波的攻击！对撞声响彻云霄！

　　毒蛇宗不愧于五大巨头之一，就算他们失去了一半之力和那宗主超光之势，这些乌合之众开启的结界，坚固程度，仍然不是那些大义之士所能轻易突破的！

　　不少人往那光羄结界打上一击，不仅作用不大，而且发出的攻击，还有几率被反弹了过来！一时间，那些所谓的大义之士，一大半都是吃了个哑巴亏……

　　天际一边，九条身影打坐，眼眸注视着那前下方的动静，面色各个淡定自若，好似看的不是血腥，而是看的科幻电影一般……

　　“天哥，你刚刚说的看电影，那电影就是指的这个？”黑熊此时断臂被包上了一块纱布，淡定的问到。

　　“嗯，不错，在我的故乡，那都是人假办的，看起来特精彩，简直看的激情气色，你们有木有感觉？”龙天逸嘴角扬起一丝邪气的幅度，讪讪打趣说道。

　　“有是有那么一点，可是那前面断手断脚，鲜血淋漓，貌似是真的耶……”朱辉顿时向着龙天逸的方向转过头去，双眼萎靡鄙夷道，面色大是有种“桑不起”的感觉……


第三百一十四章 举世皆敌又何妨！

　　“呃，说的也是呢。啧啧啧……”龙天逸顿时轻笑，而后说道，“好了，现在就看薛天的了，我们几个还是在这里坐观吧，坐收渔翁之利，未尝不是好事儿。嘿嘿……”

　　“我就怎么老觉得你们有点不对劲呢，原来是拿我当炮灰啊！”薛天此时心中多少都有些别扭，怎感觉，这些家伙越看越邪……

　　“赞同薛天当先的，请举手。”龙天逸顿时一副吊儿郎当的傻屌样，旋即开口喊到。

　　唰！唰唰！唰！唰唰唰！

　　不多不少，就在龙天逸举手的瞬间，其他七位也是配合的非常到位……

　　“咕……”薛天见此，只有无奈悲催一叹，“好吧，没办法，谁叫我修为最高呢……”

　　唰唰唰！

　　薛天话音一落，跟着便是一个掠身狂奔，周边的破风声，声声刺耳……

　　“一群乌合之众！看我薛天今日如何破你们的狗屁结界！”

　　来到结界近前，薛天眸子扫过前下方占位颇为有序的毒蛇宗长老们，双手飞快一个奇怪的交接，瞬间向着那毒蛇宗的结界玄光羄，狠狠做了一个压势：“给我破！”

　　砰！嗖——！

　　就在薛天话音一落，压下的手掌前，顿时玄光笼罩，一束玄光柱瞬间喷发而出！

　　光柱半途且瞬间又变的巨大起来！威力之强大，划过的虚空，扭曲不已，若仔细洞察，还有着一道细微的裂痕之态！

　　“快散开！那是黑榜第二人薛天的绝杀技！天荒玄决！”

　　此时此刻，其他许些略有见识的“大义之士”，见此顿时对着薛天那前方的人狂喊到！

　　不过，就算是有人及时提醒，也为时已晚！

　　巨大玄光柱，瞬间划过，前方的人影，风都不曾摸到，便是化为了泡影，丧命者至少十几名……

　　轰隆隆————！

　　玄光柱此刻撞击到了那毒蛇宗的结界，发出一声剧烈的炸响，光火四射，一层层的气波如那叠叠海浪，向着八方扩散开去！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　就当那光柱撞上结界之时，下方毒蛇宗众长老，一时间吐血的吐血，瞬间暴毙的暴毙！

　　“薛……天！我毒蛇宗于你从无瓜葛，为何如今欺凌我等！就不怕遭报应吗？！”

　　毒蛇宗内，他们的主力大长老，嘴角流露鲜血，显然是抵挡不住那冲击，不过双手还是死死支撑，一丝丝玄光条纹还在不断注入结界光屏之内，此时老眸狠色的望着那上空光柱源头，薛天！

　　“哈哈哈！报应？你们也好意思说？”闻言，薛天顿时嘴角扯起一抹冷笑，“若是说遭报应，也是你们！如今，也灵验了！今日我薛天，就为鬼域拔出这毒瘤！”

　　“喝！”说完，薛天又是一震双手，力量有是喷出一道暗劲！

　　“轰隆隆——！”

　　“啊——！”

　　此时，光柱在薛天加大了力量之下，瞬间突破那道光屏，直逼毒蛇宗众人！下方瞬间就传来一声不甘的怒吼，不过，也已经无济于事……

　　“轰——！！！”

　　随着那束光柱的落地，从此鬼域无蛇宗！

　　唰唰唰！唰唰唰！……

　　龙天逸等人，顿时也是纷纷飞掠到了薛天身旁，目光扫视着那下方的蘑菇云灰……

　　“薛天！先前你是什么意思？！为何不顾他人，就发起攻击！”

　　就在一切都将落幕之时，一些先前的大义之士，顿时开始了数落薛天起来。

　　但是对于他们的所谓数落，薛天、龙天逸等人，皆是默契的无视，只是注视着下方，似乎在考虑着什么……

　　“这若是不给个答复，你难道要和鬼域所有人为敌？！”见薛天等人无视尔等，顿时有人开始恼怒起来，带着许些怒色吼道。

　　“哼，不过武皇二沅修为，你若是再敢出声，下一秒，你就会后悔活在这世上。”

　　龙天逸此时衣角随风飘动，清秀的双眉轻皱，清净的眸子中，释放着许些冷气，给人一抹寒意，淡淡扫过众人……

　　“哪来的毛头小子，对于本爷还敢如此说话？！”一个身体魁梧的大汉，半裸胸，显出许些肌肉与疤痕，牛逼哄哄的说道。

　　当然，就在他说出那话的一瞬间，无数鄙夷的眼光皆是投射而过，三个月就将整个鬼域闹得天翻地覆的人，居然还有不知道滴？

　　“噗嗤……”

　　就当那魁梧的大汉话音一落，毫无意外的出现了众人皆知的后果，一口鲜血都不知道为什么喷滴……

　　“薛……天……你……”魁梧大汉嘴角渗出鲜血，面布狰狞，那血色爆满眼睛中，出现了几许浓意的恶毒之色，而后话说到一半，瞳孔呈灰色，消失了最后一点生机……

　　“嘿，你以为自己天机师，算准了我薛天真不敢在这杀了你？”薛天眸子扫过那下垂的尸体，神色中充满不屑，冷哼一声说道。

　　“没办法，总有一些人，是太把自己当回事儿了。”龙天逸轻描淡写的扫了一眼那还在坠落的魁梧尸体，转头对着前方众人，淡淡说道：“杀他，可还有人疑问？”

　　“我等本都同在一条船上，薛天兄如此杀人如杀禽，做法确实有些过了。”此时，一位面色三十出头，白衣长衫，风度翩翩，给人一种书生气度的男子踏出了一步，淡淡说道。

　　“区区一个六沅武皇，还没有在我薛天面前说话的资本，更何况，你说的还是鸟语！”薛天双眉一凝，鸟语二字，当然也是天哥教导有方所致的……

　　“你们这是要和鬼域所有正派人士过意不去？想举世皆敌吗？”那位白衣男子闻言，眉目轻皱，向后略微侧身，退了一小步，心生胆怯与忌惮，生怕自己与先前那大汉一样，着了那薛天的灵魂突然袭击。

　　“啧啧，好一声明大义！”龙天逸此时闻言笑了，不过却是笑的让人毛骨悚然，而后脸色一变，后面几个字几乎是吼出来的，顿了顿又说道：“若是整个鬼域所谓的大义之士，都是像你们这群畜生，就是为敌又何妨？！”

　　“各个都装的那么真，先前林凯黑熊他们战斗的时候，你们这些王八蛋在哪里？！都他妈死了吗？！啊？！”龙天逸眸子已经出现了几缕血丝，怒意一发不可收拾，特别是想到了黑熊因此断了手臂！心中那种揪心的痛疚，一般人不可能体会！


第三百一十五章 斩杀六沅武皇！

　　一时间，空中数人，皆是被这几句话，说的有些无从反驳，气氛陷入了沉寂……

　　林凯黑熊王旭等天庭八人，此时也是双目默默注视着身旁前的那道瘦小背影，身子骨单薄，但是确实感觉到了一抹君临近身的压迫……

　　就是一旁离龙天逸最近的薛天，此刻也是不例外，心中对于这个“少年”首领，似乎又要不得不重视几分了呢……

　　“还有，这位仁兄。”经过几分钟的沉寂，龙天逸顿时语气也是压制了少许下来，不过却又带上了几分邪气，让人很不舒服：“你一个人，也代替不了整个鬼域的正派，你也没资格，不要总是张口闭口就是全鬼域，或者……举世皆敌！”

　　“就这鬼域，在这天罗大陆只不过是一粒沉沙而已！举世？你虎我呢？！”龙天逸说道最后，突然眼神变得狰狞，双手一凝，一团纯白色的实质火焰瞬间涌出！而后化为一条巨大的火焰狂龙！向着那白衣男子突袭而去！

　　当冰心绝天炎出现之时，虚空各方十里，温度直线下降！让的众人不由一惊，不少都是倒吸一口凉气！

　　“哼！鼠辈！就知道你会出手！”白衣男子眼神萎靡，见薛天并没有出手之意，嘴角顿时一抹不屑，多了几分底气！

　　“吼——！”白色的火焰狂龙犹如龙卷风形式，向着白衣男子飞速逼近，这力量波动，就是一些武皇初级强者都要惊骇万分。

　　白衣男子，身为武皇六沅巅峰的他，心中虽然有些不可思议这攻击力量，不过脸色还倒是略显几分平静。

　　“终极元素！”就在那白色火焰狂龙，带着狂暴的力量，将要攻击到自身还差两三米的距离时，白衣男子突然双手一凝，向着来者相对，而后低声称喝道。

　　喝声落下，白衣男子的双掌之前虚空处，突然看见一抹扭曲，犹如漩涡，而后变得宽大起来！

　　起初，龙天逸闻之，确实心虚了一阵，不过随后便是洞察出了其中的蹊跷，那只不过一种比较罕见的秘法而已，并不能如魂老那禁术破天荒可以吞噬星空！它只是可以抽离对方前来的攻击力，进行削弱，而后完全化解……

　　当然，这功能虽然和魂老的不可比，但是却也称的上真品，这秘法龙天逸估计，不是个地阶高级，也不低于地阶初级。

　　“哄——！”火焰狂龙在龙天逸双手催动之下，极为活跃，一声长啸以后，狠狠撞击在了那无形的漩涡上！

　　“嘭！”一声炸响，白色火焰狂龙，顿时已经变得犹如那菊花盛开一般，被那漩涡扭力所致，完全没了龙头。

　　显然这漩涡扭力秘法，还是有些火候，白衣男子双目不出丝毫意外，平淡无奇，对于这武王九沅的攻击还是没有放在心上，纵然那是异火，在自己面前也是垃圾一般……

　　“哼。”龙天逸此时，并未有因为自己的攻击而有所动容，反而眼神萎靡起来，嘴角扯起了一抹不屑的幅度，“就这点计量，你也未免也太高估了自己。”

　　“今天，小爷我就给你上一课！战斗中，不是只有凭借修为高，才能取胜的！”

　　龙天逸在说话之余，瞬间双手又是“唰唰唰”的几次结印起来，灵魂力量顿时涌出，武气再次一震狂显！

　　“糟糕！该死的！”白衣男子在龙天逸双手结印之时，双眉紧皱起来，一瞬间便是升起不详的预感，心中大叫不好。

　　不过现在就是反应过来，也是为时已晚！

　　那白色火焰狂龙，虽然被扭力所抽离的散乱，然而就在龙天逸再次结印后，瞬间分裂开来！演化成了一道圆形火墙，将白衣男子团团堵死了去！

　　“你这是投机取巧，这叫奸诈！”白衣男子见自己居然被一个小辈所困，有失颜面，心中大是不快反驳起来，“敢否与我对斗？”

　　龙天逸现在是对于这冰心绝天炎，控制的卢火纯青，闻此言，不仅有些哑然，而后语气变得几许戏虐起来道：“你傻逼了吧你？打斗中，谁管你奸诈狡猾？再说，爷告诉你，爷这不叫奸诈，叫一招万化、声东击西！你懂吗？”

　　“哈哈哈哈！天哥就是牛逼，如今才九沅武王，就能擒拿六沅武皇，真神了。”此时黑熊露出那憨厚的大黑脸，大声笑道，扫了扫那被困的白衣男子，“声东击西，随机应变都不知道，唉……没文化真可怕。”

　　“噗嗤……”闻言，一边的王旭顿时忍不住喷了，怪笑了声叼怂起来讪讪道，“哎呀我说老黑啊！你他妈把天哥说你的词给几时学了下来？哈哈哈……”

　　“嘿！不懂就得学啊！”黑熊有些不好意思，直接一句忽悠了过去。

　　“啧啧，孺子可教也。”龙天逸顿时也是觉得有些搞笑，不阴不阳的腔调夸奖道，而后再次转头对着那白衣男子，“我现在给你几个死法，你自己挑吧！”

　　“你！”闻言，被困的男子顿时双眉一抖，欲言又止，狰狞的面目中，确实萌生了几许后怕，感觉那个少年，就如一个魔鬼一般，让的自己有些毛骨悚然。

　　“怎么？既然你不愿意自己选，那我就要替你选了！”龙天逸面带微笑，几度狰狞！邪气凛然！似乎将其他数百名，都忽略了去。

　　“你将我等数百人视为空气，难道就不怕我等群而攻之吗？！”

　　火墙之内的白衣男子，见那黑衣披风的少年似乎不是在开玩笑，跟着额头上就冒出了几许冷汗，要是周围火墙不是异火的话，尚且不可畏惧，但是……

　　“啧啧，就你，还不至于让他们付出生命的代价。”龙天逸闻言轻笑道，说完对着一方扫视而去，带着几许讥讽，然而讥讽中却又略显愤怒，“你们说，对吧？”

　　“先前是我等不对，没有及时出手，但是事情早已成为过去式，还请天庭之主手下留情。”此时，有人上前求情道。

　　“一色风之伤！”

　　唪唪唪！

　　就在那人声音一落，龙天逸眼神一凝，二话不说，黑尺涌现，就是发起必杀一击！

　　“不——！”“噗嗤噗噗嗤！”

　　三道龙卷风势，白色火焰卷袭，狠狠的穿过火焰墙，墙内那位白衣男子，一声大叫，随后便是响起了被分尸的声音……


第三百一十六章 从此鬼域无蛇宗！

　　“兄台，对不起了呢，啧啧。”龙天逸顿时收起攻击之势，一把黑尺抗肩，邪气凛然的森然淡说道。

　　此时，周围一片死寂，所有人包括地上的不少居民，都是一阵呆滞……

　　荡然中，众人瞩目，仿佛看见了一个正在逐渐强大的魔鬼！斩杀一个人，神色就像不是他杀的一样淡然……

　　“看来，这是要逆天了。”

　　“如今才九沅武王，就能不费力气的斩杀掉一个六沅武皇，这样下去，谁人能敌？”

　　“确实，看来鬼域的动乱，还没有到头呢，想必他以后想光明正大走在大街上都困难了……”

　　“可不，如此的天赋异禀，若不为己用，只有除之而后快了！那些有点底气的势力，绝对不会这么放任他成长下去。”

　　“击杀了那个六沅武皇，还是多亏了那身边的薛天，将那武皇的注意力分散，不然，就他还不足以达到那个程度……不过总的来说，其天赋还是不容置疑呢……”

　　“嘿！看来他也要倒霉了呢！他自己可是创了个组织天庭，现在是天庭之主，绝对会拒绝别势的拉拢，这样一来，二选一，只有被杀的份儿了。”

　　“越来越有意思了，鬼域里可不是只有薛天一人是武宗四沅呢……”

　　“……”

　　地面上，众人此时纷纷惬声私语起来。

　　“请问，你还有什么问题吗？”虚空中，寂静了片刻，龙天逸顿时一语打破，目光扫视前来劝说之人，说道。语气之平淡，面色之淡定，让的人总有许些森意……

　　“没……没有。”此人一身高大魁梧，修为在武皇二沅之上，巨大的铁剑背负其背后，想来也是魔兽山脉中的亡命之徒，不过在此时，也是萌生了许些畏惧，不敢大气出一口。

　　随后，虚空寂静，龙天逸则大量下方毒蛇宗，看了看，片刻后……

　　“从今以后，此地再无毒蛇宗，而是我天庭的地盘，你们谁有不服？”龙天逸收回目光，对着前方还未离开的众人，淡淡开口宣布道。

　　一语落下，众人皆惊！随后面色各异起来！

　　“凭什么你说了算？”就在龙天逸话音落后不久，一名青衣长衫老者，面色不快起来，“先前的攻打，我等也是出了力气，难道你想独吞了毒蛇宗？”

　　“噗嗤！”

　　青衣老者话音一落，便是一口鲜血喷出，老眸中失去了生机，倒垂而下……

　　“不要试着以大众之名义来压我，那样只有死路一条，我没你们想的那么善。”龙天逸平淡说道，看都没看那坠落的尸体，先前的那一击，是自己叫薛天动的手……

　　“若是没有异议，天庭，就此落脚了，各位，是来我天庭对号入座喝杯茶再走，还是？”龙天逸顿时眼神萎靡，嘴角勾起一抹邪气凛然，若不是先前的杀鸡儆猴，恐怕现在又是要一战不可免了呢……

　　显然，众人虽有不干，但还是考虑到那少年龙天逸的手段，都是不语，心生畏惧，随后摆摆头就此作罢，有人开始陆续离开而去……

　　五大巨头之一，毒蛇宗就此陨落！取而代之的是一个新势力“天庭”的诞生！

　　随着时间的推移，此时已经到了黄昏的尽头，龙天逸等人，也都是早已进入了毒蛇宗，幽婼也是被接了出来，随着龙天逸一起到了毒蛇宗，疗伤的疗伤，修养的修养……

　　第二天，清晨将至，浓浓的雾气蒙蒙，空气清晰度，简直比的上纯牛奶了……

　　“我告非！马来个疤子滴，这毒蛇宗从高空中看起来也没多大啊！怎么亲身体会，简直有些离谱啊！”

　　龙天逸清晨醒来，胡乱转悠，将整个原先的毒蛇宗占地面积，估计了个大概，准备计策天庭的规划。

　　简单的计算了下，龙天逸心中震荡，将整个毒蛇宗推平了，居然可可容纳上万人，人与人之间，尚且还要隔个一米左右，才能完全填满……

　　时间匆匆忙忙流逝，转眼间，傍晚来临，而龙天逸则坐在一块假石之上，眸子跳过远方星空，摸了摸下巴，突然灵光一闪，“嗯，决定了，就这么办！嘿！”

　　良久。

　　“轰隆隆——！”

　　“卧槽！”

　　“他娘的，谁干的！”

　　“马来隔壁啊！”

　　“尼玛！天哥，你这是想弄死我们啊！”

　　一声炸响，在这寂静的深夜，骤然响起！只见那整个毒蛇宗的所有房子，皆是燃起了熊熊大火！

　　一道道身影飞快的唰唰唰闪掠，爆粗声也是相继涌现，那是一个坑爹。

　　“嗯哼哼，天逸，你这可是把他们给吓坏了啊！”

　　一颗高大的树巅之上，倩影被一黑衣少年搂在怀中，目光扫视前方，那熊熊烈火，投射在了那眸子中，显的几许灵动……

　　唰唰唰！

　　几道破风阵阵，八道身影略显狼狈的出现在了龙天逸旁边几棵树巅之上。

　　“我说天哥啊……做人不带这样自私的，焚烧房子，就光告诉嫂子一人，你让咋们这些跟着你的小弟们，还怎么混啊呼……”

　　说话的人，毫无疑问，就是那经常话贼多的王旭，此时晓得有些狼狈，直给龙天逸翻着白眼……

　　“呃，我这是考验你们的反应逃生能力，懂吗？是有好处的。”闻言，龙天逸有些愕然，自己还真确实忘记叫上他们了，旋即嘿嘿笑了笑，开口打着圆场，说起来一套一套滴……

　　“我去，这也算？”王旭又一个白眼，见天哥是靠不住了，又向着幽婼装着苦诉道：“嫂子，你得好好管管天哥啊！”

　　“嗯哼哼……”幽婼见那二货似的王旭窘迫样，顿时握着小嘴直笑，而后点点头，“没问题，这货就交给我吧！”

　　说完，幽婼抬头带着抿笑望了望少年，说实话，那声嫂子叫起来，自己心里还是绷甜的……

　　“现在好了，凌晨了，请问纵火者，今晚睡哪里啊？”停顿了会，幽婼顿时问出了其他几人也是很想问的问题。

　　“呃……貌似烧的时候……我……没有想到这个问题……”龙天逸闻言一怔，顿时就脸皮抽了抽，现在想租客栈，基本都打烊了……

　　“……”

　　一时间，爆粗声，喊冤声，诅咒声，各种声涌现……


第三百一十七章 太平客栈

　　“哎，疯子，我交代你去炸了毒蛇宗的金融库，你不会真的给毁了吧？”

　　一阵泡沫飞天之后，龙天逸顿时打断了他们，对着一边的刘子峰问道，语气颇为紧张……

　　想想一个巨头的金融库，那得多少金币啊！那是给毁了，那龙天逸估计当场就得吐泡泡晕死了……

　　“这当然没有毁，那么多金币，傻逼脑残才不屑，金币这诱惑，比起床上躺着的裸女还带劲儿。”刘子峰嘿嘿说道，不知何时，说起话来还挺幽默风趣来着……

　　“我说疯子，你在白天不是这么说的啊！”黑熊有些傻帽，闻言疑惑不解的开口辩解道。

　　“老黑，说你傻呼呼，你还真是傻的到位。”刘子峰轻笑，带着几许叼怂的意味，而后讪讪说道：“我那是说给那超光杂种的，不然怎可让他分身？”

　　闻言，黑熊神色一怔，似乎有些恍然大悟，随后视线又扫了扫其他几位……

　　“别看我，毒蛇宗的祖坟，确实被我一剑冰封，七零八落了。”王旭被黑熊盯的有些起鸡皮疙瘩，解释道。

　　“其实天哥叫我毁金融是假，而朱辉王龙确实是放人去了。”刘子峰轻笑的解说道。

　　“嘿！天哥这招阴啊！”羊城宇脑子也是灵光一闪，突然了解到了整个事件，天哥这是给他们来个“乱其心而攻其不备”，乘虚而入，险中求胜！

　　“其实也没什么，要是没你们几个在前线支撑，也起不了作用的。”龙天逸顿时谦虚说道，不过自己说的也是事实，若是没有薛天那一巴掌，恐怕被秒杀的，就是自己了……

　　“去离毒蛇宗附近的街看看，有金币就好办事儿。”停留了片刻后，龙天逸再次说道。

　　“天逸你确定？”幽婼顿时问到，顿了顿，“现在可是凌晨了哦。”

　　“我确定，金币的诱惑力，绝对不比你差多少。嘿嘿……”龙天逸低头望着幽婼，嘿嘿一笑，然而眼睛从这个角度，刚刚好……

　　“你个死流氓！”闻言，幽婼转头，看见一双色眼眸子盯着自己某部，旋即就是一个白眼翻过去，狠狠瞪一眼骂道。

　　……

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　几道破风声响起，很快，伤城一处街道上，十条身影相继涌现。

　　“太平客栈……”

　　半会儿功夫，几人来到了一处客栈门前，龙天逸抬头，目光扫视了一会儿，喃喃轻声道……

　　此时，龙天逸面色忧郁，情绪有些低落，脑海中，又浮现出了四个字，鸳鸯楼阁，心中内疚升起，若不是自己的话，老阁主和月光，还有其他人，也就不会死了……

　　“月光，老阁主，你们的雪恨，我报了，希望你们能在那个世界生活的更好，对不起……”龙天逸不知不觉之下，眸子出现了几许微红，抬头望着星空中的某处，轻语道，语气中，那份自责还是若隐若现。

　　“天哥，人已去，仇亦报，无需再自责。”一旁的王龙顿时开口说道。

　　“嗯，谁去敲门？”龙天逸闻言，也是不再多想，转头问道。

　　“一脚踹开就不行了嘛。”黑熊急性子的粗手粗脚的急躁道。

　　“噗！一个天庭之主，带着手下去踹百姓之门，你说这事儿传出去，我们以后还怎么混，那不就是跟毒蛇宗一号货色去了么？！”羊城宇此时闻言，喷了一口笑骂道，“马来隔壁，我们要文明、有礼数。”

　　龙天逸一脸囧样，心里苦逼阵阵，这几个厮，跟着自己好的不学，骂人的话倒是不用人教就会，特别是羊城宇这厮，还爆着粗口道文明，元芳，你桑得起么？……

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　片刻后，在龙天逸的带头，众人的投票之下，林凯被迫无奈，行至前去敲门……

　　“请问掌柜子还在吗？”此时比较沉默寡言的林凯，用着很是柔和亲切的声音喊道。

　　后方的龙天逸等人，闻言都是一阵恍惚，没想到黑帮上的林凯，居然还有着这样温文尔雅、书生气度的一面，真是绝了……

　　“本店深夜不接待客人，几位还是请回吧！”不多时，一道老者声音出现，荡漾而出。

　　“刚刚焚烧了整个毒蛇宗，在下几人确实无处着落，还请前辈赏个脸，让我等借住几时。”林凯吃了个闭门羹，面色仍然正定自若，风度翩翩，只不过说话间把“毒蛇宗”三字倒是咬的比较重，甚是意味深长……

　　“毒蛇宗？”楼阁内传出声音，顿了顿，“龙小友可在？”

　　“晚辈在。”闻言，龙天逸眉头微紧，灵魂力量扩散，想打探那声音的源头，可怎么也感应不到，心中大是感叹此阁主不简单……

　　“嗯，既然是你们几人，那就进来吧。”声音再度响起，随后楼阁的门突然“噶”的一声，无人自开……

　　原地几人见此对视几眼，龙天逸看了看薛天，小声道，“你能做到吗？”

　　“这个技巧，来源灵魂力量，需要对灵魂收缩控制达到一种细微的默契度。”薛天眉头微皱，继续说道，“不过凭我对于这灵魂力量的控制，尚且还是达不到这种程度，要说能做到的，也唯有当下最受人热捧的练丹师了。”

　　“错了，还有一种职业，就是控魂师，你可别忘了诸葛青天大哥啊。”龙天逸轻笑纠正道，而后不在摸索，再怀疑下去，麻痹这贼天都要亮了……

　　旋即几人，陆续的随着龙天逸进入客栈内部而去……

　　客栈内部，并不多华丽，四颗略微放光的低级石头，将整个楼阁照的略显昏暗。

　　里面面积也不多大，十几张客桌，二楼十间简谱的包厢，整个形象，可以说是这伤城最为低级的客栈了……

　　不过，各种装备设计整洁，一眼望去，倒是给人一种略显清闲自在的爽感。

　　“早闻龙小友的大名，老朽有失远迎，还请莫要怪罪，呵呵。”

　　就在众人进入了客栈，打量着周围的同时，一道声音顿时诡异的响起，一道略显佝偻的身影，从一处暗光下缓缓走了出来。


第三百一十八章 神秘的老者！

　　“前辈客气了。”龙天逸嗅觉是何其犀利，老者一走出，那股淡淡的药香气味，怎能逃过去。

　　“呵呵。”老者行至近前，淡淡一笑，便是招呼着几位坐下，“老朽这里清淡的很，先给你们切几壶茶去。”

　　老者说完便是离开而去，龙天逸顿时打量着周围，对着薛天几人说道，“有没有发现，这虽名客栈，但却无一人包厢？”

　　众人闻言，皆是恍然，望了望二楼的包厢，不像是有人住的痕迹。

　　“像这么平淡的客栈，我想没人住，应该很正常，我们这不是也是挨家挨户的找，实在无路才来的嘛？”王旭此时怔了怔，而后神色放松的说出了心中所想。

　　“说是可以这么说，不过你们却没注意到，那二楼的栏杆上，有一层薄灰。”龙天逸目光扫了扫二楼，淡淡开口道，“我想这个老阁主不简单。”

　　“我就奇怪了，开客栈不出租，他不是老糊涂了？”黑熊直爽的性质，还是不曾改掉，想到什么说什么，没有一点忌讳，这让龙天逸倒是有点无奈，从而这也是他欣赏黑熊的地方。

　　“背后诅咒可是会被雷劈的，出门可要小心点。”龙天逸瞥了一眼，带着几许戏虐的说道，顿了顿，神色再次变得凝重，“这位老前辈，必然是位隐世高人，其职业炼丹技术，恐怕现在的我，都有些不及。”

　　“啥？他还是炼丹师？”王旭闻言有些吃惊起来。而后除了林凯与薛天之外，其他人也是一脸不可思议。

　　“当一进这客栈内部之时，不知道你们有没有感应到那一丝清淡的药香气味，反正我是嗅到了！”龙天逸说道，“而且刚才的客栈门自动打开时，也是一股强大的灵魂力量所致，一般的人，不可能有那么好的控魂能力，除了炼丹师与控魂师，控魂者因为不能炼丹，可以排除了，剩下的只有炼丹师职业了。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟，顿时不仅有些大惊失色。

　　“嘿嘿……”龙天逸摸了摸下巴，眼神萎靡，嘴角此时扯起了一抹玩世不恭的幅度，轻喃道：“鬼域果然卧虎藏龙啊，看来并不只是表面这点力量的形势，以后我们要低调些了呢，特别是在我离开之后。”

　　众人不语，皆是轻点了头，然后各自坐了下来，静待老者归来。

　　“话说天哥，你没事了干嘛分析这老人家的底子啊？”此时，疯子开口了，问出了众人心中的关键，旋即想了想，神色一怔，恍然开口：“难道天哥你……想收了他？”

　　“啵……”疯子刚刚一开口道出，龙天逸便是玩世不恭的笑着，两手指一交叉一打，讪讪的道出两字儿：“聪明！”

　　不一会儿，老者便是端了一壶热茶出来，菊花盛开的面容，略显憔悴。

　　“让几位久等了。”老者来到近前，带着几分歉意说道，而后一杯杯的开始沏茶。

　　“前辈说笑了，我等小辈，怎可劳烦您亲自沏茶？”龙天逸闻言，雅然的受宠若惊道。

　　“龙小友客气了，如今龙小友的名气，可是在鬼域除了太平学院之外，无人不晓，老朽倒是有些受宠若惊才是，呵呵。”老者边是沏茶，边是和善的笑说道。

　　闻言，龙天逸不置可否的沉默了小会儿，气氛就在此时，也是陷入了片刻的沉寂。

　　“前辈想必是一位了不得的炼丹师吧？”

　　然而，这片刻的沉寂，在龙天逸一语之下，开始打破起来。

　　闻言，老者佝偻的身影忽然在沏茶之间，小停了会儿，但最终还是并未回答，继续沏茶。

　　“就前辈这等身份，在任何一个势力中，都是极为抢手，为何要开店呢？”龙天逸顿了顿，眼神萎靡，犀利的继续追逐道，“难道，真打算一辈子就这么平淡的过下去？”

　　就在龙天逸说完之时，老者此时的茶也刚刚沏完，带着许些佝偻的身子，也是找了一处坐下，浑浊的老眸，望着一边的少年，良久后说道：“其实人，一辈子怎么活也是活，平淡点，未必不是件好事……”

　　“呵……”闻言，龙天逸轻笑一声，此时的他，在黑熊薛天几人眼中，似乎就是一个千年老妖一般……

　　“恕小弟反驳。”顿了顿，龙天逸不动声色，继续道：“前辈第一句话没错，怎么活都是一辈子，但后面的平平淡淡，只是少数一些极端的庸人，才有的思想。”

　　“每个人，都应该有他活着的价值，有梦就得追，有志就得闯，有优点，就得绽放，让自己活得更出色！更精彩！不留遗憾！”龙天逸面色严峻，而后淡淡一笑，开口说道：“换句话说吧，若是一生平淡无奇，那么来这世界的意义何在？”

　　“嗯，龙小友说的也不无道理。”老者泯了口茶，那菊花似的面容，但是有几许心动的笑容，“前期不久就早闻小友非凡一般，今夜有幸一见，果然不带虚传，这等心智，于你的外表可是不太相称啊，啧啧……”

　　“前辈抬举了，不知道前辈是否……”龙天逸见此，心中心喜一阵，有了一位炼丹师的加入，那么自己走之后，也算是放心多了。

　　“小友莫要急切，老朽何德何能加入你的天庭？”老者不带龙天逸说完，便是知道前者要说的话，旋即开口打断，和善的笑容，略显几分坚毅，看来是铁了心不想步入红尘乱世之中了。

　　“当初刘备也不是三顾茅庐么？怎么隐世高人，都好这口？这狗血剧情居然也撞到自己头上了，此事急不得。”龙天逸此时心中若有所思，也不多说了，旋即也是岔开了话题说道：“好吧，时间不早了，还是准备筹备明天的天庭设计要紧，不过前辈，我还会继续请你出山。”

　　“呵呵。”老者不置可否的笑了笑，而后起身走向一处，离开而去，而后头也不回的说道，“楼上刚刚好，有九间空包厢，一夜一千金币噢！不赊账……”

　　老者悠悠一句话，龙天逸一时间和他的小伙伴们都惊呆了！眼珠子皆是有默契的呆呆转向二楼，一阵凉风顿时呼呼划过，那个灰尘，那是一个七零八落……

　　坑爹啊！

　　几人心中此时骂娘的冲动都有了，金灿灿的金币就这么往茅坑里扔了……


第三百一十九章 大姨夫来了！

　　第二天，清晨将至，一道暖阳透过格窗，摄入房间之内，密密麻麻，略显几分清新。

　　龙天逸等人并没有立刻离开客栈，而是在这太平客栈包了半个月之久。

　　此时，众人已经起床，来到客栈下方，各自坐于一张客桌，都不曾语，似乎等待什么。

　　“各位爱卿，现在你们也知道，那毒蛇宗被我一把火给灭了，如今咋们天庭有了地盘，下面就是各种分工的时候了。”龙天逸嘴角轻笑，面色几分邪气玩世，不过那贼不正当的语气中，倒是略显严峻。

　　“说正事儿吧天哥，你这是有些急人啊！”黑熊单手摸了摸头，一脸囧样道。

　　“好吧，下面分工，王旭和王龙速度快，在鬼域贴出告示，就说天庭重修，急需装修能人，至于金币，一天一千，面对面结算。”龙天逸顿了顿，眸子扫过刘子峰，问道：“疯子，估计一下，毒蛇宗的家当有多少。”

　　“家当啊？”刘子峰闻言，有些不知的扯扯答到，“当时没来得及看呢，估计有个一亿金币吧？”

　　说着刘子峰便是从腰间取出了几个袋子，往客桌上一放。

　　“乾坤袋？”就当那刘子峰将袋子拿出来之时，龙天逸就是一惊一乍，仔细的打量着说道，“好家伙，这可是只有沧州才有的，必要时，这可是个了不得武器，居然被那老家伙给当储存金币用，真是暴敛天物啊！”

　　这乾坤袋，龙天逸可是领教过了，打开袋子，催动武气可产生强大的吸力！

　　就拿那个时候两个黑衣人于魂老对打的场景来说，乾坤袋吸力虽不及魂老的破天荒，但也能支撑了几秒，足够说明它的可用之处。

　　龙天逸顿时接过一个乾坤袋，将帮着的绳锁解开，而后，却出现了让人蛋疼而无比幸福的一幕！

　　当乾坤袋解开之时，一阵刺眼的金光，瞬间荡漾而出，这情景，简直有点戏剧化了……

　　“感情的这一个袋子就有十亿金币！尼玛太幸福了！”龙天逸此时此刻，有些控制不住的感叹道，“难怪那超光老儿，会拿乾坤袋当储存器！一个袋子的容积，可不是一枚纳戒可以比的。”

　　龙天逸顿时眸子一转，又扫向一边，心中数着，一个袋子、两个袋子……七个袋子，整整七个乾坤袋！

　　“唔……呼……”龙天逸此时深呼吸了一口，眸子闭了又开，脑袋一下子转不过弯来，这里尼玛可是整整七十亿啊！

　　而幽婼嘴巴张成了“O”型，一脸惊讶的表情，差点没提上气儿来，其他几人，就是连疯子这个当事人都没反应过来……

　　十分钟，就这么划过，无声无息，不过随后便是一道响亮的声音响起！

　　“兄弟们！有金币就好办事儿！咋们还等什么，毒蛇宗的地方够大，这里的都是元老，九栋宫殿，什么样式的自己选，待天庭设计并完工以后，就是招生之时！”

　　“天哥威武胜天！天哥霸气外露！哈哈哈……”

　　……

　　时间匆匆忙忙的划过，转眼间，又是一天过去。这已经是第十四天了！

　　在天庭宣布重修之时，整个鬼域可谓是动荡不定，无数只眼睛，都在盯着那天庭的崛起！这个瞬间成为鬼域五足鼎力的势力！

　　“嘿！没想到那龙天逸小子，还真是个人才，真的建立势力起来了？”

　　“嘘，你可别要自找没趣，小心祸从口出。”

　　“他们天庭虽然才十个人不到，但各个都是了不得的人物，听说天庭昨日便是发布了请帖，于三天后开始正式典礼，鬼域大大小小的势力，可是都是收到了请帖。”

　　“貌似我还听说最新消息，天庭在暗中收成员，首要条件是人品良好，其次是必须武王修为以上。”

　　“武王修为以上，有点苛刻了吧？”

　　“不然你以为里面是养老院？”

　　“啧啧，我想我们还是过着安分点的生活比较好，这些江湖上的事情，不是我们这些能评价说明的。”

　　“嗯，说的是，不过我有种预感，不知道你们有没有，这次天庭正式成立，举办典礼，想得到其他势力的认可，似乎不会太混平静……”

　　伤城一处，毒蛇宗旧地，此时已经彻底换了个模样，一座古式皇宫版的宫殿呈现！其次两边，则是各四座比之娇小玲珑的小宫殿。

　　而一排宫殿后方，有一块超大型的广场，这是龙天逸用作以后炼兵特设计的，广场的四周皆是一片密密麻麻，移植过去的高大树木……

　　穿过树木，绕过几块专门放置的大青石以后，又是一个藏经阁建立而起……

　　总得来说，现在的天庭内部，可是应有尽有！训练成员的关卡、藏经阁、擂台、等等七七八八的，无一不齐！

　　怎么来说，龙天逸也算是个现代人不是？脑子里的想法，当然要比这大陆的人，多上几分脑细胞，地球那些军训啊什么的方法，比如，怎么整那些孩子们滴高招，虽然手段有些偏激，但训练起来，最后调教的兵，那可都是杠杠滴！

　　“果然霸气……啧啧。”

　　少年负手，站在一处，双眸盯着前方，两尊擎天柱鼎力，两条雕刻的真龙，互相缠绕，活灵活现，一眼观望，给人一种超然而威严耸立之感。

　　“夺巧天工，无人可比！与那个世界的技术所结合，看来我的想法，还是不错啊！哈哈！”龙天逸越观越是爽快，一个人喃喃自夸起来，我真是天才来着！（这丫纯属自恋狂……）龙天逸停留了少许，而后踏门而去。

　　不多时，便是来到了主殿堂内，此时，黑熊王旭等人都在，皆是纷纷在忙碌着扯谈，那时而激动时而兴喜的神色，可是没把蛋蛋给扯破……

　　幽婼则是早上就给龙天逸说了声，然后姣姣嘀嘀的参观参观这新型建设去了，毕竟这些都是龙天逸一手在策划的，一些稀奇古怪的东西，在这个世界，根本闻所未闻……

　　“天哥！”

　　黑熊几人顿时见龙天逸从门外行至而来，纷纷叫道，语气中，带有一抹崇拜，可不是重修天庭之前那时可以比的……

　　“瞧你们几个，把薛天就一人晾在一边教那些新成员啊？”龙天逸行至几人跟前随便坐下，假装着提薛天不值叼怂打趣道。

　　“哎，天哥你这就说错了，这次新成员，一半都是女性，他乐还不及呢！”王旭一脸囧样儿，申冤的说道，“我说去教，那厮一脚就给我踹了出来，还说什么此处不待见滢男，我操他姥姥，天哥要提我洗刷清白啊！”

　　“我晕……突然来了大姨夫，你们继续，我先闪趟茅房……”

　　“哎，哎！天哥，别走呀！”


第三百二十章 天庭邀请函！

　　飞速逃离是非的龙天逸，很快便是穿过几条青石小道，来到了后院。

　　“嗯哼哼……天哥真会开玩笑。”

　　“天哥，真是英伦范儿十足，男人味超群出众……”

　　“都说天庭之主，是个小骚年，没想到与传闻，相差甚远啊……”

　　“不过这种男人范儿的，我喜欢就是……”

　　果然，龙天逸还没走到内院广场，大老远就听见了里面的嘻笑娇谛声，让人蛋疼不已……

　　“这厮感情是在打着我的名号把妹子！丫滴！”龙天逸顿时心中一阵诅咒，旋即大步流星而入……

　　“薛天，你个狗日滴！”

　　心中憋气儿的龙天逸，刚到内院跟前，便就开启了高音喇叭……

　　“遭了。正主啥时候回来了？！”闻言，心中疙瘩一下的薛天立马就悬了，旋即对着身前众女子急切的小声催逐起来，“快快快，赶紧滴摆出各种修炼模式……”

　　“什么啊？原来你不是天庭的主人啊？”有女子瞬间就如那变脸武士一样，有些幽怨起来，“真是浪费感情……”

　　“唉，害老娘还走光了不少，真是的！”

　　“我叫薛天，又没说我是天哥，是你们硬要这那么叫的。”薛天此时可没心思想那么多，心中一紧，又开始催逐起来，“速度，正主马上就来了，赶紧修炼吧！”

　　“零时抱佛脚，我看你还是抱你身前那些美女，比较爽啊！”龙天逸此时已经在了身后，撇嘴叼怂道，甚是意犹未尽……

　　“嘿嘿，还不赶紧叫天哥！”薛天顿时心虚的干笑了两声，转身对着众女子说道。

　　“天哥好！”

　　闻言，众女子恭敬叫道，随后便是窃窃私语起来……

　　“真没想到，天庭之主就是他呀！”

　　“年轻帅气，一看相貌就是个人才哇！”

　　“比起那个假的，简直一个天上一个地下……”

　　“呃……”虽然下方声音虽小，但是勉强入耳，薛天眉目撤了撤，有些尴尬……

　　“咳咳，有事情给你安排，跟我来一下。”龙天逸面色在此时也是微动了动，干咳两声，装着平淡无奇的淡淡开口道。

　　对于下方刚刚的论语，龙天逸当然是不可置否，但是为了不再打击薛天那幼小的心灵，还是转身开始向着院外行至而去。

　　……

　　鬼域一处，青龙宗所在地！

　　“哼！天庭，好大气的名字！我青龙宗岂能让它轻易成立？！”豪华的大殿之上，一位身穿青色龙袍的中年人坐于其上，蹙眉喝道，眉宇间散发无比的阴险……

　　此男子正是青龙宗的现任宗主，雷洛，武宗一沅修为，涂尘死后便是由他继位！

　　不过雷洛的为人，比起涂尘来说，更加野心勃勃，早在涂尘未死之前，便就向着篡位，而如今达到目的，便开始有了毒霸鬼域的野心！

　　“雷宗主，我倒是有一计策，不知道当讲与否。”此时，大殿左边的一处长老职位上，一位中年男子扫过雷洛手中的红色邀请函，顿时显过一缕森然。

　　“你说。”雷洛面色沉稳，稍有缓和道。

　　“我的计策是这样的……”中年男子顿时开口说起了自己的阴险计谋。

　　“你是说……”几分钟，听完中年男子的讲述后，雷洛微微蹙眉，有点犹豫，不过还是顿了顿说道：“说的也不是完全不可采取，好吧！就这么办！既然你通天教已投奔我青龙宗门下，就好好效劳吧！三天后就随我一起吧！我倒要看看，他有何能耐！”

　　“是！”中年男人名为范剑，正是那时候出一亿请狠人黑客藏血的通天教主。

　　如今的他通天教与现在的天庭之主龙天逸是死敌，毒蛇宗一灭，下一个将是他们，如今靠山，也只能是青龙宗了！

　　……

　　太平学院，一处秘密房间内。

　　“报！”一身黑色素装，显得几分神秘的影子，顿时踏入房间，单膝跪地，双手握拳喊道。

　　“说吧。”房间内，一名白衣老者，面色沉浸，此时闻言开口道。

　　“天庭派人送来邀请函，三天后邀请院长一聚。”黑影说话刚强有力，没一点脱离带水，显然就是太平学院经过严格训练的暗部死士。

　　“天庭么？”心中有些震荡的叶尘封，此时喃喃起来，而后起身对着黑影道：“去将吴痕院长请过来。”

　　“是！”黑影应话间，身影旋即一个闪掠，消失在了门前。

　　片刻之后，一名白衣长衫服饰的老者，珊珊前来，踏入房间行至到叶尘封跟前道，“叶院长找我何事？”

　　“天庭先前送来邀请函，我就想听听你有什么感想。”叶尘封面色平静说道。

　　“就是以那个近期少年龙家三少为主，几个人组成了一个叫天庭的组织？”闻言，吴痕心中微惊，疑惑道。

　　“对，就是他，我们曾经派夕菲去招生的，如今又迟到了将近一年半还没来的小天才。”叶尘封说话间，明显几许兴喜之色，若是将这天才收入太平学院中，日后太平学院可能又将多了一个风云人物！

　　“那叶院长的意思是……”吴痕闻言，顿时也是略微明慧了叶尘封的意思。

　　“去当然得去，而且你和夕菲也得跟着老夫一起。”叶尘封道，“如今我们也没有完全见过其真面目，带上夕菲，可能更加安稳一些。”

　　“嗯。有道理。我这就去第三院，找夕菲导师去。”吴痕说道。

　　“嗯……”叶尘封点点头，目送吴痕离开，而后菊花似的面容更是祥和了几分，心中道，“龙天逸，真是个好苗子啊，与太平学院创始人幼年时，简直可一比高下了……”

　　……

　　时光机就像喷了气波一般的流逝，转眼之间，三天偷偷划过。

　　第四天的清晨的暖阳，绕过天边云雾，偷偷露出半边脸来，就如一个小屁孩，在窥视期待着什么一般。

　　而今天，正是天庭这个势力，在鬼域扎根的日子！

　　凌晨本是睡的正香的时刻，而今无数街道却如潮水涌动，人影闪掠四方，目标皆是同一个地方，毫无疑问那就是天庭所在地！

　　天庭，大殿之最上方，少年身影并没坐于其上，倒是两旁则是坐着黑熊王旭等其他几位天庭成员。

　　殿下是一排排为来者诸侯准备的座位与纯金打造的客桌，各种美女来来回回，匆匆忙忙，将上面已经摆满各种珍惜水果与美酒……

　　当然，龙天逸虽然没在，但是几人还是打心底的佩服，天哥不愧就是天哥，后院那些天庭美女，恰恰好用在了这人手之中，不然一时间，还不知道去哪弄这么多美女人手呢！

　　现在的一切，只待贵宾的到来了！


第三百二十一章 诸侯群现！

　　时光飞逝，第一批人马已经翩翩来到近前……

　　“这就是天庭么……”来到天庭门下的第一批人，望着这辉煌腾达的建筑物，不仅有些惊骇起来，然而惊骇中却又有一抹独特的奇妙之感，因为这宫殿的形势，可谓是整个大陆的绝版货！

　　“什么人，能把宫殿设计成这般模样？”

　　“老朽虽然对于设计不敢说炉火纯青，但也略懂八九，这种稀奇古怪从而不失美感的样式，还是生平第一次所见！”

　　“哈哈！这天庭之主果然非凡，真想快速见上一见他的真面目，一睹风采！”

　　“能只手起家，不到三个月时间，就灭了五大巨头其中之一，这等成就，足以证明他的不凡之处！”

　　“要我说，这天庭之主，最为让我打心底敬佩的是他并没有因眼前的成就而自傲，任是给我等这些小势力发了邀请函。”

　　此言一处，顿时众人纷纷轻微点头，皆是表示略微同感，而后不在停留，一干人等挥一挥衣袖，踏足而入。

　　大殿之内，来者与薛天等人打着招呼，随后纷纷入座。

　　“各路英豪，来我天庭做客，我等天庭深感荣幸，桌上美酒佳肴，算是天庭准备一些接待礼。”薛天回到大殿之上方的座位，转过身来，严峻而和善的开口道。

　　“薛天兄客气了！”此时殿下有人道：“能与鬼域的风云人物一会，也是我等小辈的荣幸！”

　　“说的对！天庭深明大义，就拿不歧视我等小势力这点来说，就足以让我等深感欣慰！”此时又有人好爽的大声说道。

　　“各位客气了，我薛某也就是一介武夫，若不是遇见龙天逸这个少年，我恐怕一生都得躲躲藏藏了。”薛天面色坦然，感触颇深的正色道。

　　“哈哈哈，薛兄，怎么不见正主啊？”

　　就在薛天话音一落，门庭之外，便是一声爽快笑音响起，一个身穿华丽长袍的中年男人，首先浮现众人瞩目之中，而身后还有四五随从，各个手拿温玉匣子的贺礼，也随之而进。

　　就当这批人浮现之时，殿内的众人便是形色各异，纷纷低声讨论起来……

　　“这服饰……是桡仙宫的人，那个中年男子，莫非就是宫主杨顶天？”

　　“正是，他们这些大势力的头目，一般很少现身，甚至有人在鬼域几十年都不曾有幸一见。”

　　“啧啧，真没想到啊，天庭才刚刚宣布，就来了个巨头助威，看来这天庭之主，还是有些人际关系咧！嘿！”

　　“嘘……小声点，这些巨头可不像天庭之主那样的大明，一个不慎，要灭你简直动动手指头的事情。”

　　“也是，既然来了，那就安分点的好，虽然不待见其他几位巨头，但是天庭之主的面子，还是要给点。”

　　“甚是有理，真想见见那天庭之主是怎办模样呢……”

　　……

　　薛天笑着礼貌热切相迎，来到杨顶天跟前，“天哥那性子，就是这样，来无影去没踪的，呵呵……”

　　“哈哈！能让鬼域黑榜第二的这等大人物开口称哥，看来那龙天逸，还真是有些能耐啊！”杨顶天闻言，眉目扬了扬，而后豪气荡漾的笑说道，不过那扬眉之间，龙天逸在其心中的地位，又是高了不止一截……

　　“杨老弟说笑了，此处不便，杨老弟还是快快上座，一饮佳肴如何？”薛天面色不改，自然婉儿笑之说道。

　　“也好，老夫上次走的匆忙，还没有看清楚那小子长什么模样呢，哈哈，这次可倒要认真看看，给我那最小的女儿寻个夫婿，啧啧……”杨顶天憨厚一笑，手袖挥了挥，带着身后几位随从向着一处走去，而后坐了下来。

　　“悲鸣宫主徐长卿到！”

　　就在桡仙宫人到了不久，门外一声传音便是响起了起来……

　　然而就在一声起后，殿内众人纷纷一怔，心中各种震惊，徐长卿，这也可是在鬼域红了十几年的大名，名副其实的天才！

　　可以说除了现在这天庭之主以外，是鬼域最年轻的五大巨头，这等成就，也只得龙天逸略压一筹。

　　不过，确切的说，现在的天庭之主龙天逸，也未必能压的到他，龙天逸而今十八，修为武王九沅，而徐长卿十八之时，却是名副其实的一沅武皇，而又在十几年之后，突破到三沅武宗……

　　要知道，修为在后，便是越来越难突破，有人一辈子在武皇止步不前的，不在少数，徐长卿仅用十几年时间，已经很是逆天了！

　　“越来越佩服起这天庭之主了呢！居然连悲鸣宫的宫主徐长卿，都来现人一露……”

　　然而，他们这些巨头的过去，都将是成为了别人的嫁衣，不少人初来之时的热切目光，已经开始变成崇拜起来……

　　“薛兄，近来可好？”殿外，一道清淡而夹着几许亲切之声响起，一道素装白色长衣的男子，顿时走了进来……

　　“甚好甚好，哈哈，徐兄弟，速速请坐，不要客气。”薛天面露热切，憨厚的笑说道。

　　“嗯。”平日里的忧郁哥徐长卿，在今日，也是面目春光，终于是带上许些笑颜，轻点了下头，随后一边对号入座……

　　“青龙宗宗主，雷洛到！”

　　在徐长卿对号入座不久，又是一道传音，直至殿内众人耳中……

　　众人闻言，都是提起了心弦，比起先前的时候，更加震惊，心中皆是一个想法，今日是什么日子？怎么各个巨头都现身了！

　　“据说，青龙宗的宗主涂尘不是前些日子被悲鸣宫的徐长卿给灭了么……”

　　“嘘……小声点！被听见，你就是有数条命也不够杀……”

　　“呃……”

　　“雷洛这个名字，我倒是也听说过，是生前涂尘的最信任的直系属下，如今掌权，也是意料之中的事情。”

　　“那照你这么说，今天恐怕可就要悲剧了呢，不要忙了，悲鸣宫主徐长卿，可是也来了的！”

　　“这也不一定，雷洛五层不会替涂尘报仇，因为，他这个人，精的很，恐怕早巴不得涂尘死。”

　　“况且，我已估死了他，七层是来这里捣乱的，不会承认天庭的成立，至于徐长卿，要对他动手雷洛也不会选择在这里，哦，说错了，说他不会，还不如说他不敢！”


第三百二十二章 装13！

　　不多时，殿外便是三四道身影，浮现在了众人视线之中……

　　为首的是一位身穿华丽精致长袍的中年男人，显然就是雷洛无疑，那有些粗糙的宽大脸上，显得几分煞气，让人见之生寒……

　　随后的是一个看上去要比前者少上几岁的男子，一副眉头紧皱的模样，像是处处留情，防备着什么一般，不过，在那紧皱眉目之间，似乎隐隐还浮现几许忌惮……此人正是通天教教主，范剑。

　　“呵呵，范剑，你什么时候投奔了青龙宗了？”就在气氛宁静的可怕之时，一道声音便是响起，来源，正是一边坐着的杨顶天……

　　“承蒙桡仙宫主关注，近日之事罢了。”范剑被杨顶天这突如其来的一声，惊的一怔，而几秒后反应过来，定了定心神说道。

　　“哈哈，没想到青龙宗还有这等人才，十几天的功夫，便是平定了内乱……请对号入座吧。”薛天此时顿了顿，装着笑语说道，不过话中话，还是大多人都听的出来……

　　闻言，雷洛脸色也是微微一沉，不过也并未就此有太过激的举动，轻挥了一下那宽大的衣袖，小声冷哼，旋即带着背后几人，向着邀请函内所只的号码行至而去。

　　“今天算是来全了，能来的都来了，不该来的也来了，下面应该就差虚无缥缈府的人了吧？”

　　“虚无缥缈府可能不会来，我在鬼域好歹也混了几十年，土生土长，但虚无缥缈府的具体地点，都不曾见过……”

　　“不要他们的具体地点，就是他们的真身，我都不曾见过几面，虽然他们身为鬼域五大巨头之一，但是神秘一塌糊涂……”

　　不少人开始议论起来，一个话题流逝，便是一个话题又起，不过虚无缥缈府到最后也是被多数人猜中，确实并没有来……

　　等，是最痛苦的事情，时间，无情的偷偷溜走，转眼间，两个小时就已经过去，太阳此时也已经高挂正空中。

　　“怎么正主还没有现身？”此时，有人问道。

　　“大家先不要急，早晨他便是告诉了薛某，需要出去一段时间才得回来。”薛天顿时礼貌的笑着，解释起来，而后起身说道，“暂时不需要管他了，不如先上美味佳肴，各种畅吃一番？”

　　“薛兄这般行事，恐怕不妥吧？”就在薛天话音一落，雷洛脸色带着几分阴森的笑着，“各位都是诚心而来，而天庭之主却要耍大牌，这是诚心看不清我等在做之人么？”

　　“更何况，正主都还未到，就开始上美味佳肴，是不是太仓促了些？”雷洛淡淡说道，神色中却是显得如抓住了别人把柄的几分嘚瑟，“这顿美味佳肴，我想也是代表着天庭正式位居五大巨头的彩排吧？这可是赤裸裸的藐视我等智商呢……”

　　雷洛不愧为有谋略的坏人，这话一出，果然达到了心中所料的效果，坐下众人此时皆是纷纷皱眉，好生一想雷洛的话，也不是完全没有道理……

　　脸庞微微抽了抽，薛天轻微蹙眉，眸子中出现了一抹狠色，不过理智告诉他，现在不是动手的时候，旋即脸色恢复了平静，“雷洛，你果然是只老狐狸，难怪精明的涂尘，都能被你算计，刷刷的团团转……”

　　“呵呵，薛兄说笑了，我雷洛，一生光明磊落，从未做过什么大逆不道之事，薛兄这样说话，可是有辱我青龙宗的声誉啊！”刹那间，脸色闪过一丝沉色，不过善于伪装的雷洛，随后就变得平淡无奇起来道。

　　“还有，好心提醒各位一个可靠的消息吧！”雷洛脸色闪过一丝得意与自傲，说着便是站起身来，“天庭之主龙天逸，可能今日来不了呢……所谓天庭，也不过是昙花一现而已。”

　　“禀报薛大哥！有消息传来，鬼域一处，发生了一次大规模的战斗！”就在雷洛声音刚落，殿外便是传来一道大喝带着几许急促的声音，一个三十岁左右的男子，单膝跪地，其修为武王层次。

　　显然，这名男子就是天庭近来招收的成员。

　　“哼……”雷洛此时与后方的范剑对视一眼，顿时嘴角皆是勾起一抹森然的幅度。

　　而徐长卿与杨顶天等人，也都是一下子变得凝重起来，心中担心之色浮现。

　　“什么？”眉目轻皱，薛天此时心中也是有些担心起来，而后回头，眼神萎靡不振的凝望向雷洛等人，“雷洛，不要跟老子说，你不是做的？要是天哥有什么不测，你就别想走出这个大门！”

　　“这里几千双眼睛都盯着的，你就这么蛮横无理的取我等性命，这样不觉得太过了？你要知道，就算无辜杀了我等，恐怕这鬼域再无你们天庭容身之地了吧？对于你那天庭的声誉可是影响极深喔，啧啧……”面色平淡，没有一点紧张，甚至语气还有点讥讽之意的雷洛，这次看是有备而来，算到了现在的种种情况，果然不愧是个狠角色……

　　“你！”脸色呈现几丝怒意，薛天此时却也无话反驳起来。

　　“哼，我们走。”雷洛轻哼一声，挥手说道，旋即踏步离开而去。

　　然而，就在雷洛走出殿门不到几分钟，便是震惊全场的一幕发生了……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”

　　“砰砰砰碰碰——！”

　　走出去的五人，居然皆是从殿门外倒飞了进来！

　　各个狼狈躺地，口吐鲜血，经脉全断！无一例外，即使是一沅武宗的强者雷洛！也是如此！

　　“我有说过，我天庭需要得到认可，才能成立吗？”一道青少年的声音顿时缓缓响起，一身白色素颜的衣衫，修长的黑发披肩，迈着平淡而稳重的步子走了进来……

　　此时，无比安静，众人瞩目之中，显出惊骇与恐慌，外加一些不可思议……

　　“什……什么时候，天……天哥变得这么强了？”薛天此时眼睛差点被凸出来，心中各种震惊，就是自己，也不可能这么快就将他们解决了。

　　“咕……”

　　不光是薛天，就是徐长卿、杨顶天，还有黑熊王旭林凯等人，皆是纷纷吞了口沫……这绝对不是真的，能做到这般，至少也得武宗五沅以上的强者才有可能做到！


第三百二十三章 杀鸡儆猴！

　　然而，事实也确实如他们所想，这并不是龙天逸所为……

　　殿外，一道身影浮现而出，旋即踏入了殿内，来到龙天逸身旁。

　　“怎么会是他？”

　　就在那道身影出现之时，薛天林凯等天庭几人，皆是露出一抹惊讶。

　　“各位，我龙天逸请你们来，是想宣布一下，我天庭正式扎根鬼域。”龙天逸此时再次开口说道，半稚嫩的外表下，显得几分霸气与强势，“当然，我说的只是宣布，通知你们一声我天庭成立的消息，并没有说要得到你们认可，若有不服，我天庭随时恭候！”

　　“人不犯我，我不犯人，这是我龙天逸做人的准则，也是现在天庭的成立的口号。”龙天逸说着，目光扫视地上狼狈的几人，旋即装着几许无奈，摆了摆手，“我这人，其实也挺讨厌杀戮的，但但若是有人逼我，那我也没办法。”

　　殿内众人，顿时闻言，也是小声议论纷纷起来，各种心态都有……

　　“这简直太强势了！”

　　“没想到天庭之主，这般年轻！”

　　“人不犯我我不犯人，说的好！”

　　“这天庭之主也就这一毛孩子啊？”

　　“先前那般，现在看来是他旁边老者所谓，这天庭之主虽然强势，修为也不过一般！”

　　“先不要盲目给人定夺，既然他以如此修为，都能收服黑榜众人，可见他的心智，非一般人可比。”

　　“况且他能给我等发送邀请函，也是对于我等的尊敬，不像别派势力，耍大牌，要我说，这青龙宗是咎由自取。”

　　……

　　“你就是刚刚自称光明磊落的雷洛是吧？”小脸一横，目光移到了一处，嘴角扯起一抹邪气幅度的龙天逸，顿时森然讪道。

　　闻着少年的再度开口，众人议论之声，顿时小了许多，心中皆是生起莫名的畏惧……

　　“看来雷某算计一生，到头来千算万算，还是低估了你这个天庭之主呢……”雷洛此时面色显得几分苦涩，不过其身为一代宗主的他，并未有别人脸上的畏惧之色，这倒也算有一份魄力。

　　“你自认为狠聪明？”龙天逸平淡的说道。

　　然而这平淡的语气中，像是带有几许藐视一般，让的地上狼狈的雷洛，脸色微微一沉，却也没有办法。

　　“你以为你那点小计谋，能坑的到我吗？你出门之前安排了一些人吧？安排的那些人，想凭着感知我的灵魂力量，找到我的位置，然后来除掉我，是吧？”龙天逸轻笑说完，地上的雷洛等人此时，脸色已经变得阴沉了起来……

　　“这就是你说的光明磊落？”龙天逸小脸一扬，露出一颗尖尖小白虎牙，显出几分诡异与不屑，轻哼继续道，“好吧，如果说，这找人暗中想除掉我之事，这也算光明磊落……”顿了顿，意味深长：“那算算时间，青龙宗现在应该攻破了呢……”

　　“你做了什么？！”

　　闻言，脸色巨变的雷洛顿时大吼一声，不过任他此时如何撕心裂肺，也难以改变这现实……

　　“没做什么，只是趁着你不在，光明磊落的灭了你们而已……”龙天逸那邪气的幅度，顿时又加大了几分，让人极度深寒……

　　“噗嗤……”

　　众人虽然此时大气不敢出一声，但也有少数人还是忍不住笑了起来，心里道，居然还有人称“趁你不在而光明磊落”的词……

　　“你这个魔头！小小年纪，就如此心狠手辣！若再让你成长下去，简直天理不容！大家还在等什么？！”雷洛此时眼眶血丝布满，面色狰狞，撕心裂肺的吼道。

　　“这就叫以其人之道还治其人之身，懂吗？”龙天逸平淡的说道，“我若是大魔头，那么你算什么？就是个渣！”

　　“今天就灭了你整个青龙宗，来为我天庭成立开封洗尘！”龙天逸顿时那平淡邪气凛然的脸色，变得异常发狠，说完，手指一弹，一炳黑色巨尺涌现，对着地上的雷洛，就是一劈！

　　“不要……”

　　“噗嗤……”

　　瞬间雷洛的脸色巨变，奈何他此时经脉俱断，无法调遣一丝武气，话音未落，便是被一尺无情的斩断，血染当场！

　　一尺在众人瞩目中，无情而冷漠的落下，一代宗主雷洛，就此陨落！没有人上前为此理说，也没有人表现的突出，就如面前一幕都是假的一般……

　　这个大陆，本就实力为尊！谁也不可能愿意当这开头炮……

　　然而，也正是龙天逸这一记杀鸡儆猴，让的后来的他们，才安份了不少。

　　“天庭成立已是必然，除了虚无缥缈府，恐怕无人能与之抗衡了。”

　　“一沅武宗强者，就如此陨落，真是可以，不过这倒也是算他咎由自取吧？”

　　“龙天逸这少年的故事，我倒也听说过，来到鬼域，惹这么事情，也都是被逼无奈之举，并未有传闻那般不通情理。”

　　“嗯，说的也是。若是他如传闻那么血腥与残暴，恐怕我等也就收不到邀请函了……而是直接征战，强行我等服从于他天庭。”

　　“他若要这么做，我等恐怕也只有屈服，一个毒蛇宗都不得幸免，再有现在的青龙宗，我等小势力，根本没有一丝胜算，而庆幸的是，他却并未这么做……”

　　“说的甚是有理，以后还是要多犒劳犒劳天庭呢。”

　　众人此时纷纷低声细语，语气显得极为小心，深怕一个漏嘴，得罪了天庭，那这辈子也就完了……

　　无视众人的低声窃语，龙天逸手握还在流淌着热疼鲜血的巨尺，继续向着第二个人范剑走去。

　　“别，别杀我！求……求求你！给我一条活路！我把什么都给你！”

　　见前面魔鬼般的少年向着自己走来，范剑本就苍白的脸色，一下子变得更加苍白了几许，颤抖着求饶起来……

　　来到跟前，龙天逸嘴角扯起邪气凛然的幅度，玩世不恭的眼神居高临下，让人不由的心中麻上一感！

　　“我说过，我这人吧，其实也很厚道的，别人‘敬’我一丈，我只要还人一尺就好，嘿……”故意把敬字口音咬的较重，整句话便是完全变了味，而后龙天逸森然一笑，缓缓举起了黑风尺……

　　“龙天逸！我范剑发誓，做鬼都不会放过你的！”最难的煎熬，莫过于等死二字，此时范剑脸色变得无比狰狞，心中深知不可能逃脱了，顿时放开胆子，撕心裂肺的怒吼一声！

　　“噗嗤……”一尺落下，头裂人亡。

　　“嘁！名字就叫犯贱，还敢说你犯贱发誓……”双眸中透露一缕邪气，龙天逸淡淡的冷漠开口，却带有几许搞笑道：“难道就没听说过一句话么？人犯贱，天自恋，祖孙八代招人厌……”

　　“还想做鬼？不知道阎王爷会不会收你都还是问题呢……”龙天逸冷笑了一声，旋即面无表情的望向另外三位青龙宗的长老……


第三百二十四章 近来可好？

　　“你们是要自己了断，还是我动手？”

　　小脸扬了扬，显得异常邪气凛然的龙天逸，顿时举起巨尺，横指前方三人，冷漠的开口道。

　　三位青龙宗的老者，脸色已经苍白如雪，甚至神智都有些恍惚，实在不相信这一切都是真的……

　　曾经的显赫地位，如今的寄人篱下，几位老者心中虽有不甘，但也只有苦笑，也算有几分魄力，纷纷将本就全身俱断的经脉，生生震的粉碎……

　　瞧着这一幕，众人瞳孔收缩，居然叫武皇巅峰的强者自己自杀？这也太浮夸些吧？不过，还好有了先前经历的更加血腥场景，也都是略微控制住了心中震惊与恐慌……

　　“大家继续，今日我天庭成立之日，不可因这几颗老鼠子屎，坏了一锅汤啊！”将青龙宗等人全部磨灭以后，小脸顿时就浮现一抹真诚无邪的笑容，龙天逸对着众人说道：“今日给大家宣布一下，我身边这位前辈，从今开始，也是天庭中的一员了！”

　　哗！

　　龙天逸一言落下，殿内顿时就如那沸腾的热水一般起来！各种震撼各种惊……

　　众人看来，这名老者能将青龙宗雷洛，以及其它四位武皇强者，在几分钟内打的毫无还手之力，恐怕也得五沅武宗修为！

　　这样一来，那么就意味着天庭除去薛天，将又要多了一位武宗强者！然而就是这个武宗强者的加入，天庭的战力指数，可是不止翻上一倍！

　　闻言，更为吃惊的，要数薛天林凯等几位天庭主干成员了，他们在太平客栈可是足足待了半个月，期间也是没少请这位老者加入天庭，但最后皆是吃了不少闭门羹，也不能让其心动……

　　“没想到天哥这次清早八晨的出门，就是去太平客栈……”王旭顿时有些敬佩的说道：“啧啧，这也难怪那狗日的雷洛没有得逞。”

　　“哈哈，原来天哥早就料到了今日青龙宗会来抬杠，上次找我招聘武皇以上的黑客，原来是用来调虎离山，去打青龙宗大本营啊！”薛天顿时恍然大笑，眸子中对于下方少年又是多了几分崇敬，“早晨出门，我说怎么平时绝不会暴露武气的他，却一个劲的释放……”

　　“真是太佩服天哥智商了，我这号称算尽天机的神算子，都感到莫名的自卑了。”在抬举别人的同时，羊城宇这厮也不忘自我夸上一番，还真不是一般的自恋……

　　“好了，既然正主已经到了，那下面开始举行仪式吧！美女们，佳肴美酒通通滴上喽！”大殿之上，薛天那显得几许正色的嗓子，顿时也是略微显得兴奋的吩咐道。

　　“来人，收拾一下。”龙天逸顿时弹指间，将黑色巨尺收入纳戒，淡淡说道。

　　“是！”

　　随着一声应承，殿门外走来了几人，分把种的时间，便是整理干净……

　　“太平学院人到！”

　　然而，就在清理过后，众美女纷纷忙碌准备佳肴之时，一道让人瞬间发懵的传音，薄然响起，回荡在殿内众人耳中……

　　太平学院，可谓是鬼域中，极其刺耳的名字！其神秘度，就是现在的虚无缥缈府，都有所不及！

　　要是说虚无缥缈府是鬼域中的一颗璀璨的星星，那么太平学院，就是鬼域中那极其灿烂的月亮！

　　“嘶……真没想到，太平学院的人，居然也来了……”

　　“这龙天逸到底是什么角色？难道还能和太平学院有一腿？”

　　“啧啧，太平学院那是何等的存在！他们位居于鬼域的深处，平日里，除了五年一度的招生时间之外，基本上是不会轻易出没鬼域的。”

　　一时间，众人皆是从那震惊中反应过来，而后低声窃语，口沫横飞起来，然而，龙天逸这个青少年的形象，也是在这等大人物的陪衬下，在众人心中，达到了一个史无前例的高度！

　　“想必这位小友就是这天庭的主人吧？”一位鹤发菊花颜的老者走了进来，长长白衣出尘，面色显出几分礼貌的笑意，笑意中，还夹着几许淡淡的歉疚，开口道：“老朽太平学院外院院长，叶尘封，恕老朽来迟了，呵呵。”

　　就当老者出现之时，龙天逸的心一跳，猛然一怔，瞬间就感觉到了，此人绝对高人！修为绝对不会在诸葛青天之下！那股让人蛋疼不已的无形气势，龙天逸只在近距离过的诸葛青天一人身上，才会有那么一点。

　　“叶院长这是说的哪里话？”龙天逸虽然如今还是青少年，不过一路走来，大场面大人物，也是不在少数，在略微慌神以后，便是恢复过来，笑了笑，又尴尬道：“要请求宽恕的，说起来还是晚辈呢，还差点忘记你们……呃，呵呵。”

　　随后，殿门外，又是两人走出，来到叶尘封身旁。

　　“祝贺龙小友建立天庭，老朽太平学院外院副院长，吴痕。”一张菊花似的脸颊，露出几许笑容可拘的吴痕开口道：“小友果真人杰出众，老朽从第一眼便是看出了几分超凡脱俗的气质来，哈哈哈……”

　　“幸会幸会，吴院长客气了。”龙天逸礼貌相待，心里讪道，笑话，这两老可是以后自己的院长，此时不礼貌相待，那进入学院后，还得了……

　　然而，在两位热切的打了招呼后，随后龙天逸的目光，移动到了第三人，因先前的紧张，根本没来的及看清第三人的模样，此时脸色带着几许歉意，抬头，说道：“这位……呃……”

　　就当抬头后，小脸顿时就一愣，几秒后才反应过来的龙天逸，随后兴喜过度，简直不敢相信这是真的，开口问道：“夕菲导师？”

　　夕菲此时一身紫色长旗袍，旗袍直下，在修长的美腿部，开始分出一道叉口，雪白的肌肤完全曝光在龙天逸的视线内……

　　望着面前那全神贯注打量着自己的青少年，夕菲一双美眸中，微微触动，心中也是感慨万千，貌似以前的少年，已不再少年，比起一年半之前，简直倘若两人……

　　不过，此青少年的那股淡淡的邪气，却是不减反增了，但这也正是让夕菲喜欢的地方之一……

　　“咳咳，近来可好？”望着那双还没打算收回去的猥琐眸子，夕菲此时有些无奈的干咳了两声，淡淡开口说道。


第三百二十五章 藏血的突现！

　　“额……”望着那夕菲微微暗示的眼神，龙天逸这才反应过来自己失态了，笑话，无数眼睛在盯着呢！旋即讪笑了笑，一副平静有礼道：“多谢夕菲导师的关心了，一直很好。”

　　“嗯。”夕菲此时瞧着那三百六十度转变的少年模样，略微有些轻笑应道。

　　“天逸，大家都在等着你呢！”就在龙天逸与夕菲交谈之余，幽婼不知道是什么时候，已经到了跟前，一双清灵的美眸，略微带着几许醋味的望了过去……

　　女人，天生就是个感性的动物……

　　在幽婼神出鬼没的发出一声之时，龙天逸可是身子都抖了一下，头皮有些微麻，心中惊骇加苦逼，果然是……老婆一声吼，不得抖三抖……

　　不过，龙天逸心中还是比较庆幸，还好刚刚被夕菲提醒了，不然若是她在自己看那双腿之前出现……后果，就不说了，你们懂得。

　　“两位院长，夕菲导师，请对号入座，美味佳肴即将开始！”龙天逸顿时和善的笑道。

　　叶尘封三人，旋即也不多留，直接找了个位置，坐了下来。

　　“龙小友建立势力，我诸葛青天怎可不来？”就在太平学院的几人刚刚入座，殿门之外，一道青光闪过，一道身影便是出现在了众人刚欲收回的眸子中。

　　“哈哈！又来了一位天哥！小弟真是荣幸之至！”龙天逸顿时笑的非常灿烂，真心的欢喜……

　　诸葛青天是何等人？那是整个鬼域的一段传奇！就是太平学院的叶尘封，在他出现的那一刻，也不经一脸愕然，微微一怔……

　　现在诸葛青天，尚未加入任何势力，又是拥有一个恐怖副职业的强者，若是有他加入天庭，那么龙天逸去太平学院，心中都要踏实的多了！

　　“龙小弟，别来无恙啊，哈哈哈……”诸葛青天一脸爽快，开怀大笑一声。

　　“才几天不见啊？嘿嘿……”龙天逸热切笑道，“随便做，今日定当畅饮一番，不醉不散！”

　　“这是自然！”诸葛青天应了一声，随便行了个地方坐下。

　　然而，在他坐下周边的一些人，心中巨跳，不得自主的与其拉开了些距离……原因与他，只因诸葛青天，是鬼域公认的黑榜第一人！有着“无情剑客”之称，然而，却莫名被虚无缥缈府追杀，这是众人一个不解之谜……

　　瞧着先前诸葛青天与这天庭之主以称兄道弟的模样，大殿之内，不少人投奔天庭的心思都有了……

　　黑榜第一第二人，神秘老者，太平学院正副院长，桡仙宫宫主，悲鸣宫宫主！加起来，武宗强者整整七位！这等大场合，在鬼域，算是百年难得一见了，然而他们的同在，却是只因一个少年……

　　“龙天逸！出来领死！”

　　就在诸葛青天刚刚与其他几位有过一面之缘的巨头打完了招呼后，刚欲坐下，门外就是传来了一道清晰莽撞的声音……

　　注意力瞬间就纵向了殿门之外的众人，此时面色皆是一怔，一个身影浮现在了各自眼中……

　　此人，穿着一身有些苍旧的衣袍，浓郁的眉毛，隐隐给人一抹无形的威严，手持一把巨大铁剑，横着斜指地面，一双深邃的眸子，死死盯着殿内那毛毯上的青少年……

　　“这不是那黑客中第一狠人，武皇八沅的藏血吗？”

　　“据说，黑客，就是专门接单为生的，而藏血这人，除了黑榜前十，可谓是黑榜上的天敌！曾经就在十几年前，修为初入武皇阶段之时，便是一举灭了黑榜前一百的三分一！”

　　“而故此，他才有了现在的第一狠人之称，所谓第一狠人，并不是指他的修为在黑客中称雄……”

　　“这藏血，脑子里只有金币这个概念，接单无原则，有金币，就成交……谁被他盯上，恐怕睡觉也别安心了！”

　　“黑客第一狠人藏血？”闻着殿内众人的纷纷低声，龙天逸尽收耳中，顿时转过身去，淡淡开口，一双眸子中，显得有几许微凝……

　　“这种场合，还敢叫我天哥领死的，你是第一个。”一边大殿之上，羊城宇嘴角扯起一抹不屑的笑意，话音甚是夸赞，却又有几分讥讽，让人难以分辨……

　　“我给你一分钟时间，想想要怎么个死法吧？”薛天此时眼神萎靡，有种略微蠢蠢欲动的样子……

　　“薛天，这个还是我自己来吧。”龙天逸不顾众人那惊讶的神色，万众瞩目之间，缓缓走了出去，轻笑一声：“我倒是狠想知道，到底是谁请你来杀我的？”

　　“将死之人，不需要问那么多废话。”中年男人此时眉目萎靡，倒也有些直爽，说道，“我藏血虽然无原则接单，但是杀人手法定然有自己的原则，绝不使小人之志。拔剑吧！”

　　殿内众人，各个心中都是为龙天逸捏了一把汗，特别是天庭的几人，外加幽婼与夕菲，心头一紧，微微触眉担心起来……

　　藏血，那可是冷漠无情、杀人如麻的血魔一般存在！修为如今已经冲到了八沅武皇，与黑榜第三的林凯，都是有的一比……

　　“这么说，你非杀我不可？”然而，面对这藏血，经历无数血色的龙天逸，顿时笑了笑，面色淡定的反问道。

　　“少废话！亮出你的武器，准备领死！”藏血此时眉目一横，在第一眼见到这少年之时，心中便是感到了一抹君临天下的气度，然而任务在身，不得不扼杀天才了！因为这任务的金额，是那通天教出的一个亿！

　　藏血虽然是个一生活在杀戮之中的人，但是这次的悬赏，是他平生最高的。

　　有句话说的好，永远不要忽略了金币的诱惑性，这玩意儿，远远大于个人欲望……

　　“啧啧……既然藏血，你要我死……”龙天逸说到一般，趣味的停顿了会，后道：“就凭你这菜鸟，还不够资格呢。”

　　“哼……”闻言，那总是一副无情冷漠的脸颊，稍稍变了个状态，不屑嘲讽道：“虽然你隐匿了修为，但是直觉告诉我，我藏血三招，就可以杀你一百次。”


第三百二十六章 大战藏血！

　　“果断自信，啧啧……”龙天逸闻言不怒反笑，“若是三招之内，你杀不了我又如何？不如我们堵上一把？”

　　“三招若是我藏血还解决不了一个乳臭未干的毛孩，黑客界内，我还何以立足！”藏血嘴角扯起冷笑，狂妄自大的说道：“这辈子还真未杀过你这么年轻的猎物，就给你一次机会，你要怎么赌？”

　　瞧着那狂妄起来的中年男人，龙天逸顿时嘴角缓缓扯起了一抹“奸计得逞”的幅度，淡淡开口道：“三招之内，若是你还杀不了我，那么你就得满足我一个要求，如何？”

　　“由你。”藏血斩钉截铁，不屑轻蔑道，心中似乎已经认定了自己必赢……

　　“你可不要反悔喔，这里可是上千只眼睛盯着，而且还有一些巨头观战呢……”龙天逸手指一翻，一柄黑色巨尺顿时出现在手，略有深意的再次提醒了一番。

　　“我藏血虽不是什么好人，但却有自己的原则！众人皆知，这点你可以放心。”藏血嘴角上扬，不屑说道，手中玄铁巨剑，微微上扬，指向前方少年……

　　殿内众人瞩目，此时一片死寂，只有那略微的紧张呼吸声，徘徊在众人耳中……

　　“啧啧……开始了！”

　　“唪！”

　　音落人移！一道破风声刺耳响起！众人紧张的眸子中，只见一道黑色虚影划过！直逼藏血而去！

　　“呛！”

　　然而，龙天逸的出其不意，并没有达到理想的效果，被藏血玄铁巨剑猛然一格挡，给弹开！

　　“哼！若是只有这点小伎俩，恐怕一招你都接不了！”望着那被自己弹开的少年，藏血冷哼一声，不屑的麻木说道。

　　“嘿……”对藏血的那不屑的鄙夷，龙天逸则是轻声一邪笑，“好戏还在还在后头呢！”

　　说完，提起巨尺，风影决再次提速，开启到了巅峰！第九层！龙天逸的身影顿时就一个闪掠！

　　诡异的一幕出现了！龙天逸先前的闪掠，并没有直接朝着藏血冲去，而且围绕着藏血旋转了起来！

　　一道道虚影浮现在了众人那惊讶的视线之内！缓缓变得实质！

　　然而，这，也正是风影决的特殊所在！也是他人速度之快，而没有拖影的效果原因……

　　风影决，虽然不是地阶武技，但是在速度武技之中，玄阶中级，已经算是稀世珍宝！

　　风影决按理说，是分为九层，先前魂老也略微提起过，但实际上是有第十层的，不过至今修炼过它的主，无一达到过，即使是年轻时的魂老，也没有，那时的魂老，存属是耍帅泡MM用的……

　　“这小子使用的是什么步法？怎么那么玄而又飘渺？”此时殿内，一脸吃惊的诸葛青天，心中有些好奇起来，凭借自己的控魂师职业，那强大的瞳力，居然还看不透他的真身所在……

　　“果然如此！我来之前看过龙小友的个人资料，战败残傲时，貌似用过这一招……”如今亲眼所见龙天逸那过人的天赋，太平学院的院长叶尘封，此时心中是又喜又惊……

　　然而众人，都已经麻木了，各个心中叹服不已，这等能出现幻影的武技，简直不是天阶就是地阶的存在了……

　　要知道，按照物理学解释来说，一个人，想靠着速度来拖起幻影，这是不现实的，最多如光一线……

　　而风影决的作用不在于可以提高速度精进，真正的杀手锏效果，正是这虚影所在……

　　“哼！雕虫小技！”藏血此时冷哼一声，武气“碰”的一声，外露而出！五层武气纱衣浮现！

　　龙天逸此时速度飞快，总九道身影，将之困住，瞧着那面色依然慎重的藏血，心中倒是略微欣赏，比起那小视敌人的残傲，他算要好上几倍……

　　呛！呛呛！呛！

　　一道道刺耳的武器对碰声响起，飞速挥出了几尺的龙天逸，清秀的脸颊，略微有了几许惊容，自己的攻击居然被一一挡下，对于藏血居然没有一点作用……

　　“第一狠人果然不是盖的，倒是有两把刷子……”龙天逸心中暗道。

　　“幻剑清尘！”

　　一声爆喝响起，藏血顿时举起巨剑凝空，武气狂涌而至巨剑之身！随后挥动了起来！手法变化莫测、精确诡异，越来越快！

　　瞬间，藏血的周身，无数道巨剑若隐若现！极其灿烂！无一破绽！

　　“晕！这不是地下城游戏里的幻影剑舞吗？！”心中大骂一声坑爹的龙天逸，顿时唪的一声，一个收身！九道身影瞬间重合起来！

　　但是，很显然，虚影重合的那个地方，便是龙天逸的真身所在！

　　然而，这等机会，藏血怎可放过？深邃的眸子一凝！马上就锁定了龙天逸，猛然一震：“这是第一招！喝！”

　　“莎莎莎莎莎莎……”

　　随着藏血的一声喝下，宽大的粗阔的手掌，顿时就一扬而起！向着龙天逸所在地挥动了！一时间，无数道剑气若那细长弯月一般，向着龙天逸冲去！

　　此时，大殿之内的大多人都已经石化了，虽然听说过藏血这号凶人，但是却没有想到，这藏血，发出的武技，居然杀伤力如此犀利！从那气势如虹便是可见！

　　“这等武技，若是没有估计错的话，应该是属于地阶低级了。”眼神萎靡，全神贯注盯着殿外现场的杨顶天，此时不经意间的开起口来……

　　“地阶？完了，天哥抗的住吗？”黑熊闻言，顿时就石化了，心中惊骇又担心的说道。

　　其它几位天庭成员，除了林凯与薛天，也皆是瞬间石化了，一旁的幽婼和夕菲，则是眉头紧锁，担心的一塌糊涂……

　　“太他妈坑爹了！”望着前方流星赶月般向着自己冲来的淡红色玄光剑气，龙天逸心都凉了一阵，因为速度太快，根本来不及召唤异火来演化火焰墙盾！现在想躲开，已然是来不及了，拼了！

　　“唪！”瞬间！一道破风响起，龙天逸将巨大的黑尺向着自己身前用力一插！尺入三寸！心中陌陌祈祷，希望这尺身质量过关……


第三百二十七章 等我，父亲！

　　呯呯呯！碰碰碰……！！

　　就当龙天逸飞速将巨尺向着身前插下，无数道剑气顿时狂涌而至！重重的击在了巨尺之身！发出一道道惊人的击荡声！

　　猽嘴咬牙，略微释放而出武气的双手，死死的将巨尺后背顶住，一道道暗劲通过尺身穿入自身，龙天逸面色显得狠是吃力，心道，还没被真正被劈到呢，这股暗劲就如此犀利，可想而知，要是被一道剑气所伤，那恐怕不死也得残废了！

　　强忍住心中的惊骇，龙天逸顿时低声一喝，再次武气外放，包裹双手，加大了力道顶住，“果然是把好武器！质量还是没让我失望……”

　　呯呯呯！砰砰砰！……

　　藏血的幻剑清尘，足足持续了三十秒！随后才淡淡减弱……

　　“呼……”龙天逸见得逃脱一记，顿时就倾吐了一口浑浊之气……

　　“你的武器到底是什么材质打造的？简直让我无语！”藏血周身清尘也是渐渐落地，视线内，露出了前方那依然安好的少年人影，不经有些惊讶的开口道。

　　“这把巨尺，是在整个大陆的公认剑榜上，排名前二十，质量是相当的过关。”龙天逸嘴角上扬，略微带着几分调戏的口吻道，“怎么，你想要？”

　　藏血微蹙眉，瞧着自己手中的玄铁巨剑，然后又望了望前方的巨尺，而后神色一凝：“当然求之不得！只要杀了你，那么你的，就是我的！”

　　“啧啧……”闻言，龙天逸不怒反笑，而后左手反扣住尺柄，“呛”的一声拔起，单手一横，尺身挡住了嘴角，只露出一双伶俐的双眼，略微有些拽样，声音此时变得几许强劲，“随时恭候！”

　　一时间，众人心中荡漾起来！如此装逼，定遭雷劈！

　　一边的幽婼，那清灵的美眸中，闪过几许扑朔迷离，夕菲此时也是尽显醉色……

　　“哼！少猖狂，还有两招，定然让你死的心服口服！”藏血此时眉目纵然一横，瞧着前方人儿略微不爽的说道。

　　“我会给你出招的机会吗？”然而，就在藏血一声落下，龙天逸便是开始了动作！单手瞬间一凝，一团白色的火焰，凭空出现！单手收回，双手飞速结印……

　　“喝！”

　　“唪……”

　　随着龙天逸的低沉一喝声，胸前的白色火焰，一声微响，一条盘曲火焰白龙，演化而出！

　　当白色火焰涌现之时，藏血眼神微微萎靡，一抹凉气扑面而来，不过，也就此而已！

　　“早闻龙家三少拥有大陆极其稀疏的天然火焰，今日亲眼所见，也是几分荣幸。”藏血淡淡冷说道，不过却显得几许严肃：“吸收这种火焰，危险极大，一个不慎，便是灰飞烟灭，你的勇气，我藏血确实不得不服！不过……为了金币，对不起了！”

　　“呵呵，藏血兄严重了，尽管来便是，我龙天逸，能死在你手中，也的确是一大快事！”龙天逸满脸邪气凛然，玩世不恭的笑道。

　　“接招！游龙十二式！”藏血一声大喝，全身武气，再次爆发！将手中玄铁巨剑包裹起来，挥动秩序井然，略有些诡异，速度飞快的向着龙天逸所在地闪掠而去！

　　就在藏血出招的同时，殿内众人，皆是身体麻痹了一感，倒吸了口凉气！

　　玄阶高级武技，游龙十二式？在坐众人多半还是听说过，炼制大成，可比地阶初级的武技！也正是藏血的一大杀技！死在此技之下，与其同层次的高手冤魂，不计其数！

　　瞧着那如影随形、招招克敌而至的藏血，龙天逸却不急不缓，嘴角翘起了一抹幅度，双手微微一震，轻言喝道：“去！”

　　“吼——！”

　　顿时，胸前的悬空火焰白龙，一声长啸，在龙天逸那强大的灵魂控制之下，活灵活现！向着来者藏血，猛然飞速冲去！

　　“哼！修为差距太大，纵然你有异火，那又怎样？”瞧着飞来的白色火焰狂龙，藏血眸子萎靡，虽然感觉气温越来越小，却还是冷言不屑说道。

　　“给我破！”

　　“唰唰唰！唰唰唰！”

　　就当白色火焰狂龙越来越近之时，飞快闪掠的藏血，一声大喝，猛然一个停顿，举起那被狂暴武气包裹的玄铁巨剑，向着来龙一挥！顿时，十二道玄光柱从剑巅纷纷喷出！犹如十二条海中游龙一般！

　　如果仔细洞察，十几条光影闪掠过的虚空中，微微曲折，可见力量也是非常强大！

　　“这就是游龙十二式么？”龙天逸眸子微微眯起，轻声喃喃道。

　　“轰轰轰——！”

　　一时间，火焰狂龙与那十二道小型游龙般的玄光剑气对撞在了一起！响起一道道刺耳的轰炸声！

　　随着那轰炸之声响起，一阵阵气浪，也是四面八方的扩散！灰尘各种荡漾开去！众人的视线，也是没了殿外的情况！

　　随着时间的推移，十几分钟过后，殿外任然没有动静，有的，只是一片浓郁的尘灰缭绕！

　　殿内众人，一语不发，不过从那一个个激动而渴望的眸子中，可看出几许炙热的期待之色，究竟结果，会是如何……

　　“咳咳……咳咳……”然而，不久之后，几声咳嗽打破了这种诡异的宁静，少年嘴角挂着一缕血丝，一手握巨尺，一手捂住胸口，一瘸一拐的从尘灰中退了出来……

　　少年咳嗽声虽然不大，但是远在殿内的众人，却是听的极为清楚，纷纷望着那有些狼狈的少年，尽显惊讶之色！

　　“居然和八沅武皇强者的藏血，正面对碰而不死，真是太变态了！”

　　“这怎么可能？这藏血的游龙十二式，就是与藏血同层次修为的人，恐怕不死也得残废！”

　　“真是太过变态了，真不知道他是什么妖孽……”

　　“不愧为天庭的主人，果然有些让人信服的底牌，那就是天赋异禀！”

　　众人的纷纷议论，龙天逸并未有在乎，清秀的双眉微蹙，眼神凝望着前方渐渐消退的灰尘里，心中暗道：果然，自己的实力还是太过低微了呢……

　　“不能再耽搁时间了，鬼域的事情差不多也告一段落了，下一个目的地，太平学院！”抹了一把嘴角的残血，龙天逸心中喃喃起来，晚一日达到那个巅峰实力，父亲就多了一份危险，小手捏了捏：“等我，父亲！”


第三百二十八章 给我一个理由

　　“你，潜力股的确很强。”

　　就在龙天逸捏着小拳头，心思飘飘欲仙的时候，一道声音，从那略微变得淡薄的尘灰中传出……

　　而后，一道身影隐隐约约，缓缓走了出来，与龙天逸相对，此人除了藏血，还有谁？

　　闻言，龙天逸似乎从九天之外惊回，无奈的耸了耸肩，笑了笑，“藏血兄言重了，若不是先前你手下留情，及时收回了几层功力，恐怕现在的我，就不是站着了，而且躺着的。”

　　龙天逸所言不假，刚刚若是藏血那一个游龙十二式，不在一瞬间收回几层功力，恐怕现在的他，真的有可能变成渣了！

　　毕竟修为相差甚远，相差一个大层次，八个小层次！这种差距，在失去了魂老的力量之下，硬着来，就是“拼命三郎”附身，也是死路一条……

　　对于龙天逸谦虚谨言，藏血并没有说话，表示默认，随后淡淡开口，“之所以手下留情，只是纯属不想扼杀一个千年难遇的天纵奇才。”

　　被一言捅穿的龙天逸，此时笑了笑，装着无所谓的说道：“这个我知道，压根没有感谢你的意思……”

　　“这就甚好，还有，我想加入天庭。”一脸慎重的表情，藏血忽然爆出的一句话，顿时让龙天逸心脏都差点停了……

　　殿内众人闻之，更是当场石化了，一开始还是喊打喊杀，现在居然来个三百六十度大转弯，确实让人差点断气儿……

　　最主要的是，他藏血纵横黑客界，谁人不知他的习性？不接任务还好，接起任务来，必然做到最好，万无一失！而这次，就被一个少年给破了例……

　　“哈哈哈！藏血兄，好久不见！”顿时殿内走出了一行人，分别是天庭的刘子峰、朱辉、王龙、羊城宇等，四个黑客界的家伙。

　　先前大笑爽言开口的，正是黑客有些名气的刘子峰，天庭里外号称疯子，来到了藏血跟前，“藏血兄，可还记得我？”

　　“人气黑客刘子峰？”藏血见人，顿时显得几分意外说道。

　　“呵呵！正是！”听见人气二字，脸颊不由尴尬一抽的疯子，顿时笑了笑，说道：“以后都是自己人了，麻烦把人气二字去掉成不，听起来总是让人有些蛋疼不已呀！”

　　“额……哈哈！嗯！”藏血愣了一下，旋即好爽大笑说道，而后收回视线，再次向着龙天逸的方向望去，“在黑客界孤独了大半辈子，我只是想找个依靠。”

　　“那一亿金币不是打水漂了？”龙天逸平复了一下心中的激昂，旋即打趣道，“找依靠，得去女儿国来着，我天庭可各个都是光棍一条，不搞基的！”

　　“哈哈哈！”“哈哈哈！”“……”

　　望着殿外几人豪爽的大笑声，殿内众人，好一会儿才反应过来，行色各异，摇的摇头，叹的叹气，好似再说，这是真的，不是梦境……

　　先前有了神秘老者，现在又有了黑客藏血的加入，天庭的实力，将又要提高一个层次，前途可谓不亮都不行了！

　　……

　　时间一秒秒的溜走，转眼间，黄昏来临，天庭成立宴，也是就此慢慢落幕……

　　众人纷纷道别之后，也是离开，直到最后，留下来还未曾走的，有太平学院的两位院长以及夕菲，黑榜第一人诸葛青天……

　　“龙小友，时间不早了，我等也就不多留了。”过了一会儿后，叶尘封淡淡起身，对着龙天逸身处告别道。

　　然而，就当视线扫过龙天逸身后那位老者时，叶尘封突然一怔，先前人多，对于这位老者，确实没注意，现在看起来，怎么和他那么像？

　　“嗯，叶院长慢走，后会有期！”龙天逸双手抱拳，恭敬的礼貌说道，而后怔了怔，突然想到了什么，“叶院长请留步！”

　　就在叶尘封点头，转身准备离开之时，突然闻言，有些惊愕，说道：“龙小友可有什么事情需要老朽相助？”

　　“嗯，我想夕菲导师将我这位女友一起带走。”龙天逸此时玩世不恭的模样变得认真起来，这个决定，自己想了很久。

　　自己虽然在鬼域混出了许些威望，但是鬼域的乱，是众人皆知的，指不定哪天自己挂了都不知道，若再加上一个女人在身边，她的危险，比自己危险还要大。

　　“天逸……”幽婼此时从一处来到了龙天逸的身旁，美眸颤动，极为动人心魄……

　　“幽婼，对于你，目前最安全的还是太平学院。”龙天逸灰色的童眸中，闪过几许柔情，柔情中带着几许认真。

　　“嗯。”停顿了小会儿，那唯唯诺诺的俏脸上，泛起了淡淡理解笑容的幽婼，点了点头，“知道了。”

　　“这才乖嘛，哼哼……”听见了幽婼的回答，龙天逸顿时心中一松，淡淡真心露出柔情似水的笑容，忍不住调戏了一声。

　　“嘁，我可比你大呢！”瞧着面前这小男人的装着大人般的模样，幽婼旋即投射了一个白眼，柔情中一抹霸气范儿的说道。

　　“嘿嘿！好吧，姑奶奶，去太平学院，还有惊喜等着你！那里姐妹多着呢！所以不会寂寞的！等着我驾着七彩飞云风光会来！”龙天逸一脸坏笑，玩世不恭此时又露了出来……

　　瞧着那骚年的玩世不恭显露而出，一旁的夕菲导师有些无奈的叹了口气，知道后面又得吹牛了，旋即开口：“幽婼妹妹，走吧……”

　　“咯咯……”闻言，幽婼望着身旁的少年，捂住樱桃小嘴，咯咯直笑，结果还真就这么头都不会的离开了……

　　“呃……”望着那两女远去的妖娆背影，龙天逸眼睛眨巴了两下，嘴角抽了抽，心里那是一个拔凉拔凉滴……

　　回到了座位上，目前在坐，还有一个诸葛青天还在，龙天逸顿时笑说道，“呵呵，青天兄，这是要以我天庭为伍？”

　　“呵呵！那就得看看，龙小友是否有让我留下来的理由了。”闻言，莞尔一笑的诸葛青天，打趣道，不过那打趣的眉宇间隐约有着一抹认真……


第三百二十九章 切磋炼丹术！

　　“呵呵，理由，这很简单。”龙天逸闻言，坏笑间，显得几分狡诈。

　　“哦？”撇了眼那一副十拿九稳的少年，诸葛青天不太相信的神色下，多了几许淡淡的疑惑好奇，“说来听听？”

　　“嗯，咳咳。”龙天逸咳嗽了两声，润了润嗓子，一副搞事的模样，非常淡定加认真的说道：“薛天，诸葛青天，加我这个正主，名字里都有个天字，刚刚聚齐‘三天’，有没有听说过三分天下？”

　　众人摇头，表示不知。

　　“嗯，我想你们也是见识短浅，可能不会听说的。”龙天逸此时单手负背，另一只手摸了摸洁白的下巴，牛逼哄哄的装着老气横秋……

　　“咳咳，就说简单点吧，不然怕你们脑袋转不过来弯。”停顿了小会儿，龙天逸轻咳两下，其实他自己也不太了解，瞎扯淡的，“三分天下呢，就是只要诸葛大哥加入天庭后，自然会知晓的……”

　　“我……去……”

　　就当龙天逸最后一语落下后，众人皆是不由竖起来了中指，超级鄙视，说来说去，最后还不是不等于没说？

　　“呃……呃。”龙天逸此时两眼惶恐，面色几许尴尬，嘴角抽搐了两下，旋即装模做样的打着圆场，认真道：“咳咳，我这是在考验你们的……分辨能力。”

　　众人鄙夷的更加激烈……

　　“哈哈哈……”诸葛青天顿了顿，而后大笑了几声，甚是有些豪气，说道：“也罢，本身也是无处逢生，如今有个安角之所，不为是一大快事。”

　　“欢迎新人加入天庭！”龙天逸闻言，心中终于松了口气，顿时就欣喜若狂的说道：“有了青天兄的加入，我天庭必将兴起！”

　　“龙……天、天哥抬举了……”诸葛青天顿时嘴角一抽，叫起天哥二字，貌似有些尴尬模样，让人觉得几许搞笑……

　　“嘿……”坏笑了一声，龙天逸拍了拍诸葛青天的肩膀，凑到其耳边轻声道：“不久的将来，我会证明，你叫的这声天哥，并不冤……”

　　闻言，诸葛青天身体微微一怔，随后几秒钟表示恢复了正常，笑而不语，甚是有些期待……

　　……

　　时间飞速划过，离天庭成立宴会，已经过去了五天。

　　在这五天里，天庭众元老，都有了自己的事情，开始忙碌起来，各种悬赏任务，各种新人加入天庭……

　　而龙天逸则是也尚未急着去太平学院，因为魂老还在沉睡中，目前那位太平客栈的老者，便是他唯一交流丹药的人。

　　老者名叶尘东，菊花似的脸颊，看上去不过六旬，而其背景是如何，龙天逸尚未知晓，只是在探讨炼丹奥义之时，龙天逸多次问起，却屡次被其巧言插开，让的龙天逸也颇为无奈……

　　不过，有一点就是，打诸葛青天加入天庭后，就如影随形的跟着龙天逸，时而不时皱一下眉头，似乎有什么想说，却欲言又止、不敢确定……

　　黄昏的将近，便是又一个黎明来临的征兆，第六天，悄悄初来乍到。

　　天庭炼丹系的所在地，一处青石凌乱无序，少年正与叶尘东相对，各自坐下一青石之上，诸葛青天则坐于龙天逸不远的侧旁，还是仔细打量……

　　“不知叶前辈是几品？”呼吸了些清晨最后一口新鲜空气，龙天逸顿时缓缓睁开双眸，望着对面淡淡问道。

　　“呵呵，难道庭主这是要和老朽切磋一番？”闻言，那紧闭老眸的叶尘东，顿时睁开笑道。

　　“啧……”龙天逸神色一怔，而后笑了一声，“切磋切磋，也无妨，正好在我去太平学院之前，熟练熟练手感。”

　　“好！老朽也正想看看庭主在炼丹造诣上，如何惊人！”叶尘东老颜绽开，似乎心情很久没有这么激昂过了呢……

　　“那就来炼制【溷皖丹】好了。”龙天逸先出口为主，单手一挥，两副药材便是齐全的出现。

　　溷皖丹，六品中级丹药，有着让武皇巅峰层次的强者，在突破武宗之时，成功率提高到百分之五十的奇效！所以放在武皇强者眼中，那可是比命还重要！足以让人疯狂……

　　不过，因为这种丹药的配置药材，极其昂贵与稀有，其中一些药材甚至能配置更高一品的丹药，故此，也并没有多少炼丹师闲得蛋疼去弄这玩意儿，也从而导致它的价值，堪比六品中高级丹药……

　　“看庭主年不过十七八九，真的要选择炼制溷皖丹？”叶尘东老颜顿时显得几分疑虑，有些担心模样，“这可是六品丹药，你确定就这个了？”

　　“确定了，放心，我的灵魂力量，也不比您老差多少，没事，绝对不会反噬。”龙天逸嘴角扯起灿烂的笑容，望着对面叶尘东那一抹老颜担心，心中多少也有几许温意，讪笑道。

　　“咳咳，庭主会意错了，老朽不是担心你会不会反噬……”叶尘东顿时干咳了两下，挺起了胸膛，坐的标杆笔直，一把老骨头，此时多少泛起了几许神采奕奕，“老朽是在担心，你若被反噬之后，那些珍贵药材就没了……”

　　“噗嗤……”“噗嗤……”

　　东哥的这话一出，不光是龙天逸吐了血，就是连旁边的诸葛青天也是被雷成了重伤……

　　“算……你……狠……”龙天逸嘴角抽了抽，眉目跳了跳，悲催的从牙缝里钻出来几个字……

　　“炼丹开始！”几分钟后，一旁的诸葛青天无缘无故给做了裁判，没办法，谁叫这里只有三人呢……

　　“唪……”“唪……”

　　就在诸葛青天话音一落，两道破风声几乎同时而起，这次切磋，似乎在无声无息中，也比起了……速度！

　　“庭主火源不耐喔，啧啧！”叶尘东老眸萎靡，菊花似的笑容，还算是灿烂，接着开始了下一步动作，其流离的手法，可谓是让人蛋疼不已！特别是对面的少年。

　　“靠，我说前辈，你这是要逆天吖！”龙天逸眸子睁大，惊吼了一声，不过，在几秒钟的惊叹，自己也是不带慢起来的开始了动作……


第三百三十章 出发前的交代

　　“唪唪唪……”

　　几道破风声响起，龙天逸流水似的将魂老给自己的“九界玄天鼎”拿了出来……

　　然而，叶尘东怎么可能老眼不识慧珠？当那口一现之时，菊花似的老脸瞬间就是一惊，差点没反噬过去，“庭主，你……这算不算作弊？”

　　“有道是……不算。嘿嘿……”

　　“……”

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时……

　　时间，就在两人那全神贯注炼丹之下，缓缓流逝……

　　“唪……”

　　一声轻响，一股浓郁的药香气味弥漫开来……

　　“呵呵，终于炼制大成。”叶尘东顿时收起火焰，见一枚圆形丹药浮现在自己的手掌心上虚空处，淡淡笑说道，略微严峻的脸色，此时明显有几许松动……

　　心中庆幸道，还好没有落下，保住了自己的颜面，若是被一个十七八岁的娃娃看扁，那还得了……

　　“唪……”

　　龙天逸这边，才刚刚将最后一种药材放入鼎中，进行融合，与叶尘东相比，确实还是有些距离……

　　不过就龙天逸此时这速度，这灵魂控制力，也是让的叶尘东颇为惊叹……

　　要知道，这炼制的六品丹药，灵魂控制力，必须精确再精确，不能丝毫偏差，不然，后果很严重……

　　又是半个小时过去……

　　“呼……”花了半个小时，终于融合了最后一道药材的龙天逸，此时轻微的吐出了口气，心道：“接下来就是凝结成雏形了……”

　　“轰隆隆……”

　　然而，不多时，天空中，一朵浅褐色的乌云突然翻滚起来……

　　“天地异象？”就当那本是晴空万里，突然变得乌云密布之时，叶尘东心中一紧，眸子中，突然显得几分震惊起来！

　　不光是叶尘东，一旁的木头人诸葛青天也是被这一雷鸣给打断了沉思……

　　能起天地异象的丹药，必须是六品高级以上，这是大陆共识之一，通常称之为“丹雷”！

　　炼制六品高级所起的天地异象，只是丹雷形成前的征兆罢了，所以，并不会有雷劈下来。

　　丹雷又分为一至十五重，每一重，天上出现的云的颜色都不同，从而丹品质的优劣，也是看它丹雷的重数来确定，然而看它的重数，也就能知晓它是几品丹药。

　　“轰隆隆……”

　　褐色的乌云密布，翻滚如浪，颇为壮观。

　　“啧啧，没想到庭主还能将溷皖丹炼制成六品高级丹药不成？”叶尘东过了几分钟才反应过来，怪笑了两声，有些不解起来，溷皖丹，最高品级莫过于六品中级，然而六品中级并不能达到出现天地异象的效果……

　　时间飞过，几分钟的流失，犹如几年一般，龙天逸此时额头多了几许豆子大的汗珠，眉目紧皱，掌握好最后关头……

　　“成功了！”某一时刻，龙天逸激动的大吼一声。

　　“唓……”一道轻响，药香弥漫而出，明显比起叶尘东的要浓上不止一星半点……

　　“唪唪唪……”

　　龙天逸收起了火焰与九界玄天鼎，单手向着身前虚空处一招，一颗丹药便是被自己抓住……

　　“庭主果然天赋异禀，老朽敢说，不出五年，你便是又一个丹圣楚天魂！”叶尘东老颜浅笑安然道，语气中，显然为自己能跟着这么一个天才首领而骄傲自豪……

　　“天哥本来就是楚天魂的徒弟……”不知何时，旁边的诸葛青天，虽然也为龙天逸感到惊讶，不过还是忍不住假装不激动的平淡说了一句。

　　“这……这怎么可能？”不说还好，一说起来，叶尘东老眸一亮，堪比一百瓦灯泡，吃惊道：“丹圣楚天魂，可是名动整个大陆的人物，居传闻消失了五百年之久……”

　　“五百年算什么，在这个大陆，只要有武气，有突破，就是长生，也不是没有可能。”诸葛青天淡淡开口起来，“虽然不知道你多少年龄，不过看你这年龄与修为，估计也有个两百年了吧？”

　　“呵呵。”叶尘东不可置否的笑了笑，“诸葛青天果然名不虚传，这都能算出来。”说完，顿了顿，老眸再移向那少年，“没想到丹圣前辈至今还在，他可是我一生最为向往的人呢……”

　　“啧啧，叶前辈就不要在这里悲天悯人了，会有机会让你见到老师的。”龙天逸笑了笑，不过确是有些苦涩，因为至今魂老，还没有任何苏醒的迹象……

　　“没关系，至少能见到他真传的徒弟，老朽心中也是无比畅快。”叶尘东老颜带着几许浓浓的笑意，“对了，去了太平学院，你需要注意一个人，他叫‘烈无霜’。”

　　“烈无霜？”龙天逸有些疑惑，不解问道，“叶前辈，您是怎么知道的？”

　　“呵呵，等你去了太平学院，你就自然什么都会明白。”叶尘东故作神秘的笑道，而后顿了顿，又正色起来，“烈无霜，你要记住了，我想你不找他，终有一天他也会和你碰面。此人非常狡诈，是个有野心的家伙……”

　　“烈无霜么……”龙天逸似懂非懂的喃喃细语，不过记住终归没错就成，旋即说道，“放心，我记住了，多谢前辈提醒。”

　　“呵呵，既然已经入了天庭，那么庭主的安危，老朽当然是要关切几分。”叶尘东笑着真诚说道。

　　“若是天庭壮大，在我走之后，还要劳烦前辈将天庭炼丹系发展起来，这是一个关系整个天庭的主要分系。”顿了顿，龙天逸非常正色，开口道：“只要炼丹系发展起来，恐怕以后加入天庭的人员，就不请自会来投奔，当然，诸葛青天和薛天等人要把好关，一些垃圾还是拒之门外比较好……”

　　“呵呵，天哥分析得当，这点自然稳妥。”诸葛青天淡淡笑着开口道，举足轻重，还是有自知自明。

　　“你什么时候出发太平学院？”诸葛青天又说道。

　　“天庭该交代的都交代了，明天就出发。”龙天逸说道。

　　“既然这样，那我就有话直说了，反正也不是别人。”诸葛青天突然下了什么很大的决心，皱了皱，表示非常的认真。

　　“啥？”龙天逸见此，有些发蒙，貌似没怎么看见这厮如此认真过，一时间不知如何反应，接着：“你说。”


第三百三十一章 出发太平学院！

　　“你的体质……”顿了顿，诸葛青天说道，“貌似具备了控魂师的属性。”

　　“什么？！”就在诸葛青天话音一落，龙天逸突然觉得这世界居然这么小，控魂师，炼丹师，体修者，这些副职业自己居然全然具备！

　　（温馨提示：控魂师，一至七星，后面的帝星、神星，目前大陆无人达到过……炼丹师：一至九品，帝品，神品，体修者：一至九重天，帝重天，神重天。）

　　“不知道是不是我估计错了，不过你的灵魂力量和属性，确实有修炼控魂师的条件。”诸葛青天正色说道，“不如我先交你控魂师的基本口诀试试？”

　　“也成。”龙天逸虽然心中有些吃惊，不过还是有些定力，正色的点头。

　　说干就干，叶尘东不知何时已经退走，而龙天逸与诸葛青天选着了一处安静的林子里。

　　“想要成为控魂师，必然你要是一位武者，因为这是根本职业，控魂师只是你的副职业，所以说，往往是炼丹师或者控魂师的人，都是一位不弱的武者！”诸葛青天的声音，响起在林子中，荡的很远……

　　“难怪大哥如此年纪，居然是个武宗六沅的牲口……”龙天逸坏笑的调戏说道。

　　“呃……咳咳。”一本正经的诸葛青天闻言，突然嘴角一扯，有些尴尬的假咳嗽了两声，“我说天哥，控魂师主修眼睛，一般在没人指导下的家伙，可是不会有半点开启眼睛枷锁的。”

　　控魂师，主修是眼睛，通过吸收天地灵气来壮大自己的灵魂，然后开启眼睛的枷锁，一旦开启了眼睛，那么表明你有了学习各种“幻术”“阵法”的资格了！

　　“我错了，你继续。”龙天逸沮丧着脸求饶道……

　　跟着诸葛青天，伸出两根手指，轻轻的贴在了龙天逸的额头前，淡淡的一抹白色的玄光旋即涌现，缓缓进入额头之中……

　　顿时，龙天逸感觉到了一段段口诀，从自己的脑子里划过，然后最终储存在记忆之中……

　　“天地灵气，无处不入，随心而动，随意而涌，丹田内收，突起突落，万法自然……”

　　龙天逸闭着眸子，口中轻声喃喃脑中的口诀，循循环环、反反复复……

　　一旁的诸葛青天，收回了手，淡淡的注视着那已经陷入沉思追忆的少年，抬头望向天边一处，感触颇深，“成败与否，就在你自己的一念之间。”

　　想成为控魂师，初次解开眼睛枷锁，是极为重要，要是不成功，轻伤则罢，重则可能失明……这也是所谓控魂师与炼丹师一样稀少的原因之一……

　　然而控魂师为什么和炼丹师一样那么吃香，就要属它的“坑杀”能力了！诸葛青天上次坑杀众多虚无缥缈府的人，这就是个很好的例子！

　　时间如流水，瞬间龙天逸已经闭目坐了一个下午，天边的斜阳也只有半个屁股露出来……

　　天地灵气，狂涌而至，按照口诀上的方法，龙天逸将它们一一吸收殆尽，然后运转起来，开始冲击那道门！

　　“呼……”某一时刻，龙天逸终于吐出了一口浑浊之气，清灵的眸子睁开，本因漆黑的双瞳，此时泛起了一道微薄的橙色光芒……

　　“成功了？”就在龙天逸吐出那口气息之时，一旁的诸葛青天有些感到惊讶，带着不太确定的语气道。

　　不过在诸葛青天看见龙天逸那泛起橙色光芒的眸子时，心中确定了下来，心中顿时激昂万分，惊骇不已，一时平复不下心情，爆粗道：“你他妈就是个天才！劳资第一次见到有人这么快开启眼睛！想当初劳资可是瞎了两次，才成功的！天！你特码玩我来着……”

　　瞧着那即激动又悲催，欲哭无泪的诸葛青天，龙天逸只好无奈的耸了耸肩，眨巴了下眼睛，将橙色的光芒隐藏了起来，再插上一刀：“大哥，你就别悲天悯人了，也许这就是人们常说的，人品问题……”

　　“我人品你姥姥……”

　　“……”

　　……

　　时间匆匆，转眼间又是一天过了去。

　　清晨。

　　少年穿着他的一身侠客轻装，巨大的黑色尺子，斜插在背后，迈着平淡的步子，开始向鬼域深处行去……

　　这一天，他谁也没有道别，因为，没必要，就如自己临走前，偶遇黑熊所说：你丫的黑熊，我这又不是去赴黄泉……还一路走好你妹子啊！

　　结果，众人都在暗处走了出来，纷纷止不住大笑，虽然这次离开天庭可能很久，但是天庭众成员没人感觉不适，这也是龙天逸心中的离别效果。

　　“终于要进入下一个阶段了呢……不知道会有什么情节等着自己，真是期待啊！”

　　来到通往鬼域深处的伤城一道城门下，少年顿下了脚步，耸了耸肩上的巨大黑尺，向着后方再次留恋的望了一眼，随后便是回眸小手整了下盖着头的小勾帽，嘴角扯起一抹淡淡的幅度，迈出了脚步……

　　……

　　太平学院，一处山林之中。

　　两道倩影皆是靠在一块巨大的青石之上，美眸纷纷望着天边，皆是有些出神……

　　为了同一个男人，两人可以放弃所有，不顾家族的情面而举目为敌，为了同一个男人，两也可以同时成为朋友，坐在一起，为他而苦恼……

　　可见，龙倩儿与龙月儿的身份，以及背后的势力，绝非一般偶然，定然渊源颇深……

　　“倩儿妹妹，半年的期限，马上就要到了，不知道我们还能不能等到他归来。”少女此时一身紫色长裙，弯弯细眉之间，显得几分出尘，只不过此时却有些焦虑……

　　“他一定能赶上，我相信他。就是不知道他在怎么样了，在那次群英会后，我就已经撤掉了我的人，因为他不喜欢别人跟踪……”龙倩儿此时一条紧身长衣披身，胸前两只小白兔比起一年半多之前，似乎又有些增长了许多，对于未成年少男，还是足以秒杀……

　　“我也是。”龙月儿眨巴了下美眸，淡淡的忧愁，无疑又是为她增添了几分动人的美感……


第六卷 学院风云


第三百三十二章 安详城镇！

　　因为目的的决绝，龙天逸马不停蹄，一路狂奔而去。

　　然而这一路之所以狂奔，也许不仅仅只是他自己心中对于太平学院的那份狂热，更多的是对于佳人的那份思恋！

　　鬼域深处，某一家佣兵茶馆。

　　“月儿，倩儿，薰儿，婉儿，婼儿……”茶棚之中，一身侠客装、盖着一顶小勾帽的少年，正坐在里面，淡淡品了口茶，心中想着一个个佳人的名字，那有些兴奋的脸色，突然变得有几许沉闷与忧愁：“洛兰，你究竟在什么地方……”

　　说起白洛兰，从那次龙天逸自己独上天山，杀了残傲，平了齐天仙宗之后，她的整个人，仿佛就从这世界消失了一般……

　　一路走来，龙天逸也是一直暗中找人打探，不过却也至今没有消息，居人所说最后的一条消息，也就是他们在天幻帝国的一位亲戚家，不过没有停留几天，不知什么原因，就消失的非常彻底……

　　喝完最后一杯热茶，龙天逸在桌上放了两金币，旋即起身离开……

　　“朋友，一杯热茶只需要五个铜币就足够了。”

　　背后传来一位衣衫简朴的老者声音，憨厚而真挚……

　　然而，龙天逸闻声，只是稍稍停顿了下脚步，手指轻微的扯了扯勾帽，嘴角微扬起一笑，旋即洒脱继续前行……

　　老者的衣食简朴，满脸菊花纹，一双浑浊的眸子，注视了前方渐渐消淡的身影，而后握着手中两枚金币，也是露出了感激的笑容……

　　对于最底层的百姓来说，一枚金币，足以让他们丰衣足食一年了。

　　……

　　时间匆匆，转眼间，已经过去七天。

　　而龙天逸也是进入到了鬼域深处地带……

　　“安详城镇……”

　　龙天逸耸了耸了背上的巨尺，抬起四十五度头，望着前方口中喃喃细语……

　　一路打探，龙天逸也是对于这鬼域深处的地形，有了些细微的了解，安详城镇之后便是鬼域最后一城：洛阳都城……

　　洛阳都城，繁华无比，居鬼域十大城镇之首，是第二座在鬼域无血腥暴力的城镇，第一座则是安详城镇。

　　当然，太平学院的接入口，就设置在洛阳都城的一处，因为地方之大，设置隐蔽，一般除了太平学院内的学员，几乎无人知晓……

　　顿了一会儿，龙天逸旋即向着里面行至而去，不过，意外，也就在这里发生了……

　　“站住，要想进这安详城镇，得问下老子几个才成。”

　　周边的少数青石旁，走出了五六个粗汉子，衣衫褴褛，各个手拿玄铁武器，其中一个带头大哥，走在最前头，先前发言的也是他无疑……

　　众土匪几秒钟的功夫便是将龙天逸的去路堵死，带头大哥一身粗糙的服饰，玄铁武器抗肩，牛逼哄哄的对着龙天逸叫嚷道：“是要老子几个亲手扒光你，还是你自动把有分量的东西交出来，双手奉献给大爷？”

　　无奈被堵，龙天逸只好作罢停下脚步，听完前方几位的说言，才明白是怎么回事，原来自己是遇见土匪了……

　　“没想到这所谓的安详，也是这么个情况……”龙天逸嘴角微扯一抹邪气无奈的幅度，淡淡开口道：“果然有人的地方，就少不了事端，没有绝对的安详。”

　　“你在那里嘀咕个什么，我首领问你话呢！”一个土匪手下，见自己的主问话，前方的那个人居然毫无表示，顿时拍着马屁吼道：“快把有价值的东西，通通自己掏出来，不然我就送你去见阎王爷！”

　　“啧……”闻言，龙天逸轻笑了一声，瞬间就感应到了他们的修为：“就你们六个武王层次的修为，也想难住本大爷？”

　　“少费话，这安详城镇一带，都是我说的算，见你有些胆识，是个豪杰，五百枚金币，你就可以过去了。”土匪的首领，见龙天逸一眼看穿他们的修为，顿时心里也是有些没底了，自己修为是武王九沅，能看出来的，那其至少也得是武王七沅的强者，真动起手来，恐怕代价不小……

　　“五百金币……”闻言，龙天逸嘴角扯起的邪气幅度更甚，喃喃讥讽道：“好！就五百金币……”顿了顿：“你们给我，我就放你们一条生路，五百金币，六条性命，这买卖划算吧？”

　　“你找死！”一个土匪崽子闻言大怒道，提起巨大的玄铁斧头，就动手……

　　“嗖——！”

　　“噗嗤……”

　　然而，还没待他移动脚步之时，一把巨大的黑色尺子，就是瞬间飞了过来，一下子头就像那西瓜一样绽放开来，血雾狂喷……

　　“哼，一个武王三沅的垃圾，也敢跟爷叫板，不打的你头破血流，你是不知道花儿为什么那样红……”不知何时，龙天逸便是诡异的出现在了尺柄跟前，一把握住，对着地上的爆头土匪讥讽说道。

　　然而，这一举一动，只不过是瞬间几秒的事情，另外五位粗汉似乎还在呆滞之中，没有反应过来……

　　“现在只需四百金币，你们就可以走了，怎么样？嗯？”龙天逸微微一笑，样子非常认真，说的跟真的似得……

　　“杀、杀了他！”土匪头子顿时被龙天逸的一句惊醒，面部狰狞之色，血丝涌现，胆怯而愤怒的吼到。

　　“喝！”

　　几乎在同一时间，土匪的武气瞬间涌现，各个武气纱衣围绕，带着手中武器向着龙天逸冲去！

　　“呛呛呛呛呛……”

　　瞬间，一道道刺耳的武器对碰声响起，龙天逸被五人夹在中间，动手颇为不顺……

　　显然，这几个当土匪也是不在少数年月了，这种默契度，倒是龙天逸失算了呢……

　　“呛呛呛，呛呛呛……”

　　如此猛烈的攻击，就是龙天逸也是感觉到颇为吃力，脸上的神色微微凝重起来，一边抵抗一边心道：“在不找机会突破，恐怕有一个不慎，自己还真会就此挂了……”


第三百三十三章 戏剧性的一幕

　　“呛！”

　　又是一人向着龙天逸发动袭击，然后退后几步，步伐极为有规律，巧妙而又悬疑。

　　若不是几人默契度远远超过一些常人，就凭这几个武王，对于龙天逸来说，全力以赴而攻之，解决他们还是不会太吃力。只不过此时却出乎了意料……

　　“呛呛呛呛呛呛……”

　　武器的对碰声，仍在继续，此时的龙天逸，若仔细洞察，勾帽掩盖的额头处，逐渐增多许些虚汗……

　　“我……圆圆个叉叉，在……这么下去……真的……会死人的！”龙天逸一边抵抗一边咒骂，心里此时就纳闷了，这道城门怎么就不见半个行人呢？！贼老天，你这玩笑开的貌似有点大啊！

　　见自己心中所想的大侠营救梦破灭，龙天逸一时间，将上天十八代都问候了去，本来以为，能逍遥自在的一路顺风到太平，谁知道他奶奶滴，半路杀出个陈咬金来，心中的憋屈是文字无法描述的……

　　“哼，也不过如此。隐匿了修为，也不过是九沅武王而已！”带头大哥牛逼哄哄的嘴角扯起一抹不屑，讥讽说道。在说话之余都还不忘补上一刀……

　　“呛！”又是一击接下，龙天逸后脚踏地，若是画面缩小来看，就像那原子弹爆发的蘑菇云一般灰尘四溅！从这里可看出，这带头大哥在力道上，也算是个奇人，就是武皇一沅的家伙，受到他的一击，也不敢打包票接下……

　　“果然有点自傲的资本……”龙天逸硬接下来，低沉喝了一声，逞强说道。

　　“哼！知道老子的厉害已经晚了点！受死吧！”带头大哥说着，巨大的玄铁武器一扬，又是一击猛然发起！

　　“呵……”然而，就在他举起武器的瞬间，龙天逸确实突然毫无征兆的一笑，而且还笑的很纯很爷们……

　　“不好！”下意识间，土匪的带头大哥，身体感觉一阵凉意，手举玄铁武器，还未落下，就已经顿住了，额头上的冷汗直冒，双眼颤动的向着下方看去……

　　不知何时，只见，一把巨尺已经直接到了自己的胯下，与自己的小弟弟直有一毛只差的距离……

　　“喝！杀了他！”其它几位，因为各站一方，从某个角度来说，还真看不见龙天逸与他们的大哥情况……

　　“咦？！”就在一个土匪刚刚要砍向龙天逸的后背之时，突然顿住，百思不得其解，二货般的问道：“大哥，您这是……哪里不舒服？”

　　随后几人也相继停手，皆是带着疑惑的目光，望着举起那武器，只要一挥就能解决面前少年的老大……

　　“不舒服尼玛啊！”带头大哥闻言颤抖着怒吼道，而后，脸色跟着变得非常嬉皮笑脸，“哎……这位仁兄，路过不打不相识，放过小弟吧……”

　　龙天逸嘴角一扯，淡淡的侧过身来，此刻，众土匪终于看见是怎么一回事儿了，全都瞬间眼睛瞪的老大，心里凉意狂涌，为他们老大深深“嘶”的一下，吸了口凉气……

　　“全都别动，不然我抬手之间，你们首领以后的性福生活，就完了……啧啧。”龙天逸此时邪笑着说道：“把你们身上有价值的东西，全都交出来吧……”

　　“首……首领，这……”闻言，一土匪说话哆嗦着打盹颤道，似乎不知如何是好……

　　“这什么这，还有什么东西比老子弟弟还有价值！赶快把东西交出来给他！”土匪头子顿时也是心里慌，不过还是能分开轻重，小弟弟那可是命根子的，这不能开玩笑，坚定的开口怒吼道。

　　“喏，全在这儿了……”不一会儿，土匪们都把值钱的东西掏了出来，唯唯诺诺，似乎很是不甘……

　　“嘿嘿，这位仁兄，全、全在哪儿了，您看……”带头大哥说着，嘿嘿笑道目光向着下方的地方看了看……

　　“呵……”龙天逸嘴角微微上扬，眼神里淡淡的闪着许些让人畏惧的光芒，最后一句话，却是让的带头大哥，瞬间石化，“不要以为我没有看见你刚刚对他们使眼色的小动作，东西放在离我那么远的地方，这是作甚？想装黄雀来捕捉我这只螳螂？”

　　在说话之余，龙天逸的双手瞬间一挥动……

　　“不要……”

　　“碰！”一声响起，蛋碎人意凉……

　　“啊————！”杀猪般的吼叫声，顿时响起！

　　“首领！”“首领！”“首领！”

　　其他几位手下，见此，各个大声叫唤，明显是表示一下衷心，不过其相貌似乎有种解脱似得感觉，这点还是逃不过龙天逸的眼睛……

　　“我擦！这家伙不会是同志吧？喜欢断背山（搞基）？”龙天逸似乎瞬间就明白了什么，心中无耻的想着，而后无奈的摇头，望着地上疼的打滚的人影，轻笑一声道：“看来异界，也是有人喜欢这调调……唓……”

　　“你们几个，是不是也试试做史上第N个太监？”龙天逸回头，此时小勾帽已经摘下，面带微笑，举起黑尺指向前方几人……

　　内心的恐惧，已经让他们几位莫名的颤抖了几下，似乎面前这个黑袍少年，就是个魔鬼一般！

　　“你……你……你是……”就在这时，一个土匪看见了龙天逸的长相，望了许久才明白过来，似乎有点熟悉，但却终究想不起来，最后猛然一抬头，眼神中充满了惊恐，“你是鬼域那个新崛起的势力，天庭……之主？！”

　　“什么？！”闻言，众人全都一惊一乍，差点没有吐血！打劫打到这位爷，那运气也是太好了！

　　龙家三少，天庭的主人，一夜之间就是红遍了整个鬼域的传奇人物！至于太平学院可以忽略不计，其它地区，谁人不晓？谁若不知，只能说明，他真的OUT了……

　　地上还在翻滚的带头大哥，听见这么一句，居然瞬间就不动了……

　　龙天逸眸子移动，淡淡的侧过头，看了一下，旋即无奈的摇了摇头，表示默哀起来……

　　因为，他没想到，地上这厮想不通，似乎埋怨老天的不公，居然咬舌自尽了……


第三百三十四章 百步飞尺！

　　“怪物！”“不是人！”“变态啊！”“……”

　　其它几位土匪见自己大哥已经抛弃了他们而去，顿时眼睛尽是惶恐，纷纷颤抖的恐惧大叫，哪能再战，根本没有一点勇气……

　　每个人都有他的精神支柱，一旦失去，那么就是有一战之力，也是用不上分毫，这是有科学根据的……

　　众人纷纷狼狈的逃跑，龙天逸小手一挥，一支忘忧草自制香烟瞬间抽出，叼在嘴中，悠哉的唤出异火点了起来……

　　“嘶……呼……”嘴刁香烟，龙天逸双眉成微八之状，显得几分窘迫，淡淡吸了口烟，目光向着前方逃跑的众人望去，无奈的喃喃道：“跑那么快干嘛，搞得好像我要强奸你们似得……”

　　“不过，就这么让你们走了，以后还不知道有多少外地人被你们下手呢……”不一会儿，龙天逸眸子中的玩世不恭，变得冷漠起来，右手轻轻一抖，一团白色的火焰瞬间出现！而后将其演化成四条长龙，向着四个方向冲了出去！

　　“唪唪唪唪！”

　　“啊！救命……”“请收下留……”“不要……”“饶了我……”

　　四条长龙冲出，瞬间就捕捉到了分散开跑的几人，一声声悲惨的求救声出现，但是显然，已经太晚……

　　在于这白色火焰触碰的时候，瞬间自己的身体就开始冰冻，慢慢僵硬化，而后失去知觉，最后成为了冰雕！

　　“虽然我不主动找抽，但也不要把我想的太过善良呢……嘿……”玩世不恭的眸子，注视着前方渐渐凝固成白冰状的几人，邪气凛然的轻笑，龙天逸顿时才吐出了一口浑浊之气……

　　因为还没有完全掌握“烈焰控”这门功法，强行将火焰分开来控制，对于灵魂力量的需求，是极为消耗的，显然龙天逸现在也是知道了这后遗症，以后不到万不得已，还是不要装13的好……

　　“看来要赶快提高实力了呢，太平学院，我龙天逸来了！”龙天逸平淡的眸子，望了望天际一方，心中暗道。

　　“呛！”

　　“咔咔咔咔咔咔咔咔……”

　　尺落冰雕碎，龙天逸小手将小勾帽带上，然后单脚将巨尺巅一踢，嗖的一声巨尺冲天而起……最后稳稳落在了后背之上……

　　巨尺落背之间，龙天逸明显微微一沉，脚下的灰尘都微微溅起，毕竟，那巨尺也是重五百斤来着……

　　耸了耸肩，龙天逸嘴角还是带着那一抹邪气幅度，踏入了安详城镇……

　　……

　　“快来看啊勇士，这里有上好的强化材料，便宜大甩卖了！”

　　“走过路过，千万不要错过，这里有高级魔核出售！”

　　“高级武器大甩卖啊！绝对的高级魔核打造，无一仿制品！全水晶的后柄，错过了就没有下次了！勇士们，快来看看！”

　　“……”

　　进入安详城镇，到处是各种吆喝声，人流通畅，喜气洋洋，也确实是名副其实的安详之意……

　　少年的身影走在街道上，两边尽是各种摊摆放，在这里，少年似乎感觉不到半点血腥之气……

　　“让开！让开！谁叫你们在这里摆摊的？！”

　　不久，龙天逸的视线内出现了几名穿统一服饰的年轻人，各个一把玄铁武器随时背于腰间，气势汹汹的巡赶着路边的摆摊老者。

　　“在这里摆摊，必须得给城主交租，这点规矩都不懂吗？！”一个三十出头的男子，顿时对着地上一位老者指点的喝道。

　　“这……这位兄台，老……老朽如今第一次在这里摆摊，也是实属逼迫，能不能宽容一下……”老者衣衫褴褛，甚是有些苍凉，在这里摆摊，是个人都看的出，他确实是有些迫于无奈。

　　“老不死的！还敢顶嘴！给我拆了他的摊，还有，这里的东西全部没收！”见老者居然还敢出言，这位三十出头的男子觉得倍感没有面子，顿时怒骂道……

　　“不要啊！老头子我家里还有一位病危的老伴！就靠着我来摆摆小摊，赚点小钱，来救命用的啊！”老者浑浊的眸子中，荧光闪烁，菊花般的脸颊，微微有些抽动，颤动的哀求道。

　　“滚开！”然而，这位男子并未领情，直接一个字扼杀了老者，瞬间扒起腰间的玄铁武器，就要对老者出手！

　　此时，周边的围观行人也是越来越多，皆是对着那位男子指指点点，说什么的都有，但却没有一个人出手相救……

　　“唉……一看这老头就是从外地来的，不知死活，遇见了这出了名的仗势欺人穆天，还不开溜，真可怜呢……”

　　“这里名都叫安详城镇，是属于安家管辖区，穆天平时无恶不作，怎么就没一个人上报安城主呢？”

　　“啧，又是一个无辜的遭殃，唉，真可怜。”

　　“……”

　　“呛！”

　　就在那位男子出手，将剑柄抽出一寸之时，突然一把巨尺横过来，将抽出来的剑，又生生挡了回去！

　　“你是谁？！”突如其来的变故，让的这男子微微皱眉，回头对着一个黑袍人望去，神色有些狰狞。

　　众人也是被这一尺给蒙了，这安详城镇，可是很久没有见到敢对穆天出手的角色了，顿时视线也是纷纷随着巨尺而过，移向那位黑袍人……

　　“我是谁，并不重要，重要的是，你必须死！”黑袍人嘴角微微勾起一抹邪气的幅度。说完就来个出其不意，黑色巨尺一挥动，向着男子腰间劈去！

　　“呛！”“吱吱吱……”

　　三旬男子也不是吃素的，反应能力也非常快，将长剑瞬间抽出，挡住了黑尺一击，不过尽管如此，还是生生被震退了数十米远……

　　名唤穆天的家伙，此时感受着手掌略微的麻痹，心中暗叹，也亏是自己修为到了武皇一沅，不然刚刚那一击，还真是有点悬了……

　　“不错，一沅武皇，三十多岁能达到这程度，应该算是佼佼者之辈了呢……”龙天逸嘴角扯起，淡淡开口说道，而后瞬间话就冷了下来，“不过，一沅武皇，也不过如此！”

　　“嗖————！”

　　话音未落，龙天逸便是一尺飞过，开始了攻击！身影也是在尺离手间飞快闪掠，“哼！让你尝尝爷异界版本的……百步飞尺！”


第三百三十五章 城主安泽熙！

　　“唪唪唪唪——！”

　　黑尺如一条长箭，旋转式的划着虚空，直逼前方穆天，龙天逸则一只手伸出，五指张开，紧跟其后！

　　“咕……”

　　望着这种怪异的攻势，就是周边的众人都是为此吞了口沫，而其他几位城内管理者，也是双目震惊，没一个敢出手！

　　他们之中，除了穆天以外，还无人达到武皇层次，如果说穆天都接不下来，那他们也不会自找没趣，毕竟每个人都是有私欲的……

　　“喝！”“碰！”

　　名为穆天的男子，顿时双手握住玄铁长剑的后柄，一声低沉喝道，将自己的武气瞬间全部爆发了出来，武皇的气势，压的这边众人微微许些闹心……

　　“哼！不过武王九沅而已，不知好歹的家伙！受死！”穆天武气外放，眼神萎靡不振，因为距离的缩短，感觉到了对方的修为，而后将手中长剑包裹，硬是不退反接了上去，似乎对自己很有信心的样子……

　　“哼！”正在飞速进攻的龙天逸，轻冷笑一声，旋即单手一震，武气再次加大，催动着前方黑色巨尺！黑尺的旋转的频率顿时又是高了不少倍……

　　“呛！呛呛呛呛……——！”

　　两者倾刻间便是对碰在了一起，首先是一声刺耳的清鸣响起，随后随着巨尺的旋转极速，顿时一阵阵的交响曲响起！

　　穆天此时将长剑斜挡在胸前，一手握柄一手按住剑头，手上传来的一阵阵的刺痛，让的他脸上多了不少铁青与惊骇……

　　“喝！”

　　“呛！！！”

　　穆天也算是又两把刷子，后脚踏地，将身体稳住，一把甩开了前方，龙天逸的巨尺攻击……不过从其大口喘气来看，也是拼了老命抗住了的。

　　“唪！”

　　一声破风声划过，龙天逸单手将巨尺握住，瞬间停了下来，一个侧身，淡淡扭头，嘴角扯起一抹幅度，透出几分逍遥邪气，“穆天是吧？以目前的修为层次来看，想留下我命，似乎有点不够呢……”

　　此时此刻，龙天逸的小勾帽不知何时已经揭开，先前华丽的侧身，漂亮的扭头，透彻的那份邪气，无疑成功的成为众妹子的视线焦点！

　　“哇喔……好帅啊……”

　　“居然如此年轻！”

　　“老娘就爱吃嫩草！我好喜欢喔……”

　　“穆天这个恶霸，平时欺负人欺负惯了，如今终于也碰到钉子了，报应啊！哈哈！”

　　“……”

　　周围众人的声音虽小，但穆天也不是聋子，全都收入在耳，脸色微微抽了抽，心中无名的怒火生起……

　　被一个少年如此小视，而且先前自己还吃了一个暗亏，这点颜面不找回来，以后在安家内，还何以立足？！

　　“口出狂言！桀骜不驯！让我来好好管教你！”穆天面部狰狞，出言不逊的说道，手上的长剑捏的非常之紧，可想内心的愤怒到了什么样的程度……

　　“青木剑决！”

　　瞬间，穆天一声道喝响起，武气外放，手中长剑猛然一阵，向着龙天逸处就是一挥！

　　“唦！”一道如弯月般状的青色光芒，突然冲出！

　　瞧着那道青色光芒的飞来，龙天逸眼神萎靡，单手将巨尺一横！

　　“碰！”

　　“吱吱吱……”

　　青色光芒击在尺身之上，发起一声闷响，冲击力，远远超过了龙天逸的意料，被震退了数十米距离……

　　“哼！让你尝尝厉害！”穆天见有了效果，嘴角不仅扯起一抹不屑的嘲讽，旋即，再次挥动长剑，又是接连几道光芒飞出！

　　“若只是空有一身修为，就这点技能，你，必死无疑！”

　　瞧着那交错的青色光芒飞来，龙天逸眼神显得几许平静，冷漠的开口，就像一位死神在宣判一般！

　　“碰碰碰……——！”

　　就当几道青色光芒临近身前之时，龙天逸几步诡异的身法，巧妙的拖来，背后隐隐约约，给人一种错觉，似乎还拖着四五道虚影……

　　“这是……什么速度？”穆天见此，一阵哆嗦，握住长剑的手掌上，都逐渐多了几分虚汗，心中此时萌生了几许退意……不过，却已经晚了！

　　“碰！”

　　“噗嗤……”

　　一把巨尺，在众目睽睽之下，从穆天的后颈划过，一颗脑袋，顿时就移位了去，血雾弥天……

　　不知何时，龙天逸已经到了穆天的背后，随着穆天的倒下，也是出现在了众人视线之内……

　　安静，非常的安静，此时就是很多人都是闭上了双眸，有点不忍这血腥的一幕，但心里却也是大是畅快淋漓，安详城镇第一恶霸，狗仗人势的东西，终于死了！

　　从而为之高兴的众人，也是开始担心起来另一个问题，这个少年杀了安家的人，而且还是在他们自己的管辖区内，安城主不知道会不会就此罢休呢……

　　“这次麻烦大了，杀了穆天，这位少年勇士，肯定不会讨好。”

　　“刚刚几个安家的人，好想不见了踪影了？”

　　“看来是不可避免了，唉……”

　　“这也说不定，安城主安泽熙，貌似是与太平学院有些瓜葛，为人处事众人皆知，是个正直的人。”

　　“但说到底，穆天也是他安家的下人，我看这事儿，还不见得……”

　　听着众人的低声细语，龙天逸不仅有些无奈，不过，这还算是一个好消息吧，因为，这安泽熙至少与太平学院有某种关系，这也倒方便了自己大海捞针。

　　“让开让开，快让开些，安城主来了！”不知何时，人群中，有人说道。

　　一声响起，水泄不通的人群中，顿时就散开了一条插道，浮现在了龙天逸视线之内。

　　一道身影顿时也是随着出现。此人的岁数不大，约莫四旬左右，一身清尘的白色长袍，给人第一印象便是有些祥和之气……

　　“居然看不出修为么……”龙天逸玩世不恭的微笑顿时有所收敛，眸子变得几分凝重，心中喃喃起来。

　　安泽熙来到现场，看了看地上头已经移位的穆天，脸色微微一变，有些触眉……

　　见此，众人都是心中一紧，为那黑袍少年捏了一把汗！


第三百三十六章 醉生梦死！

　　瞧着安泽熙城主的模样，身后的随从，皆是显得几分得意，讥讽的望着前方的少年身影……

　　显然，这些随从，就是先前跟随穆天的那几位，如今自己头儿被杀，以后失去了胸罩，日子也是难过，心中多少会有些怨气……

　　然而，就在他们打心底得意之余，却在随后的安泽熙神色中，彻底崩溃……

　　“你、你是……”安泽熙城主，将视线转移到前方身影，略微有点冷漠的脸颊，顿时就如改天换日一般大变，充满震惊！

　　这少年，别人也许不知道，但并不代表他安泽熙不知道，身为一城之主，鬼域的动向，一丁点的风吹草动，都是必须关注……

　　只是太平学院封锁严谨，安详城镇与洛阳都城，都是与太平学院有不少的瓜葛，所以这里的多半人，之所以不认识这少年，就是这个原因。

　　见此安泽熙那有些受惊的模样，龙天逸只是淡淡一笑，并没有说什么。

　　“龙……这位小友，不知可否去安府一聚？”本来差点说漏嘴的安泽熙，见龙天逸使了一个眼色，硬是把话给吞了下去，笑颜如花的邀请道。

　　闻言，众人为之动容，差点有种吐血的冲动，杀了他人还进家门，这叫咋回事儿？

　　不过，众人对于这个少年，也是多了几分好奇，越来越有神秘感了。

　　突如其来的邀请，龙天逸也是被蒙了一下，旋即笑了笑，“安城主的好意，在下心领了，不过我还有急事在身，不方便在此停留。”

　　“呵呵，好吧，既然这位小友委婉推迟，那我安某人也不强求。就送你一段路程如何？”安泽熙神色自若，心中有数，这位“小友”乃是天庭的主人，若是巴结上了，对于自己以后，绝对是有利无害……

　　“我也正有事问你，边走边聊。”龙天逸见安泽熙如此只说，也不在推迟，这样也方便自己问话，淡淡开口说道。

　　“甚好。”安泽熙好爽的答应道，旋即转身对着几位随从，“把这里清理一下，就当什么都没有发生。”

　　此时，安泽熙的一番话，让的众人叹为观止，心中激荡不已，纷纷想的就是一个问题，这黑袍少年是谁？到底是什么样的角色？居然能让一个城主如此相待……

　　龙天逸不语，只是巨尺背肩，双手枕着后脑勺，淡淡离开而去，而安泽熙则紧跟其旁，陪着笑脸……

　　……

　　“安城主，其实吧，我就只想问你一个问题，太平学院的入口，在什么地方？”走了一段路程，龙天逸首先打破了沉静。

　　“龙庭主这次远来就是进入太平学院吗？”安泽熙见此无旁人，也是改口起来，笑着说道：“太平学院的入口，说实话，我也不知晓。”

　　“不是吧？我听说洛阳都城与安详城镇都与太平学院有些瓜葛，你一个城主居然不知道？”闻言，龙天逸有些悲催，一脸杯具的表情。

　　“呵呵，龙庭主言重了，说起瓜葛，我安某人怎可敢高攀太平学院。”安泽熙有些歉疚的笑了笑，说道，“我等只是借租而已，每个月给太平学院缴税，因为长久以来，这里都是太平学院手下地盘，杀戮在这里一般看不见，所以这里适合从商。”

　　“原来如此。”闻言，龙天逸略微点头，确实来到这里，血腥之气不说没有，与一路走过的城镇比较起来，倒是明显淡了许多……

　　“不过，我倒是知道又一处，可能会帮上你。”安泽熙城主说道：“在洛阳都城的东部，有一处叫【醉生梦死】的地方，可能有点线索。”

　　“哦，你们平时上税，在什么地方？”龙天逸问道。

　　“平时上税，一年收一次，都是他们突然冒出来的，没人知道具体的地方。”安泽熙城主说道，脸上多了几许尴尬。

　　“这样么，那就谢谢安城主了。”龙天逸闻言，若有所思，显得略微无奈，转身对着安城主谢道。

　　“龙庭主客气了，鬼域除了这两城，谁人不知天庭的存在？”安城主连忙受宠若惊的笑说道，“你这一声道谢，可是得我折寿好几年……呵呵。”

　　“呵呵，言重了。”龙天逸笑了笑，不过随后面色变得正色起来，“虽然看不出您的修为，不过既然太平学院能把城放心的租给你，我相信你的人品。”

　　没待安城主说话，龙天逸继续说道：“不过你的眼光也太差了，像穆天那样的人，以后还是少用为好。”

　　闻言，安泽熙怔了怔，在这少年面前，自己心里有一抹莫名的畏惧，就像自己正在与一位君王对话一般，顿了顿，而后意味深长的感慨道：“像你这样心思的年轻人，我已经很久没看到了，放心，我安某人绝对不会再犯这种低级错误。”

　　“嗯。”龙天逸点点头，问也问完了，想说的也说完了，“那么，安城主就送到这里吧。告辞！”

　　“嗯！”望着那不脱离带水的背影，安泽熙不知为何，心中突然有种心血燃烧的热潮，不能用语言所描述出来，“看来，这天底下，拥有正能量的人，也不是不在少数呢……努力吧，龙小友。”

　　……

　　“嗖嗖嗖——”

　　天边一条黑线划过，朝着洛阳都城一处，一路狂奔。

　　不知道为什么，龙天逸最近心里突然有些闷的慌，有一种不好的预感，在心头久久不灭，总觉得自己要失去什么最珍惜的东西一般……

　　“到底是什么呢？”飞速赶路的龙天逸，清秀的双眉微皱，口中喃喃自语。

　　……

　　“嗖——”

　　“唪——”

　　一道破风声瞬间噶然而止，少年的身影顿时在一处街道旁稳住了身形，停了下来。

　　经过半个多小时的赶路，龙天逸终于是赶到了洛阳成都的东部，安泽熙城主所说的地方。

　　不过，这里比起安详城镇，还要繁华的多，几乎到处是茶馆酒楼武器店……

　　“卧槽，来之前，咋就没想到问一下【醉生梦死】到底是个什么玩意儿？！”


第三百三十七章 杜十娘！

　　望着两旁的高楼林立，闻着周边的吆喝声，龙天逸呆若木鸡，就像最兴奋的时候被雷给劈了一般，杯具万分……

　　“世界那么大，你特么叫我怎么找啊！”龙天逸悲天悯人的说道，不过抱怨归抱怨，找还是得找。

　　于是乎，龙天逸带着沉重的脚步，开始了他的醉生梦死……

　　烈日炎炎，让的这空间都有了许些抽象，少年的身影，背着巨大黑尺，此时已经走了将近半个小时，可还是没有见着醉生梦死中的一个字迹……

　　这让的龙天逸，苦不堪言，学着周星星的语气，悲催道：“曾经，有一能让人飘飘欲仙的凉泉，摆在我面前，我没去珍惜，等到与它擦肩而过之后，才追悔莫及，如果上天能再给我一次重来的机会，我想说三个字，不错过！若非要在‘不’前面加两个字，我希望是……打死不错过！”

　　……

　　时间，真不是个玩意儿，不管你怎么着，它都是视而不见，转眼又是半个多钟头溜走……

　　“卧槽！”一路边走边四目八望的龙天逸，顿时停下了脚步，不仅爆粗两字儿，郁闷道：“就到尽头了？安泽熙那厮不是耍我吧？记得他说的就是洛阳都城东部这条街来着……”

　　但是无论如何，前方再走下去就是脱离了范围，龙天逸不得不返回头路……

　　然而，皇天不负有心人，终于在一处，让龙天逸给瞄上了！

　　少年背影，来到街道一处华丽的楼阁之前，那楼阁的侧边，有一条并不起眼的文字：醉生梦死……

　　“马了个巴子！”见到这四个字，龙天逸就想见到什么深仇大恨的仇人一般，一来就是一顿爆粗……

　　不过，这也难怪，侧边的这几个字，也是太过于小了，简直不在常人理解范围之内，而楼阁前，则有三个大字，夜留香！

　　任谁一个生人都不会把夜留香和醉生梦死挂上钩，也只有这里常客才知道。

　　进入楼阁之内，龙天逸迈着那将近虚脱的腿，走了进去，然而刚一进去，心里就懵了，两串大字浮现了出来……

　　链接起来念作：翩翩公子俏佳人，醉生梦死夜留香……

　　“还以为只是个喝茶住宿的呃，看来我的思想太纯洁了……”龙天逸呆若木鸡，眼睛眨巴了两下，自恋的一声。而后就是一群接客的妹子涌了过来，体香扑鼻……

　　“这位公子，里面请……”从众妖异的美女中走出来一位女子，芳龄不过三十出头，拿着一把绣花扇，妩媚的看着龙天逸，带着那诱惑的动作，绵绵说道……

　　“咕……请……请问这里是醉生梦死？”见此女还故意撑了撑自己胸前两大白兔，一阵颤动，龙天逸顿时双眼眨巴了两下，吞了口沫，纯洁的问道。

　　瞧着面前的黑袍人，虽然看不出其面貌，不过听声音，也不过十七八九，众女子能感觉到那他那一抹内心中的针扎，不仅有些捂嘴咯咯笑，还是第一次见一个男人，进了醉生梦死，还这么有定力的……

　　“这位公子，等到了晚上，一定会让你醉生梦死，而且超廉价，一百金币，万千美女尽你挑选……嗯哼哼……”三十出头的女子，大眼睛，弯柳眉，主要是那让男人崩溃的两大山峦，笑起来不停的抖动，更是让得她妩媚中，又增添了几许诱惑力……

　　“呃……还、还是不要了吧，我……是来投奔醉生梦死的主人的……”龙天逸嘴角抽了抽，努力做着内心的挣扎，逞强的说道，不过在说话之余，眼睛却没有离开前方女子的峰峦，恨不得随着那条鸿沟一直看下去……

　　三十出头的妩媚女子，瞧着面前这少年嘴角的抽动，不经讪笑，而后平淡道：“投奔醉生梦死的主人？”

　　“嗯。”龙天逸点头，装着抬起小手碰碰额头，擦擦虚汗，漫不经心的应了声。“你们先下去吧。”三十出头的女人闻言，柳眉微变了变，而后转身对着后方众女子摆手吩咐道。

　　“是，杜十娘。”众女子应道，旋即纷纷离开。

　　“哈——？”不过，龙天逸闻言，跟着就是呆若木鸡，马来隔壁，这名字，怎么那么熟悉呢？但就是想不起来，可能不是一个世界的……

　　“怎么？杜十娘这名字不好听？”扭头妩媚的微笑，杜十娘说道。

　　“不不不……”龙天逸连忙摆手，接着说：“这名字，似乎有种似曾相识的感觉，嗯，我记得我舅舅的侄儿就是她的丈夫……”

　　“咯咯……你这人还真打趣。”闻言，杜十娘不经捂着那香唇咯咯柔笑，“我要是有像公子这么一个相公的话，我想我就不会在这里当老板了，直接跟你去云游天下了呢。”

　　“你就是这夜留香的主人？”龙天逸闻言，一怔，随后变得淡然，讪笑说道，“美女似乎对我很了解。”

　　“呵呵，我们还是进房谈吧……”杜十娘不置可否的笑了笑，旋即说道，转身向着一个方向离开……

　　望着那妩媚一扭一扭的妖媚倩影，龙天逸眨巴了两下眼睛，旋即对着她的背影叫到：“哎，杜十娘，这么快就进房间？我给你说啊，我的时间不等人，是要速战速决的节奏啊？拖延不得……”

　　“骚年，你要注意点形象，在这大庭广众之下，你的话，可是很具有影响力的哦……咯咯。”漫步青莲的杜十娘，走到上二楼的楼梯中央，闻言突然转过身来道，笑颜如花……

　　“呃……”闻言，龙天逸随着杜十娘的目光望了望，果真这么一回事，这下糗大了，瞬间就仿佛几十只乌鸦飞过头顶……嘎——嘎——嘎——“咳咳……”不过，对于脸皮非常之厚的龙天逸，也只是几秒钟的尴尬，旋即咳嗽两声，整了整头上的小勾帽，一步步的追随前者而去……


第三百三十八章 学院入口遇堵！

　　夜留香楼阁。

　　二楼，某一华丽的包房。

　　“我说，杜十娘姐姐，你让我进屋说，怎么不开口？”华丽的桌子前，两人对坐，龙天逸顿时有些尴尬，率先打破了这宁静。

　　“怎么？这屋里就我们两个人，难道你真面目都不敢露出么？”杜十娘媚眼翻了翻，像是有些小埋怨加不甘的柔说道，而随后用着仟指有意无意间扯了扯胸前的袍颈，顿时那条双峰间的鸿沟，又是深了许多……

　　“咕……”吞了口沫，龙天逸顺手牵羊的将帽子掀开，脸上一抹尴尬的红润呈现，强忍着冲动，吞吐杯具道：“我说姐姐，你这是对我承受能力的考验么……我可是个赤裸裸的爷们儿，是经不起诱惑的……”

　　“咯咯……”杜十娘闻言柔笑，而后带着她那仟手，顺了顺额前的发丝，说道：“没想到，堂堂的龙家三少爷，居然如此英伦雅阁。”

　　“呃。”此言一出，龙天逸突然一怔，心中警觉性一下子提高了大半，“过讲了，你怎么会知道我的身份？”

　　瞧着少年的变化，杜十娘显得几许无奈，“好吧，我就不调戏你了，其实我就是太平学院里，那个老头早安排好来接你的人。”迷人的眸子中，此时透彻出几分正色，“所以，关于你的全部资料，我都看过了。”

　　“哦，原来如此。”龙天逸闻言顿时才放下心来，略微紧皱的双眉，也是稍稍平和了许多。

　　“本来想再调戏一下你的，没想到你的警觉性这么高，唉，真是刺痛了哀家的心……”杜十娘迷人眸子，荧光姗姗，好似散发起一种对于男人而言的魔力……

　　“呃，杜十娘，你还是快带我去吧，再不走，恐怕会憋死了……”龙天逸再怎么说也是个男人，在如此妖异的女子，接二连三的诱惑下，支撑到了现在，也算是定力超群了……

　　“嗯。小伙子定力不错，算你过关。跟我来吧，咯咯。”瞧着面前这少年那囧样，杜十娘此时也没有继续戏虐，反而变得几分长辈般的成熟风韵，说完咯咯笑了笑，旋即起身走了出去……

　　龙天逸见此，心里也是大是松了口起，看了看自己的小弟，心道，“老弟啊，真是苦了你了，谁叫这女人，都能与苏雅妃和苏妲己不分上下呢……”

　　若是硬要认真衡量的话，除了姿色上与“二苏”要稍逊色以外，其它的可能都还尤之过多，特别是那对峰峦……

　　“我那里好看吗？”走到房门外的杜十娘，忽然回过头，只见一双狼眼，直勾勾的盯着自己臀部，不经有些哑然，不过并没有生气，反而变得妩媚直说道。

　　“呃咳咳……”被一声打断，龙天逸瞬间就移开了视线，尴尬的咳嗽了两声，起身将小勾帽带上，走向杜十娘，“男人嘛，多多少少都是有些，嗯，杜十娘姐姐懂的，男儿本色。”

　　“不过显然，你不要把我跟一些性欲狂的男人作比较，我是非常有品味的，请相信我……”龙天逸说的那是条条有道，信誓旦旦……

　　“咯咯，我理解。”杜十娘闻着龙天逸那般模样，顿时捂嘴咯咯笑。

　　虽然只是短短的五个字，但是直接就足以打击了龙天逸那幼小的心灵，顿时苦着脸，无奈的摊了摊小手……

　　由于进房的时间极为短暂，就四五分钟而已，不过这后果毫无疑问，在两人走出房间之时，楼下的众人，不管男女，皆是带着那鄙夷的目光投向龙天逸……

　　“靠，都这么看着我干嘛，搞得我像是那AV电影里的男主角一样……”龙天逸见此，心中暗暗悲催，苦逼安慰道：“就算是男主角，见过我老弟威力的女人，我想都会知道，不会是这么短的时间滴……”

　　……

　　随着杜十娘，一起匆匆赶路，十里一八荒，时间差不多已经到了下午，接近黄昏。

　　“杜十娘，咋们这是要去哪里……”背着巨尺的龙天逸，紧跟着前方的妖异诱惑的女人，穿梭在一片丛林之间，顿时说道：“这里荒郊野外，别人看见了，你确定他们不会误会我们去打野战？”

　　“噗嗤……”闻言，就是平时开放妩媚型的杜十娘，也不经有些生起一股喷饭的冲动，不过也幸好此时没有就餐……

　　“小家伙，不要趁机吃老娘的豆腐啊，不然后果会很严重。”也许与龙天逸有了些接触，有了几分了解与熟悉感，杜十娘此时说起话来，连称呼都变成了老娘了……

　　不过，对于这些，龙天逸也是颇为无奈，甚至还有一点享受这种气氛，笑了笑，没有再说话，跟着美女闻体香，这也算是不可多得的机遇来着……

　　不多时，两人的视线内，出现了一个石碑的身影，而石碑之上，似乎有字迹……

　　“杜十娘，前面就是了吗？”因为距离太远，石碑上的字迹显得几分模糊不清，龙天逸问道。

　　“嗯。前面就是了。”杜十娘道。

　　随着距离越来越拉近，石碑之上的字迹，也是渐渐清楚，太平学院，四个大字浮现而出。

　　“呼，终于到了呢。”龙天逸在一处停下，耸了耸被巨尺压的有些麻痹的肩膀，颇为解放的说道。

　　“前面是什么人？”然而，就在龙天逸刚刚停下脚步，那巨大的青石碑之后，就走出了两个衣着统一的人，吆喝着问道。

　　“我是太平学院的学生。”

　　嗖——嗖——！

　　就在龙天逸回答声一落，就是两道长箭射出，箭身被玄光笼罩，威力非比寻常，而且还是突如其来，让的龙天逸不经破口大骂：“卧槽！”

　　箭虽快，不过龙天逸的反应能力也是超强，在一声爆粗之后，瞬间将黑色巨尺抽出，一个闪身，来到了杜十娘的身前，黑色巨尺向着自己面前一插，入地三尺……

　　“碰碰！”

　　两道玄光长箭落到尺身之上，发出两声巨响，震的大地都在抖动一般，龙天逸面色凝望，再没有了玩世不恭，他妈的这威力，要来那么一下，自己恐怕瞬间被秒杀……

　　“杜十娘，这怎么回事？你不是说这里是太平学院的入口吗？”此时此刻，龙天逸对着身后的杜十娘问道。


第三百三十九章 传送门！

　　“唉……这里就是入口，先前的问话，是一种暗号。”杜十娘那面色显得几分无奈，显然她以前接待其它人时，也是出现过这种情况，所以并没有惊慌，口中有些小怨道：“我刚要开口，结果被你抢了先，真是个让人不省心的小家伙……”

　　“呃……”闻言，龙天逸瞬间摆出一副“桑不起”的模样，无奈道：“难怪，我估计我刚刚的回答，都被人用烂了……”

　　“哼哼哼……”瞧着龙天逸那囧样儿，杜十娘不经哑然失笑，然后大声说了一声暗号口语：“有孔不入非君子……”

　　“过关……”

　　“卧槽……”闻言，龙天逸那显得几许灰色的眸子眨巴了两下，“这也行？”

　　“几百年传下来的东西，没办法。”杜十娘平静的妩媚道旋即走出了巨尺，向着前方行至而去……

　　龙天逸拔起巨尺，紧跟其后，心中有趣道，原来这太平学院的创始人，还喜欢这调调，不过，还蛮对胃口……

　　不一会儿，龙天逸便是随着杜十娘来到了石碑近前，两个白加蓝长袍披身的守卫，面貌不全，被东西遮住了去，所以不知年龄，站立如松，面色严峻、谨慎、刚正不阿……

　　其修为，龙天逸尚未感觉出来，只觉得心中生起几许沉闷，而能自己造成这种感觉的，恐怕与诸葛青天修为差不多了……

　　“太平学院果然藏龙卧虎，两个绝世强者，居然都是看门的……”龙天逸心中感慨起来，“难怪就是虚无缥缈府都不敢轻易冒犯……”

　　“两位，这位就是院长所说的人，龙家三少爷龙天逸。”杜十娘此时上前解说道。

　　闻言，两名守卫并没有开口，只是将头转向了龙天逸，几分钟后，淡淡点头……

　　“有劳前辈了。”龙天逸上前拱了拱手，言谢道，然后非常识趣的退了下来。

　　龙天逸自认为不是什么服输的人，但是对于前辈们的基本礼数，还是不能少。

　　“喝！”

　　“启！”

　　两名守卫低声一喝，顿时双手结印，一股强大的力量，让的龙天逸与杜十娘，不由的退后数十米外……

　　只见，两名守卫双手皆是泛起了淡淡的红色光芒，然后向着前方的石碑之上按去，顿时红色光芒蔓延开来，直到将整块石碑给包裹……

　　随着匆匆数十分钟过去，被红色光芒包裹的石碑，越来越红，几乎看不见石碑……

　　“轰隆隆——轰隆隆——！”

　　然而，就在龙天逸闻之惊骇之余，一声声巨响生起！地动山摇！震的二模差点破碎……

　　此时，杜十娘有些微惊，不知何时，已经扑到了龙天逸的怀里，捂着耳朵……

　　估计是受不了那声音，而导致女人的本能反应造成的，龙天逸无奈笑笑，感受着那两股松软的挤压，爽的那可不是一星半点……

　　“轰隆隆——轰隆隆——”巨响还在继续……

　　“放心，十娘，有我呢。”龙天逸嘴角扯起一抹淡淡的邪气幅度，趁机单手将杜十娘腰部搂住，向着自己怀中抱紧……

　　从逻辑思维来说，这是给女人一种安全感，不过从个人来说，这是龙天逸故意在吃杜十娘的豆腐……

　　“嗯……”杜十娘似乎也感觉到了不对劲，但是不知不觉的轻哼了声，让的龙天逸差点喷血……

　　龙天逸满脸囧样加黑线，下面的二弟，时而不时被这一销魂之声勾起了兴趣，心里悲催道：“这妞是故意的，特么肯定是故意的……”

　　“轰隆隆——！”

　　就当此时，正进退为难的龙天逸，被最后一声巨响给震醒了，二弟刚刚勃起，就缩了回去……

　　“真心感谢长苍你十八代祖宗，万分感谢……”龙天逸心中庆幸道，终于长长疏通了一口气。

　　杜十娘顿时见停止了响声，也是脱离了龙天逸的怀中，看着面前那少年，不知道是否感觉到了某人二弟的勃起，那成熟风韵的脸上，也是泛起了几许羞红……

　　“呃，呵，呵……”对于此，龙天逸挠了挠后脑勺，只能干笑了两声，作为回应了……

　　“结界已经打开，可以走了。”石碑前的两名守卫，此时开口说道。

　　来到近前，龙天逸望着石碑，有些惊悚之色，偌大的石碑，居然被生生撕开成两半，而中间则是有一股无形的力量波动，一眼望过去，视线中的物景有几许浪动，甚是诡异……

　　“这就是结界？”龙天逸向着杜十娘问道。

　　“嗯。”杜十娘说完，率先走了进去，就当进入那刹那，唰的一下，消失了去……

　　“嘿，这么神奇！”龙天逸见此，眼睛一亮，耸了耸肩膀，背着巨尺跟了上去……

　　唰……

　　随着龙天逸的背影消失，石碑则也是渐渐合并起来……

　　……

　　“这里就是太平学院？”龙天逸心情激动，东张西望，久违的太平学院，终于是到了，“不过，这里怎么还是一片荒郊丛林啊？”

　　龙天逸似乎发觉了周围的不对劲，居然一眼万里不见人，心中疑惑不解……

　　“我们现在还是在一片虚拟的结界之中，还没进太平学院呢！”杜十娘顿时说着，走到一处青石之旁，仟手不知按了什么……

　　唰！

　　瞬间一道轻响生起，一道玄光也是在青石的左旁，不远处的地面出现……

　　玄光成淡清色，而且还不停的周转，似乎那地方有一个什么印记一样，玄光的转动，为此显得颇为有序……

　　“十娘，不要跟我说，这就是所谓的传送门……”龙天逸顿时嘴角抽了一下，突然想到了一个问题，有些不太确定的说道……

　　“你怎么知道？”然而，杜十娘一听，眼神显得几分好奇来，回头说道，“这确实是传送门……”

　　“我……无语了……简直太像了……”龙天逸闻言，顿时就桑不起了，有些懊恼，自己这他妈是穿越还是在游戏里啊？

　　“像什么？”杜十娘十分好奇的问道。

　　“没什么。”龙天逸见杜十娘问起，顿时改口道，“一般人听不懂，说了也白说……”

　　“切，老娘我还不愿意听呢！”杜十娘白了一眼龙天逸，说完，就进入玄光中，刹那间，唰的一下，又消失了……

　　“我告非，不带这么做导师的……”龙天逸见杜十娘一闪而没，顿时杯具叫到，不过速度还算快，在那玄光即将消失之时，跨了进去……


第三百四十章 丛林迷阵

　　“哎，你怎么不等等我啊，怎么说我也是个学生不是，做老师的应该爱心呵护自己的学生，这可是职责吖！”

　　此时终于进入太平学院的范围，龙天逸屁颠屁颠的跟着杜十娘身后，罗里吧嗦的一边闻着体香一边还不厚道的假抱怨……

　　然而，走了一段路程，杜十娘突然停了下来，对着龙天逸妩媚的笑了笑，“我的职责，就是送你到这里了，前面再走一里，穿过那片丛林，就能看见太平学院学府了……”

　　“这么快就走了？不带这么绝情吧？”龙天逸闻言，说实话，心中还是非常不舍，“就不能再送一段路程？”

　　“咯咯，怎么？舍不得我走？”杜十娘捂嘴笑了笑，说道：“放心，以后会有机会和姐姐见面的。”

　　“呃……那好吧。”龙天逸闻言，也不好多留了，毕竟，才结识一天不到，而且，对于现在的杜十娘，自己也就是纯属的有一点正常男人私欲罢了，并没有那种爱慕之情……

　　……

　　跟杜十娘一番道别，龙天逸目送了她离开，最后耸了耸肩膀，掀开了小勾帽，与那有些黄昏的夕阳对视了十几秒后，开始了启程！

　　“太平学院，终于要到了呢……”龙天逸收起了目光，轻声喃喃道。

　　嗖——！

　　破风声瞬间响起，只见一条黑线划过，穿进了丛林之中……

　　时间过得匆匆，这已经是龙天逸离开天庭第八个夜晚了，总觉得心里有什么不对劲，闷的慌，似乎预感自己将会失去很重要的……

　　“卧槽，这到底是什么鬼林子，都感觉穿了几个小时，怎么还不见尽头！”龙天逸嗖的一声，一个翻身跳跃，在一处参天大树的枝头停顿了下来，擦了擦额头上的汗水，不经有所抱怨道。

　　月光透彻枝叶，从那交加的缝隙中淡淡射出，印在那呼吸有些小喘的少年身影上，倒是显得几分幽静。

　　“这样下去不行，必须得等到天明才能看清周围了。”龙天逸心里冷静了一会儿，分析道。刚刚没有进来之时，看这片林子也没有多大，然而走进来，却是另一番模样，这里面，肯定有古怪……

　　“不行，有可能是内似与诸葛亮奇门遁甲的一种阵法……”龙天逸分析起来，这里并没有什么能量的波动，而是用的其它独特手法，摆出来的迷阵，“但是要怎么破解啊？”

　　再怎么牛叉，也赶不上诸葛亮啊！这种内似与奇门遁甲的迷阵，自己怎么解得开！

　　“晚上看来是不行了……”犹豫了一会儿，龙天逸终于妥协了，背靠着树杆，脚搭在树枝，开始了休息。毕竟，从出发到现在，一直狂奔，体力也是跟不上的……

　　……

　　月的离开，是天空的不挽留，还是……打不过太阳呢？这个无人知晓，转眼间，人们只知道，又是一天黎明的到来……

　　“嗷……”树枝上，少年身影有些懵懂，伸了伸懒腰，眸子终于是受不了那一束柔光，而换了个角度缓缓睁开……

　　“咳……心中的压抑感，到底是什么呢……真是搞不懂啊……”龙天逸清晨起来，揉了揉眼睛，第一句话就这么问自己，不过那看似无奈的表情下，却藏着很多人都不能有的情绪……

　　即便背负着种种，他也从未感到苦恼，只是一直笑，从而也就看似逍遥……

　　很多人都羡慕他的逍遥，却从来没有体会过他的悲伤。

　　“呼，时间能等，大爷我不能等！”龙天逸顿时活动了下手臂，嘴角依然扬起一抹幅度，这表示，他要开始第一步应对了……

　　“既然是绕圈子，那么我就做上标记，爷倒要看看，这破林子究竟有什么古怪！”龙天逸说完，眼神显得几分邪气，后脚微屈，然后瞬间而起……

　　“唰！”

　　一道破风声顿时响了起来，龙天逸的身影尤如山中野猴，穿梭而去……

　　小手每碰到的一块树杆，都会用武气外放，将树皮给削下一块……

　　就这样，又是几个小时过去……

　　“嗖——！”

　　一道破风声，戛然而止，少年顿时停在了一杆茁壮的树枝上，脸色有些微沉，“他妈的，果然如此！又来到原地了！”

　　望着手臂靠着的树杆上，那一块自己做的标记，龙天逸顿时有些无计可施了，然而心中却是越来越不安起来……

　　龙天逸此时的状态，就像快疯掉了一般，人一般在这种情况下，要是冷静不下来，就会暴躁，最好不要靠近……

　　“要冷静，冷静，冷静……”龙天逸发现自己情绪有些不能自控，可是那不安的感觉，越发浓郁，而后有些窘迫的爆粗起来：“冷静，我冷静个锤子！”

　　嗖——！

　　刹那间，龙天逸似乎想到了什么，瞬间冲上云霄！

　　“碰！”

　　“哎哟喂……卧槽，果然就是这个了！”

　　然而，龙天逸就在自己将要脱离丛林之际，突然撞到了什么东西，不过心里并没有惊慌，反而变得几分神采奕奕，就像又重生一次的感觉……

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……”龙天逸背后双翼展开，眸子望着天际的一方，那里似乎有一道透明的能量罩，“难怪感应不到任何能量波动，居然在头顶上，马来隔壁，害得我好找一番……”

　　“只要破了你，我想就可以离开这鬼林子了吧？”龙天逸心头暗自窃喜说道，说着说着便是开始了动作，黑尺高举，然后凝结天地之气，不久哗然而下，“落叶秋波尺！”

　　喷，嗖——吱吱吱——尺落光柱现，一条白色的光柱冲尺巅喷射而出！带着几许淡淡雷电之音，甚是狂暴！

　　轰隆隆——！

　　一声巨响，也是顷刻间响起，光柱与那光屏狠狠相对，一阵阵的气浪向着四面八方散开，肉眼可见！

　　如今升级到了武王九沅，所使的技能，当然威力也会随着实力的提升而增强，直到它本能的最大限度……

　　先前那一击，龙天逸敢说，就是一个武皇三沅的强者，都得三思而后行……

　　不过，对于这光屏，显然有些不太理想了，龙天逸眨巴了两下眼睛，直勾勾的望着那没有丝毫减弱的光罩，只能三个字能表达此时的心情：“坑爹啊！”


第三百四十一章 拼命一击·白焰秋波尺！

　　“大威天龙掌！”

　　“轰隆隆——！”

　　“一色风之殇！”

　　“轰隆轰隆隆——！”

　　“一色落叶秋波尺！”

　　“轰隆隆——！”

　　“烈焰控：白焰狂龙！”

　　“轰隆隆——！”

　　少年的身影，飞速变换着，一道道喝声，一道道巨响，让的这天空都差点炸开花来，彷徨至极……

　　然而，对于这一道道堪称龙天逸最强杀手锏，那光罩似乎都是视而不见，没有丝毫减弱之趋势，这让的龙天逸不经有些桑不起……

　　“这到底是个什么东西？！”龙天逸站在虚空一处，双翼煽动，大口大口的喘息，无奈抱怨起来，不知道为什么，自己突然变得有些昏昏沉沉……

　　不过，龙天逸并不会轻易言弃，一次不行，再来！因为，他不是见到挫折就放弃的，而是越战越勇，直到心星之火，熄灭的那一刻为止！

　　稍稍喘息了一会儿，甩了甩那瞬间变得有些模糊的意识，龙天逸提巨尺，又开始狂暴的攻击！

　　轰隆隆——……

　　太平学院。

　　“咚咚咚咚咚咚咚……”

　　“怎么回事？”学府院长室，一位白衣老者，闻见声音，瞬间有些泛白的眉目就皱了起来……

　　“报！有人进入了我们太平学院的区域，并闯入禁区迷雾森林之中！”一个黑衣服装，蒙面的男人，顿时瞬间来到门前，单膝跪地说道。

　　“迷雾丛林？”这老者正是外院院长叶尘封，闻言，顿时就有些惊讶，然而，却又显得几分迫切的担心，莫非是那个人来了？

　　迷雾森林，可是太平学院的第一道防线，是当年创始人一手设下的结界贯通阵，除了太平学院的导师以外，外人来者，若是误入丛林里，恐怕不出三天就得死去，因为不仅路难寻，那里还有一种无色无味的毒气弥漫……

　　“快快，马上召集暗部几位导师前去查探，若是一个年轻人，务必将他安然无恙的带出来！不得耽误！”叶尘封顿时焦急的吩咐道。

　　“是！”一声应道，黑衣男人唰的一下，消失在了门前。

　　因为学府钟的敲响，大多数的学院学生，都是感到一抹诧异，因为这是史上第一次！每个学生，都经过导师的教导，对于这钟，当然也是非常了解！

　　学府钟响，那就说明，有外来来者闯入了太平学院，对于学院，这种不打招呼的外来客，是一种威胁所在，至于为什么高层次会那么敏感，那就要数内院的异火无疑了……

　　因为，异火在这大陆上，恐怕比起金钱与美人都还要诱人……

　　“怎么回事？”

　　“是谁这么猖狂，居然让的这学府钟都自己响动了？”

　　“真是有史以来第一次啊！”

　　“是不是有人要对我们太平学院不利？”

　　“这倒未必，太平学院名气，在鬼域可是龙头。”

　　“这个人是谁？学府钟只有在太平学院受到威胁的时候，才会自己响动的。”

　　“看，天空中有人，想必是去处理了。”

　　此时，一栋栋学院楼阁之上，不少学员的身影皆现，都是望着那一个方向。

　　天空中，十几道黑衣服的蒙面身影，向着一处急速飞跃而去，就这么大白天的天空飞人，倒是给一些懵懂的学员增添了几许新鲜感……

　　……

　　轰隆隆——！

　　龙天逸这边还在不断的发起攻击，然而从那有些泛白的脸颊上，可见起也是将近了虚脱，加上毒气的弥漫，最多还能坚持半个小时……

　　现在最为关键的是，龙天逸并不知道写林子里的空气有毒！

　　“卧槽，这是什么破光罩！”龙天逸又是一击未果，退了回来，大口的喘息着，若仔细洞察，那握尺的小手，都是微微有些抽搐……

　　“才这么短的时间，自己的怎么感觉与平时的战力是天壤之别？”龙天逸用力的甩了甩头，让自己变得稍稍清醒一点，心里疑惑不解。

　　“不管了！拼了！”龙天逸小脑袋一抬，双眸显得几分狰狞，“我就不信这个邪！”

　　“喝——！”龙天逸顿时双手摊开，仰头一长喝！

　　“碰！”瞬间，一道轻闷的声音响起，龙天逸武气犹如大海中的汪洋，全部外放起来！

　　因为武气的狂涌向上冲起，令的龙天逸那长袍无风自动，秀发也随着那武气飘逸而起！

　　龙天逸的状态，现在只能用一个字能表达，那就是：狂！

　　“咿呀——呀——！”

　　“碰——！”

　　武气还在上涌！将其包裹！龙天逸犹如那个世界的赛亚人一般！只是那俊脸，此时不知不觉已经变得几许涨红，这也大概是武气一下子释放出来的反噬效果吧！

　　“唔——喝——！”

　　龙天逸还在嘶吼着，在嘶吼之间，握着巨尺的小手开始缓缓举起！武气瞬间就蔓延了去，将巨尺也生生包裹……

　　“呛！”

　　“唪！”

　　等到尺与天成四十五度角时，龙天逸眸子突然光亮一闪，将手中一撇，放正！意念强制性崔动了冰心绝天炎，瞬间蔓延整个尺身！

　　黑色巨尺，在此时，已经不在是黑色！而且白色火焰尺！龙天逸拿着火焰尺，清秀的双眉紧皱，“白——焰——秋——波——尺！！！”

　　“唰！”龙天逸将尺瞬间劈砍而下！

　　“碰！”

　　“嗖——！”

　　一束白光从尺巅处顷刻间喷射而出！冲向那光屏！白光犹如白龙！周身全部是静电闪烁！带有几许细微的雷鸣！而且，它划过的虚空，肉眼可见的扭曲！

　　由此可见，这股这一击，有多么恐怖，即使是武皇巅峰层次的存在，恐怕都不敢去硬接！

　　异火，地阶武技，名剑黑风尺，两道灵魂，这些无疑是龙天逸发出这漂亮而恐怖一击的关键所在！

　　“轰隆隆隆隆隆——！”

　　白焰狂龙非常狂暴的与光屏对撞在一起，一声巨响也是骤然生起！一股巨大的热浪向着四面八方扩散开去……

　　尺巅的白色光柱还在不断从巨尺中喷出，龙天逸双手紧握，死不松来，疯狂的调遣着体内气旋中的武气，注入尺身之中……

　　“轰隆隆隆隆——”

　　两两相撞，巨大的摩擦不断，刺耳的声音还在延续，只见那光屏此时也是有了些变化，时而微弱时而正常……

　　“喝——！”见此有了效果，龙天逸怎可放过，要是这一击还不能成功，那就只能死在这里了，瞬间又是一震，武气再次运转，一下子把体内气旋中的武气给消耗光了，全部注入了尺身之中……

　　“轰轰轰隆隆隆隆——！”

　　那条光柱，刹那间变得先前两倍粗壮！侧耳倾听，吱吱吱的雷鸣清晰可闻！撞在那光屏之上，瞬间声音都是大了无数倍……

　　然而，就在他有了点希望、微喜之时，却被后来的突然一幕，彻底无情的粉碎……


第三百四十二章 梦语惊魂！

　　“轰隆隆——！”

　　光柱愈发狂暴的撞击着，一道道慑人心魂的巨响还在延续……

　　那光屏还是如前，时而微弱，时而恢复正常……

　　“呃！我的力量……”然而，就在此时，龙天逸突然一下轻呃了一声，感觉到了自己的力量正在消失，艰难的自语道：“这……这是……怎么回事？！”

　　气旋本就所剩无几的龙天逸，顿时就视线变得模糊不清，用力甩着脑袋，但还是不管用，只是在懵懂之间，所发出去的光柱，也是在自己意识模糊间戛然而止，瞬间消散了去……

　　视线变得越来越模糊，手中巨尺已经脱离了手掌，率先从虚空中掉落而下，而龙天逸在将近虚脱之余，挣扎着用尽最后一点力气，杯具喃喃：“关……关键时刻，居……居然……来他大姨夫……呃……”

　　……

　　嗖嗖嗖嗖——唪唪唪唪——空中十几人，黑色长衣包裹，快速飞掠之间，略有几分煽动，颇为壮观。

　　“就在前面了，大家快点！”其中一位黑衣领头的说道，说完又是一阵加速，其余也是紧跟其后……

　　一分钟万里，片刻之后……

　　“就是这里了。”领头的人，顿时在虚空一处停下，深邃的眸子望着脚下的一贯丛林，眉目紧皱，略显几分难看之色……

　　“怎、怎么回事？”其中一个黑衣人，像是见到什么不可思议的事情一般，惊骇的忐忑道，“这光屏可是创始人亲手布置的，能让它有所反应的攻击……”

　　“不错，能让能惊动这光屏有所反应的人，修为恐怕不是武宗，也是个不弱的武皇强者。”又有人望着那一闪一闪的光屏，接口起来。

　　“还有一股微弱的气息尚存，大家速度下去救人！”领头的一位黑衣人，顿时紧锁着眉头，凝望下方一处，严峻的开口说道，“不管来者目的，先救人要紧，就算他是个不弱的武皇，我们二十几位全是武皇，他肯定也吃不消。”

　　分析无误，众人嗖的一声，全部直垂而下……

　　“看，那那里好像有人！”一名眼尖的黑衣男子，视线内顿时出现了一道人影，说道。

　　人影的俊脸，有些擦伤痕迹，年龄看似不过十八，全身一件黑袍包裹，被一干粗树丫所劫，不过，那黑袍到处是划破的痕迹，倒是显得几分褴褛与难堪……

　　随着那个黑衣的提醒，众人顿时飞速赶了过去，领头的在最前面，几个掠身便是到了人影的身旁。

　　“没想到这么年轻……”领头顿时单手扶起龙天逸，那眸子中显得几许诧异，喃喃道：“这应该就是院长所说的人没错了。”

　　“事不宜迟，我们赶快将他送到学院医疗部门那里去。”一个黑衣人，听声音是个女的。

　　“嗯，那就麻烦你了，我们几个先去院长那里禀报。”领头的吩咐道。

　　众人点头，旋即散开，开始了行动。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　学院楼阁办公室门前，十几道身影出现。

　　“禀报院长，此人确实如你所言，是一个年轻人，而且年龄不过十八，颇为俊俏。”众人单膝跪地，带头一位男子，丝毫没有脱离带水的说道。

　　房间之中，一位老者负手而立，眉头颇为焦急的走走回回，不过闻言，瞬间就一怔，问道：“情况怎么样？”

　　“此人尚且还在昏迷之中，只不过因为气旋中的武气枯竭，加上吸收了不少毒气，恐怕情况处于劣势。”男子说道：“目前已经送去了医疗部门救诊。”

　　闻言，叶尘封略微泛白的眉目，紧了紧，正色道：“嗯，我给你一面令牌，一定要通报他们医疗部门，必须用最好的药材。”说完，便是将自己腰间的令牌拿出，交给了男子……

　　“是！”带头黑衣男子接过令牌，应道，旋即准备离开。

　　“对了，一会儿把炼丹系的二长老燕赤霞请来，看看有什么灵丹妙药，叫他炼制几枚，可能效果更加。”就在带头黑衣男子准备转身之余，叶尘封顿时嘱咐道，“请燕赤霞之事，不要让烈无霜知道。”

　　烈无霜，太平学院里炼丹系里的大长老，地位也是颇高，八品初期炼丹师，只是心胸狭窄，野心庞博，是个阴险人物。

　　其实，叶尘封院长，也是早就想撤掉他，但是苦于没有任何把柄，只能暗忍着。

　　“当年那一案件，真是被逼无奈，不知道他现在去了哪里……”叶尘封那老眸深邃中，淡淡透露出许些苦涩与揪心。

　　“院长请自重，我想那个人，并不会怪你。”对于那个案件，带头黑衣男子也是知道，那都是一百三十多年前的事情了。

　　“唉……”叶尘封苦涩的摆了摆头，轻挥了挥手，示意叫他们赶紧离去。

　　唰唰唰！

　　十几道破风声响起，众人也是颇为默契的就此消失而去……

　　……

　　“天、天逸……救、救我……我是月儿啊……”

　　“天逸，救我，我是倩儿吖……”

　　一处无限大的黑暗空间里，龙天逸孤独的站立，闻着那声却不见人影，心中刺痛如麻，一股从未有过慌乱与惊恐生起，撕心裂肺的大吼：“月儿！倩儿！你们在哪里？！告诉我你们在哪？！”

　　“我在这里我在这里我在……”

　　闻着那忽近忽远的声音，龙天逸感觉自己快要崩溃了，慌乱的心里，无形的刺痛，第一次有这种近在身旁，却又触而不及之感，这种无助，恐怕也没有多少人能够体会的到……

　　“喂！醒醒，快醒醒！”

　　然而，就在龙天逸快要痛的窒息之时，一道声音顿时出现在了脑门里，瞬间将自己惊醒！

　　“呃……”龙天逸眸子虚弱的睁开一条缝，用着微弱的声音道：“我……我这是在哪里？”

　　被人惊醒的龙天逸，额头上浮现了许多虚汗，不过心中还是有些窃喜，先前原来只是一场梦而已，不过虽然是一场梦，但是心里还是总觉得有些不对劲，得尽快与她们见面才是……

　　木塌旁边，一位白衣女子靠床旁而坐，芳龄二十七左右，胸器略微中等，不过那条沟，还是一眼可见。

　　闻着那虚弱的龙天逸含糊的声音，白衣女子不经有些偷笑起来，而后笑说道，“这里太平学院。”


第三百四十三章 意外的惊喜！

　　“什么？！咳咳……”闻言，龙天逸那昏迷状态，顿时一下子清醒了大半，无奈的咳嗽两声，虚弱道：“我……我昏迷了多久？”

　　“从昨天开始昏迷，一直到现在清晨。”白衣女子说道。

　　……

　　“已经是最后一天了呢……”龙月儿坐在一块青石上，美眸注视着天际远方，莫名的失落感，透彻心扉……

　　“古叔叔他们说今天来接我们回去吧？”另一块青石上，一道倩影也是双臂抱着收缩的细腿，不情愿的说道：“看来是等不到天逸回来了呢……”

　　太平学院区域的一处高峰，斜坡的幽暗丛林尽头，两道倩影孤寂的坐在那里，淡淡忧伤淡淡愁……

　　……

　　“不行，我……我得出去。”龙天逸半立起身体，掀开被子，就准备下床。心中越来越不安的他，似乎发觉到了什么……

　　“你的身体这么虚弱，还不能离开，必须得修养两三天。”白衣女子见此，顿时连忙站立来，按住龙天逸肩膀说道……

　　“不得不说，你的沟确实很深，但是事关重大，你的那点诱惑，但是我的定力，一般的男人，是木有滴！”瞧着面前白衣女子微微屈伸，按住自己的肩膀，顿时条那鸿沟，变得更加深入，全部尽收龙天逸眸子中。

　　“啊？啊！流氓！”闻言，白衣女子愣了数秒，而后反应后来，大叫道退后直立起身，整了整胸前的衣衫。

　　“嘿，我闪了。有缘在相见吧。”龙天逸飞快的穿上衣服，冲忙之下，居然忘记了问，自己昨天衣服是怎么脱去的？

　　身体虽然尚且虚弱，但是这还不足以打破龙天逸那迫切想见到佳人的心。

　　“美女们，我龙天逸来了！”

　　一条街道上，龙天逸没有背尺，出门之时已经将其收入纳戒之中，此时带着那嘶哑的喉咙，大喊一声，拖着那走路都有些不稳的身子，继续前行。

　　不过，话说回来，这太平学院也太大了吧？一栋栋直冲云霄的楼阁，一条条望不见尽头的街道，两旁隔三差五的树木，参差不齐，交错纵横，着实是让人崩溃。

　　“这……”龙天逸走过弯道，顿时就愕然间停下了脚步，嘴巴张了张，却也说不出话来，二货般的眼神，望着那前方，突然说话不经过大脑思考的道：“求老天给我一台电话机，我想问问这里……特么的，这里有没有车啊！”

　　这也难怪龙天逸会控制不住那压抑的心情，路长就算了，反正是死的，人是活的，还勉强可以走，但是……居然特么的，地址都没有搞清楚……

　　自己怎么进来学院的都不知道，就是想找个熟人问问，也得不到成全，这下，龙天逸完全没辙了……

　　学院很大，差不多有天幻帝国半个大，这是神马概念！就是飞行绕一圈，也得一两天，就不要说走路了，走路和飞行的差距之大，是无法比喻的……

　　“咦？”龙天逸似乎想到了一个办法，眼睛一亮，先是吃了几粒回气丸，而后，深呼吸了一口，开始向着前方一家武器店铺走去……

　　“请问叶院长的住处在什么地方？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“哎大哥，请问一下，叶院长的住所在哪？”

　　“不知道。”

　　连连碰壁的龙天逸，又是从一家店铺走出，舔了舔有点干燥的嘴唇，颇为无奈，此时的心情，也恰是这阴沉的天一样，不见一丝暖芒……

　　心情变得越来越沉重，却找不到源头，龙天逸微微抬起头，望着长空一处，“昨晚的梦，是老天你给我的一个提示么？”

　　“这位兄弟，看你连连碰壁的样子，想必你还不知道太平学院的具体形势吧？”

　　就在龙天逸沉默惆怅几许后，路旁来了一个好心的壮汉行人，带着憨厚的微笑，说道。

　　“嗯。”被一言打破那离愁别绪的龙天逸，顿时点了点头，脸上已经没有了平时那阳光灿烂的自信幅度……

　　“那我就给你说说吧。”壮汉说道，“太平学院，从字面上的意思来说，它是一所学院，但是其实只有真正来到这里的人，才知道，这里更似一个帝国。”

　　“这点我能感受到。”龙天逸闻言点头道。

　　“这里不光只有学校，还有各种店铺，各种地方应有尽有。几乎和外界没有区别。”壮汉道，“要是找人的话，最好去前面一里处那个叫‘追踪’的店铺，那里可能会帮到你，你问其他人，基本没有效果，比如说院长的住所，不知道多少人想要巴结他，但是他住所，除了学院暗部的人，几乎没有一个人知道。只有平时在学院楼阁办公室里，偶尔有机会碰面。”

　　“真是复杂呢……”闻言，龙天逸也算是初步熟悉了这个学院。虽说太平，却也暗潮涌动……

　　不过关键还是得先去那个追踪铺子找人，龙天逸道了一声谢谢，旋即带着沉重的脚步，开始向着一里处进发……

　　……

　　太平学院某处，半山丛林的那头，两道倩影依然呆呆的坐在那里的青石上，周边的清风微拂，将两人那衣巾配饰淡淡吹起……

　　甚是优雅却也更突出此时的一抹离愁……

　　“对了，倩儿妹妹，你父亲交给你的任务……”此时，龙月儿突然开口问道，清纯的眸子，微微侧向一方的龙倩儿。

　　“不管了，回去最多就是禁闭思过。再说这不是他自己叫我回去的么，没完成也不能全赖我不是？嘻嘻……”龙倩儿变得几许小公主的模样，任性说完，眯起美眸笑了笑，接着开口起来：“你呢？你还不是一样没有完成？回去古叔叔不会过激吧？嘿嘿……”

　　“唉……”白了一眼那跟某个二货一样爱笑的倩儿妹妹，龙月儿顿时轻声叹了口气，也似乎被那龙倩儿所影响，多了几许小姐韵味：“以我的聪明才智来看，我想他早就知道我们没有完成任务的可能性了，所以才叫我们回去的吧？”

　　“回去？回哪儿去啊？”

　　“当然是回家族喽，还能去哪儿……”然而就当龙月儿说完后，瞬间就反应过来，旋即惊讶叫道：“吖！这声音是……”


第三百四十四章 留下你的名字！

　　“嘿嘿，熟悉吧？你们期盼已久的夫君来啦。”龙天逸从青石之后突然冒出，那憔悴的脸庞，带着几许死性不改的微笑幅度。

　　虽然先前的一番折腾，着实让的本就憔悴不堪的他，变得更加憔悴。不过比起此时心中那份热血真情，也就不算什么了。

　　“天逸！”“天逸哥哥！”

　　回头足足愣了十几秒的两位小美人，顿时皆是激动的扑上前去，大喊道，带着那似哭似笑的表情，美眸中，莫名的泪花，不受控制的流出……

　　“哭啥，两年不见，有没有想我？”龙天逸微白的脸色，带着几许柔情，扫视着一左一右的两位佳人，笑了笑说道。

　　可能是因为严重的伤势，还没有痊愈，此时柔弱的声音中，多了许些嘶哑……

　　“天逸，你怎么了？”闻声，龙月儿美眸中明显多了几分担心，龙倩儿也是。

　　“嘿，没什么，就是受了小伤，死不了。”龙天逸苍白的脸上，逞强撅起一副满不在乎的模样，噌了噌，笑说道。

　　而后，龙天逸故意扯开话题，继续开口，“话说，你们俩在这里嘀咕着回家？是怎么回事？你们不是我龙家的人么？”

　　龙倩儿与龙月儿顿时被这一问，蒙了，唯唯诺诺，一时不知如何开口。

　　瞧着两位美女的神情，龙天逸很平静，其实心里早在很久以前，就怀疑她们的身份了，只不过一直没有访问，理由很简单，只因为她们都是自己的女人。

　　不管以后怎么样，家境如何，又是什么身份乱七八糟的东西，她们始终还是自己的女人，这点，没有谁可以改变。

　　“其实，我早知道会有这么一天。”龙天逸很是平淡的讪笑道，“只是没想到会来的这么快？”说完，脸上倒是生起了许些莫名的无奈……

　　“你不怪我们骗你这么久？”龙月儿含情脉脉的开口说道。

　　“反正都是我龙天逸的女人，不是么？”龙天逸笑了笑，反问一句。

　　“我就知道，天逸哥哥最好啦，嘻嘻。”龙倩儿此时双眸眯起，甜甜一笑。

　　“嗯。”龙月儿也感动的不知如何是好，只是笑着轻声应了声，她知道，此时的这个少年，就是自己以后可以托付终身的那个人。

　　……

　　天空灰蒙蒙一片，这阴沉的天空，仿佛感性一般，也许是受不了这将要离别的压抑吧？

　　三道人影，皆是坐于一块青石之上，那略显瘦小的身影坐在中间，两旁佳人依靠，不知不觉，早已到了黄昏时刻……

　　就这么坐着，望着天际遥远的一方，谁也没有开口说话，龙天逸也没有问起她们俩的身份，因为，这些都不重要。

　　“貌似接你们的人，来了喔。”

　　某时某刻，龙天逸的一句话，率先打破了这份沉寂，让的两位大小姐，一愣。

　　“是吗？”龙倩儿似乎有些不甘，清秀的柳眉微皱。龙月儿此时，也是心里一紧，莫名的不舍。

　　“嗯。”龙天逸双眸微凝，向着天际的一个方向望去，有着两道灵魂的他，感知力超乎常人，早早便是感应到了一股强大的威压传来……

　　不一会儿，正如龙天逸所说，天际的那方，出现了密密麻麻的小点，越来越近。

　　随着距离的拉近，龙天逸也是看清楚了来者，总共七十多名强者，各个坐下都有着一头怪异的飞行魔兽，而每一头魔兽的实力惊人的简直让的龙天逸哑舍……

　　身为武王九沅，只差一步就攀登武皇层次的他，居然没办法感应出它们的实力，甚至那种无形威压，和诸葛青天都不分上下。

　　光是坐骑都是如此强大，龙天逸顿时心中对于这两个妮子的身份，越来越感兴趣了，然而，在感兴趣的同时，心中压力，也是成倍而翻起来……

　　这个世界，实力就是尊者，最为传统的观念，就是门当户对。

　　“倩儿妹妹，小姐。”此时，来者已经到了近前的虚空之上停顿，为首的是一位面目清秀的男子，恭敬的对着下方两位小姐喊到，并未抬头。

　　然而，当他抬头看去下方，视线内，居然多了个男人？心中无名之火，迅速燃烧，瞬间眸子中闪过一抹寒光，只不过，此人定力也算了得，并没有在两位小姐面前表达出来。

　　不过，尽管如此，他的每一个动作，都逃不过龙天逸那清澈的眸子。

　　“这位是……”此时，领头的这位年轻人，来到了地面，走到青石之前，一副比矿泉水还纯的神色，问道。

　　瞧着面前这比自己只大两三岁的男子，龙天逸心中虽然很佩服他如此年轻，就有得如此修为，居然自己还看不透，不过，也只是佩服而已。

　　“你很想知道么？”龙天逸平淡的说道，双手将自己旁边两人一左一右一拥道：“我是他们未来夫君。”

　　此时，两位美女被龙天逸这一举动，蒙着了，美眸眨巴了一下，这是神马情况？

　　而青石之前的年轻人，也是愣了两三秒，那英俊的外表，瞬间就显得几许阴沉……

　　不只是这个地上的年轻人，就是虚空之上，那数十人都是显得非常诧异，因为下面两位小姐，是什么人物，他们心中最为清楚……

　　两位小姐，虽然没有出现家族中几回，但是近些年，那美若天仙的容颜，早已传到了家族之内，心中的女神，不知道有着多少个追求者，想要追到手，平时哪能有人敢如此之举？关键是一拥还拥两个，这打击，也太大了点……

　　要是换做平常，那个拥美者，恐怕铁板丁丁的秒杀无疑……

　　“走吧。”龙天逸笑了笑，不再理会众人，松开手含情脉脉的说道。

　　“嗯。”

　　龙倩儿与龙月儿，此时纷纷站起，从青石上跃了下去。

　　“天逸哥哥……”没走几步，龙倩儿就回头再看了看那青石之上的男人，不舍的说道。

　　“走吧，我答应你们，我会来找你们的，一定会。”龙天逸说道，只不过微笑的有些苦涩。

　　“嗯，一定要来喔，倩儿会一直等着你。”龙倩儿眯着眼睛，甜甜笑道，只不过那笑，太假了些，明明不舍，却还在微笑，这种滋味，难受至极。

　　龙月儿并没有说话，只是美眸中，比起先前更加煽动，泪水，已经悄悄滑落，这次回族，不知道何时能再见到这个永远笑的那么灿烂的男人。

　　“倩儿妹妹，小姐，我们该走了。”带头的男子脸色非常难看，明显的嫉妒，不过在两位小姐面前，还是不敢露出分毫，恭敬的提醒道。

　　不多时，两位佳人已经到了一头魔兽的背上，而那个年轻的美男子随后，只是在转身的那一刻，眼神微微一缩，用着什么秘法传音给了龙天逸：“不要妄图打两位小姐的主意，不然，我会让你死的很难看！”

　　“留下你的名字！”龙天逸顿时突然对着将要跨上魔兽背部的男子，大喊一声道。

　　因为没有听到那位男子传音，龙天逸的这一声，但是让的众人，显得几许惊讶。


第三百四十五章 神秘身份的黑袍人

　　突如其来的一声，让的他人诧异，但是知情人只是愣了几秒，显然没有想到龙天逸会这样说。

　　“到时候来了，也好找你。”龙天逸从青石之上撑起，自顾自的拍了拍黑袍上的尘沙，满不在乎的说道。

　　“古剑仁。”瞧着那处青石之上的男子，心中说不出的厌恶，不过，此时也是有些定力的平淡开口，而后带着许些轻蔑的好意道：“对了，奉劝你一句，在实力没有达到武宗时，最好还是哪里来就哪里老实待着。”

　　武宗，一个受万人敬仰的高度，有些人，也许一辈子也不会达到，然而在这些人眼里，也仅仅是够格而已。

　　“好吧，那我也奉劝你一句，到时候自己选个死法吧……”龙天逸并没，被他的一句讽刺所发怒，相反，还非常自然，那清澈而伶俐的眸子微微一缩，嘴角顿时扯起了一抹淡淡幅度，然后转身跳下了青石而去……

　　“我等着你，就是不知道你这一生，有没有能力达到武宗呢……哼！”古剑仁轻蔑的看着离开的龙天逸，不屑一顾的说道，旋即身形一跃，踏上了魔兽后背。

　　瞧着那瘦小的背影，龙倩儿与龙月儿并没有说话，只是笑，随后也转过身去，向着来一个方向渐渐离开……

　　……

　　“咳咳咳……咳咳……”等到他们离开以后，拖着有些憔悴身体的他，终于是有些扛不住了，在这半坡丛林一处，放下那逞强姿态，单膝跪地，捂住胸口，猛烈的咳嗽起来，本就苍白的脸色，变得更加憔悴……

　　“武宗呢……呵呵……呵呵呵……”龙天逸捂住胸口，眸子中有些不甘，被人如此讽刺，说实话也就是龙月儿和龙倩儿在那里，不然恐怕自己早已不知死了多少次了吧？！

　　“力量！我要力量！我要强大！我要实力！啊——！”龙天逸突然仰天长啸，尽显不甘！心中承受的痛苦，在此刻完全爆发出来！

　　也许，他就是这样从来都只是和别人分享喜悦，而痛苦，自己永远憋在心里的家伙呢……

　　“谁？！”然而，就当自己发泄一通之后，一股让龙天逸骨子里发寒的强大力量，从虚空一处传来！顿时就是抬头，凝利的喝道。

　　现在的他，根本来不及害怕。

　　“哟，没想到你还挺敏感的呢……”一声响起，天空的某处虚空，一团黑芒闪烁，而后扭扭曲曲的渐渐化成一道人形黑影……

　　“你是谁？”龙天逸见此，心中出奇的正定，要是对方来意是要解决自己，恐怕自己都已经不知道死多少回了，站起来，对着虚空中的黑影道。

　　“我是谁，并不重要。”黑影渐渐变得明显，一身黑袍加身，也有一顶小勾帽将自己盖住，嘴角勾出一抹与龙天逸毫无差异的邪气幅度，“重要的是，你现在需要我的帮助。”

　　瞧着那黑袍人邪气幅度，龙天逸并没有厌烦，反而一怔，有一种莫名的熟悉感，“是错觉么……”

　　“不是错觉，我可是活生生的人呢。”虽然龙天逸低声喃喃，但还是逃不过黑袍人的耳朵，顿时接口说道。

　　“哼。”龙天逸见此，也只是轻笑哼了声，而后开口，“听你的声音，再观你的下巴与嘴，似乎年龄与我一般大吧？为何你修为却如此强大？你到底是什么人？”

　　“呵，你的眼力，非常一般啊？”黑袍人无所谓的笑笑，而后道，“我说过，这些都不重要，重要的是，我能帮助你，你现在需要我的帮助。”

　　“你的目的，就仅仅只有这些？”龙天逸闻言，眸子轻微收缩，开口说道。

　　“比如说你纳戒中的那个老头……”黑袍人意犹未尽的说道。

　　闻言，龙天逸心头猛然一怔，有些不可思议，眉头一皱，微白的面色微沉，“你怎么知道魂老的存在。”

　　“我可以救醒他，以后我想，他对于你，将会有很大的帮助。”黑袍人自顾自的说道，“他的灵魂力量正在逐渐减少，恐怕最多不会很久，就会彻底消失。”

　　“我凭什么相信你。”龙天逸压沉着声音，眸子闪烁着寒光，平淡说道。

　　“就凭我非比寻常的强大力量。”黑袍人邪气的笑着说道。

　　“哼。”龙天逸不可置否的笑了笑，但魂老沉睡前曾说过，只要找到玉兰石与海墨绿草，就可以炼制八品丹药“回魂丹”，来助他苏醒，魂老不会骗人！

　　“这老头不会给你说过什么吧？”黑袍人见下面的青少年不假思索的模样，一眼便是看穿了，问道。

　　“只要我实力再提高一些，就可以炼制八品回魂丹，来助他苏醒。”龙天逸说道。

　　“喃……喃……”黑袍人瞧着下方龙天逸坚定不移的样子，摊了摊手，不可置否的笑了笑，很是无奈，“你能确定他能等到你达到八品炼丹师的时候？”

　　闻言，龙天逸瞬间呆滞，还真没有考虑过这问题，只是魂老五百年都那么过去了，不见得这几年过不去。

　　然而也正是这一错误观点，导致了龙天逸懵懂，自己没想到，魂老是五百年前，修为还在鼎盛时期自己把自己封印的！所以才能坚持那么久！

　　脑子翁的一下，变得空白起来，就好像被雷电了一样，照着黑袍人所说，再回想起魂老沉入纳戒转身的那一刹那，菊花老脸上，那莫名的无奈……

　　“回头想想，那时的我，原来是那么白痴！早知道是这样，我当时就该给魂老输入自己的灵魂力量……”龙天逸似乎想通了很多事情，最后说着说着就笑了，然而这笑，却也有些苦涩，干脆不去想了，回头迫切的对着虚空中那黑袍人说道，“你说你有办法救他，怎么救法？”

　　“注入我的力量，暂且保住他不会那么快消失，而后就要看你什么时候能炼制出八品丹药了。”黑袍人说道。

　　“这样么？”龙天逸闻言，倒是有些意料之外了，然后说道：“你不是很牛逼么？怎么不一下救醒？”

　　“你以为我是华夏传说？玉皇大帝？”黑袍人道，“就算是玉帝老儿，恐怕也不会这么牛逼吧？”

　　“卧槽！你到底是什么人？！怎么知道华夏这两个字？”闻言，突然的两个字眼，让的龙天逸刷的一下无语了，顿时就激动追问道……

　　“呃，这，以后你自然就会知晓。”黑袍人见此，也是心中似乎有些绷紧，没想到自己会露馅儿了，糗大了的模样，嘴角微微抽搐了一下，转移话题，“你到底要不要救钠戒中的人？”

　　“这必须得要啊！”龙天逸也是反应过来，虽然此人有意避开，但是对于自己，在这陌生的不能再陌生的异界里，还能遇见久违的“熟悉”人，恐怕是奇迹中的奇迹吧！


第三百四十六章 大哥，你贵姓？

　　只见黑袍人，右手轻轻一抖，一团无形的灵魂力量，顿时如江流涌现，出现在了龙天逸的视野里……

　　十几分钟后，灵魂力量犹如江流，隔空传送到了龙天逸手指上的钠戒中，黑袍人一招手，收回了残余的灵魂力量，说道，“目前对于他，十年内不会有任何消失的可能性。”

　　“那就先谢过了。”龙天逸道谢，随后，停顿了几秒，“能不能让我见你一面真面目。”

　　“呵，会有机会的，而且不会很久。”黑袍人说道，而后语气中，似乎有一种莫名的无奈：“说起来，你跟当初来到这个世界的我，很像。”

　　“怎么？”龙天逸现在已经确定，这个黑袍人，是和自己来自同一个地方，地球，所以也没有那种异世界的气氛，更似老朋友一样道。

　　“没事呢，就是没想到你比我狠，算是我认栽了吧。”黑袍人自顾自的说道，几许感慨，几许无奈……

　　“看你的口气，好像我占了你的便宜似得……”龙天逸顿时觉得有些搞笑，明明才第一次见面，却像自己欠了他似得，真是桑不起……

　　“不说了，我之所以出现，主要是还有一件事情告诉，时间应该成熟了。”黑袍人顿时开口说道。

　　“就知道你来另有目的，是什么？”闻言，龙天逸并未惊讶，平淡的开口道。

　　唪————！

　　唪————！

　　两道破风声响起，黑袍人没带龙天逸反应，便是到了其身旁，而后出手极为速度，将龙天逸全身学位点了一篇……

　　“尼玛！虽然劳资已经不再是处男，你也不用这么弄我吧？”龙天逸被点的哭丧着脸直叫，悲剧不已。

　　“劳资也不搞基。”然而面对龙天逸那悲催的窘迫样，黑袍人我只是六个字秒杀，随后双指包裹着浓浓的武气，再次向着龙天逸太阳穴一按……

　　“嗡……”顿时，龙天逸脑子里，瞬间一片空白，视线渐渐变得模糊起来，不过，也就瞬间黑了十几秒，一下视线又变得清晰无比！

　　但是！视线内的景象与场面，让的龙天逸身体瞬间僵硬！呼吸都差点提不上来……

　　“这……这到底……是怎么回事……”

　　龙天逸的视线内，并不是现实中的景象，而是另一种意义上幻影，无尽杀戮，到处都是，到处是被鲜血染红的现场，无辜百姓的残骸，无尽的嘶吼着救命……

　　“这就是五年后的大陆。”黑袍人顿时将手指收回，平静开口说道。

　　“你……你在跟我开玩笑？”龙天逸从虚幻中惊醒，眨巴着眸子，不敢相信的说道。

　　“我像是在开玩笑么？”黑袍人说道。

　　“好吧，就算是这样，这跟我有什么关系？”龙天逸说道。

　　“因为只有你，才可以阻止得了，这场悲剧的发生。”黑袍人说道。

　　“你这么高的修为，都搞不定，我能做什么？”龙天逸不屑一顾的说道。

　　“呵，我只是一道灵魂印记。”黑袍人说道。

　　“我、我跟你说，你这是严重打击到了我的自尊心，懂不懂！”龙天逸有些吃惊，“你这么强大的修为，居然跟我说，你这还只是一道灵魂印记？开什么玩笑……”

　　“就算告诉你也不会相信。”黑袍人顿时走到青石之旁，跃了上去，龙天逸随着其后。

　　“不管你信不信，我确实只是一道灵魂印记，真身已经脱离了这片大陆，去了上一个位面。”黑袍人说道，微微抬头，望着远处变得越来越昏暗的天空……

　　“上一个位面？”龙天逸闻言，有些疑惑不解，向着天空望去，却也不知如何。

　　“现在让你知道，还是太早了，等到了你又能的时候，自然会明白怎么回事儿了。”黑袍轻笑了笑，有些苦涩无奈，而后沉静了片刻，“好了，那么后悔有期。”

　　黑袍人站了起来，旋即又似乎记起什么，“哦，对了，这个，我就先替你保管吧，五年后这东西，将会是关键！”

　　望着黑袍手中的那个木匣子，龙天逸一愣，而后大悟，这不是父亲留给自己的那个么？于是惊道：“你什么时候弄到手的？！”

　　“放心，我只是替你保管，以免有变，而且，这匣子，也只有你可以打开。”黑袍人无奈的说道，很是自然，“里面是七彩玲珑珠对吧？这世界上共有七颗，分别在远古七大家族之中。”

　　“还有，先前的那两个妮子，分别是远古七大家族之中，萧族与古族的小姐。”黑袍人接着说道，“要想去见她们，可不是那么容易的呢……”

　　龙天逸眼睛眨巴了几下，仿佛在听神话一般，而后待黑袍人说完，才回过神来，“我说你怎么会知道这么多？你到底来这世界混了多久啊？好歹也都是地球人，你就给兄弟我说说呗。”

　　“一个是我的后代，一个是我老婆家族的后代，我能不了解么？”黑袍人说完，瞬间一道雾化，淡淡消失了去……

　　闻言，龙天逸就像被雷劈了一般，这都是什么事儿啊？简直乱套了，他的后代？他老婆家族的后代？那我要是娶那两妮子，岂不是他就成了自己的祖宗了？

　　“我雷个锤子，难怪你一开始看我，就有那几许无奈与苦逼的味道，原来我是把你的后代全弄到手了？”龙天逸低头琢磨，淡淡开口说道，然而在自己抬头望去之时，“哎，哎，尼玛人呢？”

　　“就这么一声不吭走了？”龙天逸顿时对着天空咆哮，“怎么说以后咋们也是亲戚，你就不能传授几门绝学给我啊？”

　　“就算不能传授功法，给点牛逼丹药也成啊？”

　　“那你道别一声总成吧？”

　　“好吧，无语了，反正以后都是亲戚，但是，你贵姓啊？！”龙天逸对着长空，傻逼似得咆哮，不过却不得回声，于是问道。

　　“姓……萧。”

　　就当龙天逸问声落下另一道声音便是诡异的从长空一处，荡漾而来，随后再也没有了回应……


第三百四十七章 武器强化石

　　“萧？”龙天逸低声喃喃道，“这么说来，倩儿就是萧族的了？萧倩儿？”

　　“那月儿就是古月儿无疑了。”龙天逸自语道，“虽然名字有些不习惯，但不得不说这是两个好名字，嘿……”

　　轻松跃下青石，龙天逸此时那苍白的小脸，居然慢慢变得红润起来，也许是刚刚那位萧兄给自己打通学位的效果吧？

　　除了这个借口，他暂时还找不到任何理由。

　　……

　　一路下山，龙天逸满脑子都是那五年后的场面，血腥暴力，惨淡至极。

　　“天下大乱，这是真的么？就算是真的，五年后的我，真的能扛起这个救世主的代号么？”龙天逸一边悠悠下山，一边铭心疑问，不久已是到了学院之内。

　　此时此刻，街道两旁，已经不在如早晨那么平淡，而是变得人影错乱，各种老人摆摊，各种铺子已经开门见山……

　　“小娃娃，这里都是好东西，不要错过了呢。”

　　“这里有上好的普通药材，三级魔核，武器强化石等等，快来看看吧！”

　　“武器需要转换器的请过来这里，自带属性强化石，一百金币强化一次，失败有百分之三十的回馈喔！”

　　武器强化石，是指大陆上吸收天地之气，自然生成的石头！又或者经过某种变异的石头，可以归为“药材”一类。不过比起那些普通药材，要真亏二十到三十倍……

　　这里有强化石，又有强化石器，龙天逸当然也是想试试了，自己的巨尺是暗属性，但是暗属性对于自己，根本不对胃口……

　　“嘿，这位大哥，这里有火属性的强化石吗？”龙天逸顿时退回到了自己省略而过的那个地摊，热切的问道。

　　“这位兄弟，一看就是个识货之人，这里的确是有一块火属性强化石，还是四级的呢。”摊主是一位四十来岁的壮士，见到龙天逸一来，双眼顿时就亮了一大截，吹牛皮道。

　　“汗，真是苦了你们这些从商的人了，光是这口才，小弟都是自愧不如啊！”龙天逸闻言，小脸带着许些调笑的意味道，“牛吹完了，直接点，多少。”

　　“哎哟喂！这位兄弟一看就是体贴人心的好孩子，说话就是爽快……”闻言，摊主乐那是一个合不拢嘴的打屁道。

　　“得得，你快说，多少金币。”瞧着那摊主乐的直拍马屁，龙天逸顿时无奈的打断，直接了当的开口。

　　“一百金币。”摊主顿时如变脸猫似的，面色变得极为认真，然后伸出了四根手指头，嘿嘿笑了起来……

　　瞧着面前这大汉，那猥琐的动作加上那猥琐的笑容，让的龙天逸那是一个蛋蛋碎了一地……

　　“没问题，成交。”龙天逸扫过摊上那个形状凹凸不平的圆滑红色石头，顿时一手抓了过来，然后另一只手扔出了一个子，转身就走……

　　一百金币，瞬间缩水到了一金币，这是任何人都不能接受的。

　　“兄弟啊！你这是要了我的老命啊！”摊主愣了几秒，顿时哭丧着脸，欲哭无泪的对着转身的骚年，说道，“您就再多一个子儿吧！”

　　“这位大哥，您就当俺是外行呀？一颗四级的强化最多值八十来个银币，多给你二十个银币，已经很道德了呢，你不要说不是。”龙天逸回头很是淡定的笑着说道，然后向着前方行至而去……

　　闻言，摊主愣了愣，心中暗暗叫苦，一个学生，居然连这都知道，还真是邪门儿了，以后还是不要再遇见这个家伙了呢……

　　……

　　来到强化石器之前，龙天逸弹指间取出了黑色巨尺，“大哥，帮我强化这把尺。”

　　“没问题。”强化石器之前，是一位老者，菊花面色，却也略有一分高深莫测之像。

　　接过黑色巨尺，再收取了龙天逸一百金币以后，老者顿时将巨尺向着石器中，一个指定插剑口插入……

　　石器成鼎状，但却是密封的，平面之上只有一种武器通道口，而内部，便是围绕着几许异然的轻淡光芒……

　　将巨尺插入之后，老者轻轻将手一抖，火属性的强化石，顿时就从侧边一个口子，投入到了石器内部……

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　就当投入几分钟后，石器中突然响起一连串的清脆响声，在这响声生起之时，一束束红色光芒也是透过那插口的缝隙，照耀而出，显得几分神奇……

　　随着时间的流失，龙天逸眸子一动不动，注视着那巨尺上半身……

　　不久后，那黑色巨尺，居然同体泛起了一层火红色的薄光，黑而透红，极其诡异，龙天逸能清晰的感应到，巨尺那蕴含的力量……

　　唰！

　　而后一瞬间，巨尺爆发起了一阵刺眼的光芒，光度超强，甚至让龙天逸忍不住用手挡住，而周围路人都是纷纷诧异，向着这方扫视过来……

　　不过，光芒只是顷刻间爆发，顷刻间消淡，龙天逸放下手，望去，差点还以为这老头给自己武器调换了呢！

　　“颜色怎么变成了火红色的了？”龙天逸诧异而惊讶的问道。

　　“小友的武器，堪称绝品，这强化石器，不仅只是强化，还能辨别武器的稀有度……”老者眸子中闪过一抹异样，看向龙天逸面带和善的微笑道，“想必小友不是普通人吧？定是某个风云人物的后代，又或者是真传弟子。”

　　龙天逸扫了一下周围众人，愕然了一下，并没有开口，只是心中有些无奈，强化一下武器，居然也这么耀眼，早知道，还不如不强化的好……

　　“我可以走了么？”龙天逸平淡的开口问道。

　　“随时可以。”强化师的老者笑了笑，诚心说道。

　　呛！

　　龙天逸走上前去，拔出强化石器中，那火红的巨尺，然后向着肩上一抗，旋即转身准备离开……

　　“龙贤弟，好久不见，你还是老样子，一点没变，近来可好？”


第三百四十八章 遇堵，一招制服！

　　就当自己刚刚要离开大众的视线之时，一道熟悉的声音传来，让的龙天逸微微一愣，旋即嘴角也是挂起一抹微笑，双目扫视众人，一眼便是瞧出来了，“甚好甚好，君兄，你呢？”

　　“哈哈，大哥我当然快活。”君陌尘顿时从大众之中，脱颖而出，大声笑道。

　　龙天逸瞧着这差不多两年没见的哥们儿，心中很是想念，不过也并未矫情，而且调笑道，“两年未见，修为都到了九沅武灵的层次，果真造孽啊！哈哈……”

　　“你就别戏虐哥了。”君陌尘撇了一眼贼不正经的骚年，无奈看不出修为，摇了摇头，“谁能跟你这个变态比？”

　　“君陌尘！找你很久了！”然而就在两人正谈的有说有笑的时候，一声大喝从人群中传了出来……

　　随着喝声的响起，几道身影，也是脱颖而出，皆是与君陌尘是统一的学生服饰……

　　突然的一声，让的龙天逸与君陌尘微微小惊，随后，君陌尘眉头一皱，对着龙天逸说道：“我们速度散人，这几个是第三院的人，和我一院的人没少抬扛……”

　　闻言，龙天逸顿时又扫了扫来人，不下十多个，虽然衣服都一样，不过仔细看看，却也有不同，那肩膀上，绣着三颗星，忽然明白了什么，白了一眼君兄，道：“这学院难道还分有院中院？”

　　“现在不方便说太多，落到他们这些杂种手里，少不了一番折腾。”君陌尘样子有些急切，急切中却也带有几许窘迫……

　　“君陌尘，你跑不掉了，上次你弄了我三院的人，这次一定让你吃不了兜着走！”为首是一位大约莫过二十三岁的青年男子，长长的头发遮眼，略有几分凶相……

　　“他是三院扛把子，陆风的头号手下，修为跟我平等，九沅武灵。”君陌尘解释道，“他们的那帮小弟都是修为在武灵以上，我们是没有丝毫胜算……”

　　“你们都成年了，还玩这种过家家的玩意儿？”龙天逸闻言，顿时巨尺抗肩，转过身去，对着来者平淡的问道，此时此刻的他，甚是牛逼……

　　“你是哪里冒出来的杂种，敢跟我这么说话？活的不耐烦了是吧！”带头男子，闻言，心里贼不痛快，顿时就怒喝道，深黄色的武气，渐渐外放，大是有种蠢蠢欲动的感觉……

　　“君兄，你说干是不干？”闻着对方的怒喝，龙天逸并没有在意，只是平淡而邪气的笑笑，侧头对着君陌尘说道。

　　“啧，这必须得干啊！敢骂我兄弟，这不是诚心茅房里放光，找死（屎）？”君陌尘闻言，眉头一皱，跟着就牛逼哄哄的道，大是有种豁出去的气势……

　　“哈哈，两年没见，你幽默感越来越浓了啊！”龙天逸闻言，差点喷饭的笑道。

　　“操！兄弟们，弄死他们！”来者领头的人，顿时脸颊铁青，瞬间武气外放，一声大喝，率先动手起来……

　　随着头头一声大喝，做小的当然得勇往直前不是？旋即各个剑拔张驽的开干！

　　瞧着冲过来的人影，龙天逸嘴角扯起一抹不屑的笑容，还拽的跟二五八万似得对着旁边君陌尘道，“君兄，让你见识见识俺的游龙十八式……嘿！”（游龙十八式，是龙天逸说的大话，其实就是靠着速度而已……）“受死！”领头的瞬间来到近前，一个猛然前冲，手中的微弯巨刀，带着那狂涌的武气，直逼龙天逸的脖子……

　　“碰！”

　　见此，龙天逸一脸平静，就当那刀锋离自己还有几厘米距离之时，单脚猛然一踏，巧妙的一个空中连翻，轻巧的躲了过去……

　　在躲开之时，龙天逸也并未坐以待毙，在自己还没落地的同时，挥起手中巨尺，向着那巨刀一横……

　　“呛！”

　　一尺挥开巨剑，龙天逸接住这惟妙惟肖的反推力，猛然再一个空中连翻，随后举起巨尺，就向着来者一劈而下！

　　“唔……喝！”龙天逸在巨尺挥下的同时，一声大喝，武气再次狂涌而至尺身……

　　“呛！”

　　“碰！”

　　巨尺与巨剑的碰撞，发出一道刺耳的响声，火花四溅，而领头却是被生生震的手臂发麻，双脚跪地！

　　并且清晰可见地上那蜘蛛网般的裂缝……

　　“兄弟，听说你三院的扛把子叫陆风是吧？回去叫他老实点。”龙天逸的头微微上扬，而那双犀利的眸子，却是俯视着面前跪地的人，淡淡的拽道。

　　见自己老大都被这么轻易的制服，一时间，气势消退了大半，都是停下了脚步，愣在那里，纷纷显得非常错愕……

　　要知道，他们领头的修为可是九沅武灵，陆风的左右手，在整个外院排名都是进百强的高手，居然不到十几秒的功夫，就被制服了！这种天差，着实让的他们一时不知做何反应……

　　而不仅是对方显得惊讶，就是旁边的君陌尘，都是一愣，诧异的打量了一番，心中苦笑连连，曾经还能算是对手，如今自己却只能仰望了呢……

　　“还不快滚？”龙天逸收起火红色的巨尺，然后向着背上一插，冷漠的喝道。

　　在外头，一般这种情况，龙天逸绝不会让他们逃生的，然而，这是学院，自己总不能宰了这帮兔崽子吧？那样显得自己人品不是，不过，要是谁盖过了底线，那当然，那个人，无疑横竖都是死……

　　“咳咳，算……你狠！”地上那个领头的，涨红的额头全是汗水，也许是刚才那一记的缘故，此时还有少许青筋若隐若现，然后强忍着膝盖传来的刺痛，艰难的一挥手，“我们走！”

　　……

　　太平学院外院。

　　第一院。

　　一处楼阁之中，三道身影浮现，一男两女，男的柳眉清秀，准小白的面貌，女的则清纯无比，一个平淡而显得几分高贵，一个则是淡妆素着，显得几分出尘，此时正在畅聊着什么……

　　“几位，好久不见，实在想念呢……”就在众人纷纷一起畅聊之时，一道声音传了进来，即熟悉又陌生……


第三百四十九章 内院选拔赛

　　随着声音的传入，众人视线也是纷纷移了过去，而后一道熟悉的身影跨了进来……

　　“天逸！”最先反应过来的是一位青色素衣的女子，美眸一时间不经有些触动……

　　“婉儿，让哥看看，两年时间，那里有木有张大一点点？”龙天逸背着巨尺，缓缓走了进去，君陌尘随其后……

　　“噗嗤……”闻言，周围几位故友，也都是喷饭的冲动……

　　“两年了，还是没有改变你那猥琐的臭脾气。”也恰是龙天逸的这一声，让的林婉儿那有些哭的趋势，惟妙惟肖的转变为笑过来……

　　“柳恒，陈仙儿，我的大哥他们呢？”龙天逸来到林婉儿身边，将其搂住，以后才扫视众人，问道。

　　一路上，听君陌尘道来，龙天逸也大概了解了一些状况，因为都是来自天幻帝国，所以君陌尘、柳恒等等上次招收的一些人，都分在了一个学院楼阁里。

　　“他们两个，前些天，刚刚突破到了五沅武灵，似乎去武技阁里挑选武技呢。”也许是出门在外，现在的柳恒，也是显得几许成熟许些，平淡的笑说道。

　　“这样么……”龙天逸自语，顿时搂着林婉儿走到一处座位坐下，戏虐道：“听你们两个人刚刚聊的那么热切，是不是在处对象啊？”

　　“去你的，谁跟他处对象，要修为没修为，要长相没长相……”闻言，陈仙儿白了一眼龙天逸，然后美眸带着几许鄙夷望向柳恒，不屑说道……

　　不过，她不知道，那俏脸一抹红润，深深的出卖了她……

　　“咳咳……”望着那鄙夷袭来，柳恒不得不干咳嗽两声，顿时解释道：“刚刚是在讨论一个月之后的内院选拔武比测试。”

　　“内院选拔？武比测试？”闻言，龙天逸来了许些兴趣的问道。心中窃喜，看来自己来的正是时候……

　　“嗯，每三年有一度，挤进前五十名额，便可有资格进入内院。”柳恒说道，“也就是为了这个，我和君陌尘还有你的大哥二哥，才拼了命的苦修……”

　　“不过以我现在的修为，挤进前五十，恐怕有些难度。”君陌尘此时开口道，“先前忘记给你介绍这外院了，现在让你了解了解。”

　　“太平学院外院，总共分为七个院阁，每个院阁差不多有着不下五百人。”君陌尘接着道：“总人数已达三千五百，然而能进入太平学院的，岂能是泛泛之辈？要想在这三千五百多人中，抢到前五十，恐怕有些不现实了……”

　　“这样啊？”龙天逸闻言，并没有皱眉头，而是笑说道，“先不要太高估对手，贬低了自己，有时候你想的东西，别人未必不是和你一样。”

　　龙天逸这话一出，在此的几人，都是微微一愣……

　　“龙弟说的未必不是，哈哈。”柳恒顿时笑道，“想必龙弟的修为，已经让我等望尘莫及了啊？”

　　“呃，呵呵，柳大哥言重了。”龙天逸无奈笑了笑，旋即似乎想到了什么，“夕菲导师怎么不在？”

　　“在我们到了学院之后，就被调到第三院去了。”君陌尘道，“那个断木倒是还没有调走。”

　　“断木？”龙天逸似乎听到一个熟悉的名字，有些错愕，旋即就变得邪气凛然起来……

　　“如今已经突破了武王，还连飚两沅。”君陌尘说道，面色显得几分怒色，“这家伙人品不行，来之前经常去惹你的那几个妹子，不过不知道什么原因，就在到了学院后，对你那几个妹子，极为恐惧……见到她们就像见到鬼一样……”

　　闻言，龙天逸顿时噗嗤一声，笑道：“还有这回事儿？”

　　不过也就是惊讶了一会儿，就变得有些无奈了，心中暗叹，这两个妮子，是要把人弄到精神分裂的节奏啊……

　　“哦，对了，我给你们每人一卷武技，一个月之前，学会，说不定也有晋级的机会。”龙天逸顿时说着，挥手几卷武技便是从钠戒之中飞出。

　　嗖嗖嗖——！

　　几人飞快接过武技，顿时一看，各自面色显得极为激动，君陌尘问道，“我说老弟啊，你这是哪弄的？”

　　三卷武技，皆是玄阶高级，而且与他们的属性相当般配……

　　瞧着几人那幸福的模样，带着惊奇的目光扫来，龙天逸笑了笑，而后摊了摊手，表示无奈，“路上捡的……”

　　“噗嗤……”“噗嗤……”“我去——”

　　闻言，几人简直心中有种冲上前去，再捅上几刀的冲动，三卷玄阶高级武技，就是太平学院的武技阁中，也是少有发现，这厮居然是路上捡的，真是太坑爹了！太拽了！太……无语了。

　　“好了，小弟初来乍到，需要出去走走，你们在一个月内，加紧修炼，争取突破武王。”龙天逸说道，旋即站了起来，转身有道，“对了，我们这一院的扛把子是谁？”

　　“扛把子？”柳恒闻言，疑惑问道。

　　“扛把子就是首领的意思。”龙天逸解释道。

　　“一个叫叶飞扬的人，人品还可以，就是有几分邪气，跟你有的一比。”陈仙儿顿时说着，也不忘白了龙天逸一眼，像是龙天逸欠了她钱似得，不过白眼那个动作，倒是显得几分妩媚……

　　“叶飞扬么？”龙天逸喃喃一句，然后抬头，“好了，那就这样吧，有时间，我去见见，跟他商量件小事儿，平了另外六个学院的扛把子，一会儿见。”

　　说完，龙天逸率先离开了去，林婉儿便是紧随其后，只留下阁中几位惊呆了的小伙伴……

　　“柳……柳恒，他……他刚刚说什么？”陈仙儿错愕的问道。

　　“我好想听到他……他要灭了其它六院的扛把子……”柳恒嘴角也是抽了抽，有些慌神若失的道。

　　“这是要逆天了，我老君仿佛看见天崩地裂的样子，仿佛看见了大地都在为之颤抖，仿佛看见了……咦？前方五百米处，有一个一丝不挂的女人！”

　　“我嘞个去——！”

　　就当君陌尘那认真的表情下，说到最后一句之时，柳恒与陈仙儿，纷纷收回先前的震撼，回到现实，狠狠竖起了根中指……


第三百五十章 霸道中一抹柔情！

　　一路走下楼阁，闻着旁边佳人体香的龙天逸，似乎显得心旷神怡抖了抖背上的火红色巨尺，说道，“婉儿，两年没见，你似乎长高了啊？”

　　瞧着旁边那双贼眼，直盯着自己胸部，林婉儿顿时白了一眼，“你是感觉自己矮了，吃不了本姑娘的豆腐了吧？”

　　“呃……这你都知道……”龙天逸无奈摊了摊手，旋即不在继续纠结这个问题，改口，“话说，我来学院，总得报个名不是？带我去你们的报名处吧。”

　　“嗯。”林婉儿轻应了声，旋即领头而走。

　　瞧着那前面的妩媚倩影，龙天逸心中感慨，如此佳人，何处惹尘埃。

　　……

　　此时，空中的太阳微微倾斜，那光辉灿烂的，简直让人崩溃。

　　虽然已至下午，不过这第一院的学员可不少……

　　学院中央，是一个宽大的水池，水池中又有假山青石，还有几蓬高达百米呃的参天大树，粗大的枝杆交错纵横，枝叶茂密，似乎将要笼罩整座学院一般……

　　一眼望过去，给人一种小清新的感觉，非常舒适，似乎有种错觉，如此温馨、和谐。

　　此时，池边的许些空地，已经坐满了人影，纷纷畅聊着。

　　不过，只因林婉儿的出现，而打破了不少男学员的畅聊，纷纷望了过来。

　　“哟，没想到我家婉儿这么有吸引力来着？”龙天逸瞧着周围转移过来的目光，顿时戏虐笑说道。

　　“什么没想到，我本来就这么有吸引力好不好？”闻着旁边这个一副痞子样的少年，林婉儿似乎比起以前要放的开了，在龙天逸没来之前，一直都是极少出户的，根本不搭理人家……

　　“喃……喃，那倒也是。”龙天逸不可置否的无奈耸了耸肩，面对周边一些敌视的目光，苦笑道。

　　“那个男人是谁？怎么没见过？”

　　“咦？！我女神旁边怎么还有个男人！简直太桑心了！”

　　“怎么长得比我帅！靠！”

　　“不是吧？又来了一位男神？在哪里，在哪里，让本小姐瞧瞧……”

　　“不是吧，居然比起叶飞扬还要帅上几分！”

　　“他……不会就是倩儿、婉儿、月儿、仙儿几位女神口中的龙天逸吧？！”

　　“还没来太平学院，直接和夕菲导师请假一年，还迟到一年的那个牛叉学员？”

　　“史无前例的牛人学生，佩服！”

　　“那昨天迷雾森林里的动静，莫非也是他所致？”

　　想到这里，顿时众多学院，一下子热血沸腾起来，各个口沫横飞，络绎不绝！那是一个惊天动地，就好像在说自己一般……

　　一时间，那个妖孽学员龙天逸，回归的消息，以每分钟光速的速传播开来，让的整个前院在接下来几天，风起云涌……

　　……

　　几个小时过后。

　　第三院。

　　某一角落。

　　“听说那个两年前的怪人，回来了？”一颗参天大树之下，一名白衣男子双手交叉捶胸，斜靠在树杆之上，眸子中，显得几分清尘，平淡的对着旁边另一个男子说道。

　　“是，风哥。”这名男子正是中午龙天逸遇见的那个领头的，而这名树下男子，就是这第三院扛把子陆风无疑了。

　　“能把你一招解决的，也倒是有些能耐。”陆风平淡的开口道，只不过嘴角处却是呈现几许不屑，“明天准备准备，我倒想知道，龙月儿龙倩儿她们口中的男人，有多么了得！”

　　龙倩儿，龙月儿，林婉儿，陈仙儿，龙薰儿，乃是太平学院，十大美女排行榜上进前列，近些年来，也不泛有许多追求者，然而，却没有一个获得美人芳心……

　　甚至还公开过，那个妖孽就是她们的男人。

　　这一壮大举动，无疑是让的龙天逸躺着也必须得中枪了，只不过，他还不知道罢了……

　　……

　　随着几个小时，办理好了入院手续，龙天逸与林婉儿漫步于一处林园区域，是专门给情侣准备。

　　初来乍到之时，龙天逸还有些错愕，还以为又回到高中呢……

　　“嗯……嗯……你轻点……”

　　“嘘……忍住，一定要忍住，有人来了……”

　　“你……你一下顶到最……最深处，你叫我怎么忍吖！”

　　“咳咳……”闻着周边草丛中，传来的阵阵销魂和窃窃私语的声音，龙天逸不由得看了一眼那脸蛋红的像红苹果的林婉儿，不经干咳嗽了两声，戏虐邪气道：“我们要不要也是试试？”

　　“去你的。”林婉儿羞涩的白了一眼，做了个鬼脸，率先走上了前去，与这狼男友拉开许些距离……

　　“呃，我晕，你的夫君我，像是那种房都租不起的人嘛……”龙天逸见此，面带非常苦逼，然后故意玩味，对着那边草丛说道，嗓门还故意拉大了些……

　　龙天逸这指桑说槐的一句，让的前方林婉儿不经咯咯直笑起来，笑骂道，“你个死人，你自己不得愿，你不要影响别人好不好？”

　　“呃，我知道，这样是不道德滴。可是……”龙天逸加快脚步，赶上林婉儿，说道。

　　“可是什么？”林婉儿用着鄙夷的眼神，那长长的睫毛眨巴了两下，斜撇道。

　　“可是我羡慕嫉妒恨呗……”龙天逸装着一副囧样，悲催诉苦道，“要知道，我的二弟这两年来，一直没有开荤了……”

　　“嘁！就你？不知道一路上祸害了多少女人呢！哼！”闻言，林婉儿面色不屑一顾的说道，虽然外表装着一副不相信的样子，不过心里，倒是甜的跟蜂蜜似得……

　　“真的，你夫君我可以对天发誓……”龙天逸说着就举起手来，准备发誓。

　　不过再此举动之余，却是被林婉儿拦了下来，带着那月牙般的微笑道：“别，我知道啦，我的天逸哥哥是天底下最好的男人，就算是妻妾成群，我也还是会跟着他！三生三世！不，是生生世世！”

　　闻言，龙天逸微微一愣，突然停下脚步，心中莫名流露出一丝说不出来的幸福感，而后带着那平静而深邃的眼眸，直视着旁边那个霸道里一抹柔情的女子，含情脉脉的叫道：“婉儿。”

　　“嗯？怎么了你、唔……”闻言，还在注视着前方的林婉儿，回过头来问道，不过却不料，被龙天逸逮了个正着……

　　龙天逸将其搂住，深深采取了这个猥琐的强吻措施……

　　开始，林婉儿还有些蒙，针扎了几下，也是不在动了，已经两年多的分别，让的林婉儿日夜思念，此时此刻的她，也是将那份思念，完全的爆发出来……


第三百五十一章 第二代……灰太狼！

　　随着情动，龙天逸的手也就不老实了，一边强吻，一边进攻佳人的美臀开始向上游动……

　　“唔……”感觉到了龙天逸的不老实，林婉儿顿时被吻住的小嘴，只得哼道。

　　然而，就当龙天逸的小手即将要到达她的酥胸之时，不知哪来力气，一把挣脱了龙天逸的束缚，羞怒道，“这里这么多人，你就不能控制点么，我今晚都是你的。”

　　“嘿嘿，我这不是抵不住你这妮子的诱惑么？”龙天逸顿时坏笑着脸，一副贼不正经的样子。

　　“走了走了，薰儿姐也是非常挂念你呢！”林婉儿带着孩子气说道。

　　“薰儿，是啊！我怎么把她给忘记了！”龙天逸闻言，似乎恍然大悟，一直到现在才反应过来。

　　“哼，你个没良心的家伙。”林婉儿，不经有些无语，喋喋侨骂道。

　　“呃，这不是看见你，太过激动了不是？”龙天逸无奈的笑了笑，耸了耸肩膀道，“走我们回去见见他们，我想大哥他们也差不多回来了。”

　　随着话音一落，两人便是离开而去，一路上到处是叫哼声，若是再不走，那就真的受不了了……

　　……

　　“林婉儿，你这是带我去哪？”龙天逸双手枕着后脑勺，眸子四处张望的跟在林婉儿身后，此时已经是出了第一院的大门。

　　“当然是回专属宿舍，难道你还想在学院楼阁里吹东风不成？”林婉儿闻言，白了一眼，不屑叼怂道。

　　“学院里，宿舍是自由的，前提只要你有金币。”林婉儿解释道，“为了锻炼学员的自身能力，学院东部有一处暗夜幽林，里面有着各种实力大小的魔兽，杀死它们，骨骼皮毛都可以来换取金币，若是运气好，杀死一个内有魔核的，那就赚大了。”

　　“一个低级魔核，在这里都能换好几十金币呢！”林婉儿边走边说，柔声中，还蛮热血沸腾的。

　　“你的大概意思就是，这里不包吃包住？一切自己安排？”龙天逸闻言，有些惊讶道。

　　“对，基本上的学员，都被坑了，来时一枚铜子都不带。结果，你可以想象……”林婉儿说完，表示默哀的表情，摊了摊小手，庆幸自己道，“也亏倩儿妹妹带了许些金币，不然我等一并中枪。”

　　“咦——？你什么时候也学着我说话的口吻了，这不像你呀……”龙天逸闻言，诧异的斜视过去，怪怪的调笑道。

　　“嘁，谁学你，不要脸。”林婉儿冷不丁的说道。

　　“嘿，俗话说，不要脸，也是一种境界，一般人是不会懂的。”龙天逸强词夺理的坏笑。

　　随后，一路上东扯西扯，也是到了最终的目的地。

　　“到了。”林婉儿停下脚步，望着前方说道。

　　一栋两层楼的精致楼阁，顿时出现在了龙天逸视线内，而周围则是人影稀疏，倒是有几分雅人的风趣……

　　不一会，龙天逸走进一看，居然有一块牌匾，上面写着：“剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。”

　　龙天逸愣了两三秒，心里有些无奈，随后讪笑道，啧啧称赞：“行啊，谁这么有眼光，居然在这里盖了处楼阁啊？”

　　“当然是我，薰儿，月儿，倩儿，四个人一起弄的。不然你以为呢！”林婉儿说着还有点俏皮，嘚瑟的笑笑，“这是我们刚到这里的时候，倩儿妹妹和月儿一起出了三十万金币，专门盖。”

　　“哇靠！那俩妮子，果真土豪啊！”闻言，龙天逸激动的说道，“走，咋们进去看看。”说完，率先行至而去。

　　瞧着那猥琐木有，林婉儿乐的咯咯直笑，而后，也是跟上前去。

　　走进内阁，龙天逸顿时就惊呆了，简直晴天霹雳一般，“你们这是要逆天呀！”

　　各种化妆物品，各种华丽装饰，各种诱人的衣服，甚至还有底裤……乱飞一通……

　　“呃……”林婉儿此时也走了进来，小嘴角抽了抽，柳眉翘了翘，满是无语……

　　本想要与薰儿今天下午整理下的，不过今天的龙天逸突然出现，让的林婉儿自己似乎忘记了这事儿……

　　瞧着身旁这妮子的囧样，龙天逸一边偷笑，在偷笑过程中，心里有了底，她们几个姐妹的关系，看这样子，也不是一般的深了，对于自己，那是大大有力滴！

　　“哇咔咔咔……”想着想着，龙天逸不经笑出声来，二货般的笑容，让的此时的他，又多了份……猥琐。

　　“笑你大爷吖！”林婉儿见这笑的非常银荡的骚年，顿时就两手一横，极为精确的击中目标——龙天逸腰部的肥肉……

　　“啊——”跟着就是一声杀猪般的惨叫，龙天逸连连求饶，哭着脸，“我说姑娘，咋们能不能不来这招儿啊……”

　　“哎哟，我说凉生，咋们这是必须得吖……”林婉儿装着妩媚贤惠的样子，冷不丁的爆出了个凉生二字，让的龙天逸顿时哭笑不得……

　　“夫君，以后这楼阁的清洁整理，就全靠你了哟……”林婉儿手还未松开，装着贤惠淑女的样子道。

　　“老婆大人，你饶了我吧，这万万使不得，使不得哇！”龙天逸哭丧着脸，求饶道。

　　“使不得也得使，你也得表现表现吧，等会儿薰儿来了，你也有面子呀！”林婉儿说的络绎不绝，龙天逸这次可算栽了。

　　“说的也有些道理，好，那就这么着。”龙天逸想想也是，对于龙薰儿，给自己的感觉，比起其她几位，要深刻的多，毕竟，她是自己两世所遇的人……

　　“那里愣着干嘛？还不快动手？”林婉儿霸气外露道。

　　“我说老婆大人，你能不能把你的手松开先……”龙天逸装着灰太狼每次回去求老婆的楚楚可怜、憋屈模样。

　　有时候，龙天逸觉得自己简直比灰太狼还要灰太狼，至少灰太狼只有一个红太狼……

　　“啊哈？对不起对不起，我怎把这事儿给忘记了。”林婉儿闻言，顿时就装着一副啥都不知道的样子，为自己辩解道，那侧身扭头霸气模样，倒是显得几许惹人怜爱。


第三百五十二章 糗大了！

　　龙天逸解下背上的巨尺，在经过几个小时后的奋斗，此时阁中的景象与先前做比较，简直是一个天上一个地下……

　　“哎呀妈呀，累死我了……”龙天逸收拾完，顿时就随便拉了个凳子，坑爹半爬着了。

　　“来来。夫君，您辛苦了，喝被热茶先，一会儿我帮你捶捶……”林婉儿见龙天逸那累的模样，扭扭捏捏走过来，轻笑了笑，端来了一杯热茶……

　　“婉儿就是好，嘿嘿。”龙天逸接过茶水，喝了两口又道，“话说，你先前的话还算不算数啊？”

　　“什么话？我给忘记了。”林婉儿一副我真的不知道的样子，有意无意的看着楼阁外头的天空。

　　龙天逸闻言，急了，“你说你今晚全是我的，这么大的事情，你怎么可以忘记呢？”

　　“我什么时候说了这话……”闻言，林婉儿得意的暗中偷笑。

　　“呃……”瞧着这位女子那明知故问的话语，龙天逸知道，这次又没希望了……

　　“天逸……”然而，就在这时，楼阁之外，传来一道柔声。

　　一道倩影顿时走了进来，黑色而秀丽的紧身衣裳，修长美腿也是被一条白芷无暇的紧身裤所包裹，这样的黑白搭配，倒是略显复合她的性格……

　　倩影无疑就是龙薰儿了，此时走着走着便是停下了脚步，美眸中，闪闪发光，晶莹剔透的水珠，若隐若现，这个久违两年的男人，终于来了……

　　“薰儿，是我不对，你别哭呀。”

　　瞧着面前那楚楚动人，却有些微颤的倩影，龙天逸也是有种说不出道不明的感觉，不知道这是难受还是高兴……

　　说着龙天逸便是上前，抬起小手抹去薰儿美眸下的泪痕，正色的看着，然后将她搂住，柔情道：“别哭，我这不是回来了嘛。”

　　“哼啃啃啃哼嗯……”不一会儿，龙薰儿便是大哭了起来，她不知道自己心里是难受还是激动，跟着又紧了紧手，抱着面前这男人，生怕不在了一般……

　　“哎呀我的姑奶奶，你这是要谋杀亲夫啊……”感觉到了对方的那紧了紧的小手，龙天逸顿时就杯具连连，苦逼叫道。

　　原来，因为龙薰儿的太过用力，也许是太过激动，想都没想，不慎那指甲刺到了龙天逸……

　　“去你的，谁要谋杀亲夫？我这叫情不自禁，不能自拔好不好……”闻着龙天逸那一声悲剧却也带有喜剧性的话语，顿时让的那哭泣的倩影，破涕为笑，白了一眼道……

　　“靠，你这妮子还真是变脸猫哇，今晚你们谁都不许跑，嘿嘿……”龙天逸顿时邪气凛然的笑道，“一别就是两年，今晚怎么说也得让夫君我激情四射不是？”

　　“滚，滚，没个正经的。”林婉儿白了一眼，将薰儿从这狼的怀抱脱离苦海，跟着就无视龙天逸的存在，去了二楼。

　　“我靠，这是什么情况？”龙天逸眨巴了下眼睛，旋即说道，“刚刚是你俩谁的内裤啊？记得不要乱扔啊，也是金币买回来的呢……”

　　“流氓！猥琐！”两人闻言，跟着就是俏脸上一抹羞红的骂道，然后纷纷低头上去了二楼。

　　“……”龙天逸摊了摊双手，无语了，自己整了几个小时，刚刚是捡到了一件粉色的底裤来着，不过是在衣柜里面捡的而已嘛……

　　……

　　夜逐渐将近，楼阁的第二层，某一房间里，三道人影一张床。

　　“老婆们，今天咋们这是要玩3P啊？”龙天逸睡在中间，一手一个佳人，纷纷靠在他的胸前。

　　“去死吧！”“你个死人！”

　　闻言两女纷纷使出杀手锏，朝着龙天逸腰间上肉，狠狠一掐……

　　“啊！呀呀……疼疼疼疼——”跟着龙天逸便是惨叫连连，“两位大人，饶了我吧？”

　　“哼，叫你不老实。”林婉儿翘起小嘴，坏坏的嘚瑟。

　　“我啥也不碰，这总成了吧？”龙天逸悲催的抬起双手，表示投降，然后又道，“话说这也大的楼阁，就你们四个人住？我哥他们呢？”

　　“在离这里不远的地方，十几分钟的路程。”龙薰儿将埋在龙天逸胸前的头抬起来，说道，“下午我也是跟他们一起在武技阁中呢。”

　　“这样么？”龙天逸说道，“明天得叫把他们叫过来聚聚，还吃一顿在说，咔咔，来，我们先睡觉，运动运动。”

　　“睡觉还运动尼妹呢！”白了一眼，龙薰儿将龙天逸无视，直接就要掐。

　　“OK，我不动，睡觉，睡觉……”龙天逸见此，急忙准备下手的动作，就收了回来，嘴角抽了抽，刹车道。

　　不一会儿，深夜里就传来了那销魂的喘气声，令得那月光都似乎有些羞射，渐渐躲进了黑云身后……

　　龙天逸毕竟是个血气方刚的男人，面对两女那一丝不挂的睡在自己旁边，绝不可袖手旁观滴，除非自己不是男人……

　　夜，就在这时而不时响起一声大叫之下，渐渐离开，取而代之的是一抹乳白色的暖阳，从窗户格子中照射进来……

　　“你真坏！”林婉儿美眸似乎有些黑眼圈，有些小埋怨的说道，还锤了一下身边的这个骚年，“也不知道你二弟是什么材料做的，昨晚差点弄死人家了！也不知道怜香惜玉！”

　　说完，林婉儿心中此时又有些庆幸，旋即开口又道：“幸好还有薰儿在，不然真不知道后果会怎么样。你个禽兽！”

　　“呃呵呵，你夫君这叫真材实料，不然要是你夫君是个性无能，那才是真正的杯具来着，哈哈。”龙天逸闻言，调笑道，旋即心中又感到一丝温暖。

　　“嗯，大清早的，你俩还有完没完啊……”此时，一旁还在睡觉的龙薰儿，也醒了过来，带着那似乎很疲乏的声音开口说道。

　　“哎，我说薰儿，一大清早的，你干嘛还这么没精神啊？”龙天逸装着一副痞子的样子，戏虐道。

　　“滚滚，快点起床。”龙薰儿无视他的存在，白了一眼，赶紧推龙天逸起床，“在不起床，你那两哥哥如果一时心切，闯进来，那不得羞死人啊！快点！”

　　说时迟那时快，就在龙天逸光着身子下了床，然后给自己两位佳人盖好被子之后，跟着曹操就到了……

　　“呯……”

　　“三弟！”“三弟！”

　　房间的们被突然打开，跟着两人进来，未闻其人便是急切激动的叫道，然而，跟着就瞬间屌丝到了极点的惊呆了……

　　一个大男人，一丝不挂的出现在了他们的视线中……


第三百五十三章 不好意思，出手太重了

　　“卧槽！你们这是要作死啊？！”龙天逸当机立断，想都没想，一只手捂住小鸡鸡，一手指着自己两个哥哥，窘迫大叫道。

　　“呃……”闻声，顿时龙魂和龙辉就从石化中反应过来，跟着转过身去，其中一个咳嗽两声，还故作姿态，装着认真说教道，“咳咳，我说三弟呀，你得注意形象，形象知道不？我们在外边等你啊。”

　　“滚，滚。进来门儿都不敲，节操何在？”龙天逸白了一眼他们俩，不屑道，然后拿起旁边的衣服就开始穿了起来。

　　而龙魂和龙辉，两人前脚刚出门，在外边就是一阵狂笑，让的屋子里那骚年，满头是黑线却又无可奈何……

　　……

　　一个小时的折腾，龙天逸的两位佳人，也是都起了床，一边忙活着作早餐，很快，一盘盘香喷喷的各种菜式都上了桌……

　　“你们俩这是跟谁学的吖？”瞧着面前阵阵飘香的各种魔兽肉，龙天逸不经对于婉儿和薰儿，又得另眼相看了呢……

　　“嘁，本姑娘从小就会，只是一直没有展现的机会而已。”一旁的林婉儿撇了撇小嘴，不屑道。

　　“哟……都在啊？”就在这时，外面一道声音传来，让的阁中几人，生起许些错愕。

　　不过，就一秒钟而已，龙天逸便是从谨慎的状态，变得和善起来，笑道，“俗话说，来的好不如来的巧，正好赶上，君兄柳兄仙儿，来，凑合凑合，嘿嘿。”

　　“嘿，好咧，哥几个，走着。”君陌尘戳了戳手，一副淡然的模样，变得有些猥琐，平时君子风度，显然只是把妹子用的……

　　随着君陌尘先行而入，柳恒与陈仙儿随后也是讪笑几声，踏入内阁。

　　几人说说笑笑，把酒言欢，甚是喜气洋洋，万分感慨。龙天逸则吹着牛气不打草稿，说着一路走来那些事儿……

　　“哟，这不是龙家那个丧家之犬么？”

　　就在几人吃吃喝喝，快要结尾的时候，一道讥讽之声，从阁楼之外传来进来，几人皆是眉头不由一皱，心道是哪只乌龟的蛋蛋……

　　“怎么，不认识我了？”一个身影此时不请自来，身后还有七八个人跟着，仔细洞察，衣肩上有些五颗星星……

　　就当这位不请自来的客人走进了之后，柳恒和陈仙儿不由的眉头更皱起来，这位一脸清秀的男子，就是罗志无疑，是第五院的学员。

　　早在太平学院招生之时，就和龙天逸碰过一次面，为了陈仙儿还差点干了一架……

　　“认识认识，这不就是我朋友那只流浪狗么？”龙天逸闻言并没有激动，反而平淡的笑嘻嘻的应道。

　　瞧着面前不远处的龙天逸，那一脸淡然随和，让的此时罗志额头黑线了下来，沉着脸，说道，“今天就是来收拾你的！给我教训教训他们！一切责任，由我罗志扛着！”

　　“喝！”身后七八道身影闻罗志言，想都没想，武气全开，一时间让的楼阁平院，灰尘四起，甚是有些壮观……

　　见此，龙天逸眼神微微眯了眯，嘴角顿时就上扬一丝幅度，“嘿，还全是初步武王修为，不过，就这点战力，也敢在我的地盘撒野……”

　　“哼！我罗志就不信，八个武王，还解决不了你们！”罗志气愤道，不知如何，反正心里见到龙天逸那淡然的模样，就想捅上几刀的冲动……

　　“不要欺人太甚！”这几人中，龙辉的脾气比较暴躁，忍到这个时候已经是极限了，顿时怒喝道，武气瞬间外放，就是准备动手。

　　“上！”罗志喝道。

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　随着罗志一声命令下达，身后武气外放的几人，瞬间就开始了动作，各种武器在手，就向着龙天逸等人冲去……

　　“龙老弟能打几个？”君陌尘此时虽然心中有些微怔，脸色有些难看，但他不是怕事的人，要是他怕事，上次就不会单枪匹马去坑三院的几个家伙了，此时对着龙天逸说道。

　　“八个武王，而且是初步，简直小菜一碟。”龙天逸此时站了起来，双手不由撑了个懒腰，面对八个初步武王，好像一点不存在一样。

　　然后就在龙天逸说完之余，身影居然慢慢变得淡薄、稀疏……

　　“卧槽，怎么不见三弟了？”一旁的龙辉睁大眼睛，不可思议的眨巴了两下，吃惊道，君陌尘等人也是有些反应不过来……

　　“在前面呢。”龙天逸一个漂亮回眸，轻轻将额前的黑发甩了甩，还挺酷的来着……

　　“……”众人无语，这个时候居然还有心思装逼……

　　“你要小心点，他们可能不是正规学员，是罗志花金币请的打手。”柳恒顿时一脸正色的说道，眉头那一抹谨慎淡淡显露，随时应付突变……

　　“没问题。”龙天逸还在回头笑着回答道，跟着前方就大喊一声，一剑劈了过来！

　　微红的巨剑，被那名武王用着武气包裹，看上去很是具有攻击力。

　　“啊——！”见此，林婉儿都尖叫了一声，脸色顿时就有些苍白，一双仟手捂住自己的脸颊……

　　“呛！”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　就在巨剑要抵达自己的喉咙之时，龙天逸瞬间就将巨尺抽出，挡住了下来，然后仅用三秒不到的速度，硬是将出剑的人，狠狠狂砍了不下二十多尺……

　　可想而知的后果，是狠严重滴，只见那个人，趴在地上，嘴角鲜血狂吐，手脚不断抽搐！已经……不省人事……

　　众人见到这一幕，显然是惊呆了！就是随着地上的头头冲过来的人，也是瞬间像是被人断了脖子一般，顿住了脚步……

　　而另一旁的罗志，硬是吞了口沫，有些不太相信自己的眼睛，一个武王就这么轻而易举被打的如此惨淡，和那个时候相比，现在这个丧家犬龙天逸，简直狂暴多了几十倍不止……

　　“咳咳……”龙天逸顿时还有些不好意思的干咳嗽了两声，然后着地上的那个人平淡说道，“对不起啊兄弟，有点下手太重了……呃，谁叫你吓唬到我女人了呢，唉……下次可得千万记住了。”

　　瞧着龙天逸那一举一动，众人无语，罗志一边的人，更是憋屈的狠，不过其它七个初步武王，显然萌生了退意……

　　虽然说拿人钱财，替人消灾，但是总得有个分量不是，金币和性命，他们还是有自知之明。


第三百五十四章 第五院扛把子：罗成！

　　“你们还有谁不服？”龙天逸缓缓站起身来，平淡的开口问道。

　　那种君临天下的气势，让的罗志等人，不由自主的打了个冷颤……

　　“抱、抱歉，我等认错人了！”剩下七位大手之中的一位，带着胆怯之色的忐忑说道，旋即将地上的那个人扶起，转身向着其它几位挤了挤眼，示意赶快散人……

　　对于这些，龙天逸虽然尽收眼中，却也没有在意，今天的目标，就是这罗志了。

　　瞧着前方传来那邪气凛然目光，罗志打心里有些后悔了，对着划过身边准备离去的几位打手喝道，“劳资花了金币，你们怎么可以就这样走了？快回来！”

　　“你的情报和现在的实际情况没有一点挂钩，回去我们还有的聊，等着。”一位打手闻罗志所言，双目寒光闪烁，狠言轻声道，说完，便是离开。

　　罗志此时满头黑线，额头上的虚汗已经有所外泄，手掌捏着拳头，似乎有些发抖，然后似乎下了很大决心一样，咬牙切齿，抬头向着龙天逸道，“今天算我栽了，你想怎样！”

　　“哟，还蛮有骨气的嘛。”龙天逸挥动着巨尺，脸色带着非常友好的幅度，说道，“但是在我面前装成这么有骨气的样子，似乎起不了什么作用呢……”

　　“喝！”罗志修为武灵三沅修为，顿时一声狂喝声，武气外放起来，想来最后的拼死挣扎……

　　“呯！”

　　然而在龙天逸面前，这武灵三沅简直太弱了，还没带罗志有所动作，便就是一尺拍了过去……

　　就这么一尺，准而稳，没有丝毫脱离带水的打在了罗志的脸上，顿时罗志就像风筝断了线一样，横飞出去，口中鲜血狂喷乱舞，甚是壮观！

　　“叫你不要在我面前装，你还不信了。现在知道厉害了吧？”龙天逸巨尺抗肩，屌丝一样的走到地上躺着的罗志身前，蹲下道。

　　而此时君陌尘、柳恒、龙辉等几人，无疑皆是惊呆了，一尺将一位武灵三沅的强者拍飞，还是随便出的一尺，这简直不太现实啊！

　　然而，瞧着那也是一脸蒙样儿的憋屈罗志，众人不经又有些想狂笑的冲动，爽，打的简直太大快人心了！

　　“咳咳……噗嗤！”罗志咳嗽两声接着又吐了口血，脸色难看到了极点，而后脸色一变，颤颤巍巍的说道，“求您大人有大量，放过我吧。”

　　“呃……”突然的一句，倒是让的龙天逸略微愕然一下，接着面带非常友好的微笑，开口道：“放过你……可以。但是……我可做不了主咯，你得问问那位美女。”说着便指向陈仙儿……

　　“美女姐姐，美女祖宗，求您大人不记小人过，放了我吧！”罗志顿时就想着陈仙儿的方向望去，嘴角还在陆续渗血的艰难求道……

　　“啊？”陈仙儿有些没反应过来，愣了几秒，瞧着地上惨不忍睹的罗志，虽然自己对其人很不待见，看见就恶心，但也没必要弄死他咯……

　　“天逸，这次就放了他，要是再有下次……”陈仙儿顿时说道，美眸中装着露出一丝狠色。

　　“不会，不会有第二次，绝对不会……”罗志闻言，脸色装着一副顺从的模样，然而心里确实一寒光闪过……

　　“既然仙儿开口了，那天爷我就放了你，要是有第二次性骚扰，学院少一个学生不算少，诸多事故原因，你自己想吧。”龙天逸站了起来，顿时说道，说话间那玩世不恭不再呈现，取而代之的是一抹狰狞，“滚！”

　　闻言，罗志虽然心中一怔，但是死性不改，跟着就艰难的爬起来，向着外面跌跌撞撞的逃跑而去……

　　但是这点心思，怎么可能蛮得过一路走来、阅人无数的龙天逸，在罗志转身时露出那一抹寒光，龙天逸尽收眼中，只不过此时也并没有去揭穿阻止。

　　“小心一点，这家伙还有个哥哥。”柳恒此时站了起来，对着龙天逸说道。

　　“对，罗志还有个哥哥，叫罗成，第五院的扛把子就是他，在前几个月便是一直在闭关，是个狠角色。”君陌尘此刻见柳恒说起，也是提醒道。

　　“难怪会请打手，原来他哥一直在闭关修炼啊？”龙天逸闻言点头，略微点头思索道，“不管怎么样，反正早晚要收拾的，现在我去见见咋们一院的扛把子叶飞扬，看看他有多大能耐，然后就去抬杠，你们随意赶快去修炼吧，到时候内院选拔赛时，也多张底牌。”

　　“哦，对了，大哥二哥，这是你们的。”龙天逸刚欲转身，然后想起了什么，随后从钠戒之中取出两张玄阶高级武技，递给了龙魂和龙辉，“一个月之内，就算是修炼到小成，也是威力不可限量的。”

　　给了武技，在给自己两位佳人交代了几声，龙天逸便是出了楼阁，来到了大街道上……

　　街道上，仍是没有多少变化，摆摊的摆摊，吆喝声不断，一切一如既往。

　　不久后，龙天逸一身白衣校服，来到第一院门口，望着院中那些杂乱的人影，顿了顿，随后走了进去。

　　“哎！有没有听说？”

　　“有没有听说啥？”

　　“半个小时前，罗志请了八个武王打手去堵那个新来的龙天逸啊！”

　　“不会吧？那个龙天逸才来一天，就被罗成的弟弟罗志给打了？”

　　“这也不奇怪啊，谁叫他刚刚来学院，就那么牛逼，弄的整个学院风起云涌的。”

　　“这不是根本，主要是他还是十大排名榜上几位女神的男人。”

　　“对，据我所知，罗成以前也追求过龙薰儿多次，但是每次表白，每次都是被秒杀了。”

　　“唉……你们都错了，半个小时前，听有人传言，八个武王狼狈而逃，罗志也是完整无缺的进去，结果遍体凌伤的出来……”

　　“不……不是吧？八个武王还要狼狈而逃？”

　　“你这太扯淡了，怎么可能有这回事儿。”

　　“我还骗你们不成，总之我是站在龙天逸这一边，虽然有点嫉妒他女人缘好，但也太帅了，竟然给罗志差点弄死，为了咋们一院，可是争了不少光了！哈哈！”

　　“说的也是。”众人闻言，也皆是暗自点头窃喜，心中也是爽快。


第三百五十五章 叶飞扬！

　　进入学院内部一处，闻着周围的人窃窃私语，龙天逸并没有一点成就感，反而是无奈的笑了笑，似乎这里的人，与他都是那么格格不入……

　　顿了顿脚步后，龙天逸来到一处人影稀疏的地方，对着一名学员彬彬有礼的问道，“请问叶飞扬有来学院吗？”

　　“哦，叶飞扬这个时候，应该在武技阁中熟练武技吧。”这名被寻问的学员，闻声，顿时从某种失神状态反应过来，一只手指向学院内的一处岔道方位说道。

　　“这样么？”龙天逸闻言，顿了顿，低声喃喃。

　　“嗯，武技阁中有十个擂台，专门提供学员切磋所用，没事互相切磋一下，熟练武技。”这名学员接着说道。

　　“多谢了。”龙天逸点点头，便是感谢，顿时拱手告辞，旋即转身向着那个方位行至而去……

　　等到龙天逸都已经良久之后，这名学员似乎才反应过来，表情显得几许错愕：“这个人……怎么和那个牛人龙天逸那么相似……”

　　……

　　片刻后，龙天逸来到武技阁前，学员们进进出出，各种忙碌，却也突出另一番风趣。

　　顿了顿脚步的龙天逸，旋即行至而入。

　　武技阁内与武技阁外，可以说是截然不同，阁外看似平静，阁内则如沸水翻腾……

　　“呀！叶飞扬就是帅，仅仅十招之内，就将对手打败。”

　　“无敌了无敌了，哈哈，我们一院的扛把子。”

　　“加油！支持你！”

　　阁中喧哗四起，各种吆喝崇拜声不断，当然，龙天逸的视线也是被吸引了过去……

　　内阁呈长方形态，前后是武技柜台，而那条长边则是一个接着一个的豪华擂台，先前的喧哗之声，多半都是集中在第三个擂台处……

　　“承让了！”第三擂台上，一位白衣男子，拱手微微一笑，彬彬有礼道。

　　白衣男子，看上去年龄并不大，约莫过二十二岁，那俊眉之下，有着一双邪魅的眸子，散发着淡淡属于他的魅力……此人，正是叶飞扬！

　　“叶哥言重了。”擂台的另一边，一个男子随后从地上站了起来，讪笑着拍了拍衣服，随后拱手下台……

　　叶飞扬笑了笑，然后转身，望着台下的众人，脸上没有丝毫成就感，那是不可能的，嘴角微微一抹上扬，说道，“今天擂台就到此为止吧。”

　　翩翩公子的风度，台下顿时不少女子暗送秋波，不过，对于这些，叶飞扬总是摆出一副视而不见的态度，因为他……并不是单身……

　　其实他心中也是非常想的，只是自己的那个母老虎若是自己又在把妹子，肯定会拿着刀子追着自己满山遍野的跑无疑了……

　　“慢，不知道我能与你切磋一二？”

　　就在叶飞扬刚刚欲转身下擂台之时，一个声音顿时在这喧哗之中响起，龙天逸的身影也是从众人中脱颖而出……

　　白衣飘然，嘴角轻微上扬，一双邪魅的双眼，丝毫不逊色于叶飞扬，甚至还要强上几分……

　　当即，武技阁陷入了短暂的寂静后，哗的一下，火爆起来！

　　“这不是那个新开的变态学员龙天逸么？”

　　“呀！没想到薰儿几位姐姐口中的男人，真面目这么英俊！”

　　“一眼可见，就是不二人才！在这种场合下，还能如此从容，不带一点娇气，就从这定力来看，就丝毫不叶大哥逊色啊！”

　　“听说早晨不久，罗志几人落荒而逃，就是这龙天逸一个人干的，真是不可思议吖！”

　　“太平学院里，敢对罗志出手的都不出十个来，没想到这个龙天逸居然丝毫不惧，硬是将罗志打成了残废……要知道，他哥哥可是第五院的扛把子，而且还是挤进了实力排行榜前五的狠角色……”

　　“难怪月儿薰儿几位女神，会如此果断拒绝她们的追求者，这个少年如此英才，要是换做是我，我也会拒绝。”

　　“……”

　　就在龙天逸一声平淡的道喝后，叶飞扬也是顿了顿脚步，欲踏出的脚又收了回来，斜视着下方的龙天逸，眸子中变得几分冷然，平淡道，“随时恭候。”

　　龙天逸瞧着上面那淡淡的反感自己的叶飞扬，并没有过多神色，仍然淡定自若，毕竟一个男人看见比自己还要出色的男人时，都会有这种轻微的冷淡……或者着说，轻微嫉妒心理。

　　唰——！

　　一道破风声响起，龙天逸身影不过三秒钟便是来到擂台之上，叶飞扬对立的方位。

　　如此速度，让的众人心中对于龙天逸这个人，又多了几分好奇，对于这场决斗，越来期待了……

　　“九沅巅峰武王，不愧是第一院的领头的。”龙天逸此时将灵魂感知力收回，略带几分邪魅的笑道。

　　“把修为放出来吧，让我也好有个心里准备。”闻言，叶飞扬面色不改，依旧有些冷淡，平静说道。

　　修为在达到武王之时，便是可以自己将其隐匿的，而武王之下，则需要特殊手段，比如龙天逸以前的修为隐匿，都是魂老将其压制的……

　　不过在大陆，修为就好比时尚，是自身一种炫耀的资本，所以一般人，不会刻意隐匿自己的修为，这基本上已经成了大陆上的共识……

　　闻言，龙天逸轻笑，并没有开口，然后双手结了一个印记……

　　“也是九沅巅峰武王么……”叶飞扬就当龙天逸解开修为之时，脸色也终于有了些动容，眉头变得几许认真起来。

　　在此时，下方个别只比龙天逸少上三沅的学员，顿时眼睛一亮，有些吐血的冲动，叫了出了，“靠，这么年轻，就是一个九沅巅峰武王！”

　　这声音，有些悲催，有些彷徨，又有些窘迫，似乎老天待他不公似的……

　　也就是这一声，让的下方众人，又是一阵热血沸腾，口沫星子满天飞……

　　对于下方众人那火热的议论，擂台上的两位男子，皆是视而不见，似乎入了无人境界一般，定力超群……

　　这场决斗，不仅仅只是单单的打斗，似乎还有另一番全新的较量……


第三百五十六章 一字之差，天壤之别！

　　“出招吧。”龙天逸脱去玩世不恭的微笑，平淡而正色的开口说道。

　　唰！

　　叶飞扬顿时就开始了动作，双手成爪状，武气外放，将其包裹，给人第一感觉便是犀利而有劲！

　　瞧着面前人影飞速攻击而来，龙天逸眉头只是稍微紧了紧，而后嘴角轻微上扬，看着叶飞扬这架势，是要跟自己比速度了呢……

　　“嘭！”就当叶飞扬的手，将要攻击到自己的喉咙之时，龙天逸的武气也是随心而动，将手臂包裹，瞬间一横，将其弹开了去……

　　扛把子不愧是扛把子，叶飞扬的攻击在被劫了化解下来之余，并没有妥协主动权，另一只手顺下流而上，武气围绕掌身，犹如一把尖刀，向着龙天逸腹部击去！

　　“嘭！”龙天逸的速度也不慢，又是挡了下来，此时的他，感觉到了来者那犀利的攻击，并没有反感，似乎久违的感觉，又回来了……

　　“呯呯呯！砰砰砰！嘭嘭嘭……”

　　这是龙天逸以来，在同等实力上，遇见第一个可以跟自己速度抗衡的对手！

　　两人互相一招一挡，瞬间几秒，已经是打的热血狂潮起来，进去了白色化状态！

　　一道道紧皱的打斗声，让的擂台之下的众人，不经意间，也暗自跟着提起了心弦，他们知道，这场擂台赛，还关系着第一院的领头者的位置……

　　“嘭嘭嘭……呯呯呯！”

　　两人纠缠不清，皆是犀利而华丽，大概持续几分钟后，龙天逸步伐轻移，再次躲过来者一击，反手就是一拳！

　　“嘭！”在龙天逸拳头将要抵达叶飞扬头部之时，他似乎也感到了一股危险气息，潜意识中推开你不，双手平摊挡了下来……

　　不过尽管如此，叶飞扬还是被这突如其来的一拳给震退了三四步，才稳住身影……

　　当然，龙天逸不会错过这么好的反击机会，在叶飞扬被震退之时，龙天逸便是双手呈拳，用力一捏，武气外放围绕，而后一个华丽的空中跃身，向着退去的叶飞扬，飞速压下，“崩山裂！喝！”

　　“喝！”感觉到扑面而来的劲气，叶飞扬脸色微微一沉，旋即不带多想，一声底喝，后脚垫地，不退反进，一下子迎了上去，“霸王拳！”

　　轰——！

　　双方飞速对碰，一道刺耳的炸响生起，一股隐约的热浪从两人对碰之间散开！

　　台下众人见此，表情尽显震惊之色，潜意识之下，都离擂台隔了一段距离，照着恐怖的对碰，恐怕就是这擂台也支撑不了，随时都有被蹦塌的可能性……

　　两人对碰之间，各自飞速后退，叶飞扬退后了十几步才稳住身形，脸色有些难看。

　　而龙天逸也是退后了十步左右，第一次遇见这种同等级还称的上对手的人，虽然心中颇为严谨，深知不能大意，但神色则是露出一抹邪魅起来……

　　“不愧是扛把子，我就不跟你玩了，这次找你是来商量件事情的，呵呵。”龙天逸顿时站直了腰，拍了拍手笑说道。

　　突如其来的变故，不仅让的擂台下的众人有着呆滞，就是擂台上的叶飞扬，也是一愣，而后紧皱的眉头，也是缓和下来，平合的说道，“商量什么事情？”

　　叶飞扬此时的语气，也没有先前的冷淡，毕竟他知道，龙天逸这是在给他台阶下，若是在这么打下去，经过先前的交手来看，不一定自己还能斗的过他。

　　“公共场合下，不方便说，难得我才刚刚来到太平学院，不如给兄弟我熟悉熟悉一下如何？”龙天逸顿时笑着说道，似乎才第一次见面的叶飞扬，就是老久不见的朋友一般，很是随和自然，不带矫情。

　　“没问题！”见此，叶飞扬也没有什么气派，闻言，反而变得有些淡然，倒是对面前这骚年有了些好感，至少，那股邪气对自己性子……

　　望着前一分钟还是敌对，后一分钟就成了基友的两位，擂台之下，众人无语，有种吐血的冲动……

　　“两个实力相当，两个皆是邪气凛然，现在走到同一战线，看来学院不会太平了呢……”

　　“可不是嘛！这么一来，我们一院综合实力，其它六院可就难攀了，哈哈！”

　　“唉……只可惜，这么一来，又多了个女神杀手……龙天逸先前在上面与叶飞扬狂战之时，不少少女春心荡漾起来，我都看在眼里的……”

　　“哈哈哈……”

　　龙天逸与叶飞扬离开之后，众人沸腾口沫了一会，也随着各自边说边散离，当然，口中的头条新闻，就是这次的擂台对决了……

　　片刻后，出了院门，龙天逸与叶飞扬来到大街之上，街道上不少人，大多都是白衣学员，所以第一院的扛把子叶飞扬，这个人，他们当然也是知道。

　　此次一院的头号人物，与妖孽学员走到一起，无疑又吸引了不少学员的关注，窃窃私语，不知道说些什么……

　　“叶兄可知道什么地方最安静？”龙天逸笑问道。

　　“安静的地方么……哼……”叶飞扬闻言喃喃，旋即对着龙天逸坏笑了一声，说道，“跟我来吧。”

　　瞧着叶飞扬那诡秘而夹着淡淡猥琐的笑容，龙天逸也是相既露出了一抹邪魅的幅度，比起叶飞扬的坏笑，还要邪……

　　经过半个小时的赶路，龙天逸随着叶飞扬的带领下，四处穿街，终于，到了终点站：怜香楼阁……

　　“怜香楼阁？”龙天逸在门前停留片刻，有点不太自然了起来，旋即又左顾右盼打量了一番，这才跨步而入……

　　“怜香楼阁，这个地方隐蔽的狠，就是学院的导师，都不知道有这地方，你就放心吧！”瞧着龙天逸有些不太自然的表情，一眼便是看透去，笑着肯定说道。

　　“你这是绕着弯子鄙视我怕老婆？”龙天逸闻言，装模做样，正气凛然道，“告诉你，家中我说了算……”

　　说道最后一句，明显语气下降了些……

　　“放心，我可也是正人君子来着，来这里最多只是喝喝酒，找几个欲女过过手瘾罢了。”叶飞扬笑了笑，正色说道，“大男人，正常，正常。”

　　“叶兄这句话，我赞同。哈哈哈……”闻言，龙天逸也是点点头，表示认可。

　　人，可以放荡，但也必须有个度才行，不然所谓的“风流”就真的变成“下流”，“放荡不羁”就真的成“银荡不羁”了……

　　虽然只是一字之差，但是味道却已成天壤之别！


第三百五十七章 召集令！

　　进入怜香楼阁后，一位年龄过三十好几的女人向着龙天逸他们行至而来……

　　她，容颜虽然比不上倾国倾城，但也算是中等了，身上并没有多少胭脂水粉，倒是显得几许平淡淳朴，贼标准的S型的身材，缓缓扭动，动人心魂……

　　“咕……”见此，龙天逸吞了吞口沫，小声对叶飞扬道，“这怜香楼阁，妖精还蛮多的啊……”

　　“这是当然，我叶飞扬看的上的地方，没有错的。嘿……”叶飞扬吹牛逼的自恋道。

　　“就你，我玩过的女人，恐怕比你吃的饭还多……”龙天逸漫不经心的鄙夷说道，当然自己这是明显吹牛逼不打草稿……

　　“噗嗤……”闻言，叶飞扬哭笑不得，不再说话。

　　“叶公子，怎么这么晚才来呀，我家慧慧、果果可都惦记死你了……”这个三十好几，却诱惑力依旧的女人，此时来到了叶飞扬跟前，妩媚柔声说道。

　　果然三十好几的女人最风骚，龙天逸见此，心中暗暗想到，而自己的那双眼睛，已经深深沉迷到了那对白峰相夹的深渊里了……

　　“到底深到了什么样的程度啊……”

　　龙天逸不知何时，自己居然潜意识下开口说了句，虽然很小，但是毫无疑问，是被只有一米距离的那个妩媚女人，给听见了……

　　“想量一下吗？哼哼哼……”三十好几的女人开始闻见，还有几许呆愣，不过随后就讪笑着说道。

　　“啊？呃……”瞧着面前这女人开口，龙天逸还没有反应过来，而后一阵尴尬，“那……那怎么好意思呢……”

　　众人无语……

　　……

　　经过叶飞扬的轻车熟路，很快，就被带进了一间包房，各种家具样式，虽然不是华夏古代风气，但也略同一点……

　　“柳娘，把慧慧和果果她们叫来，随便把你们这儿的好酒多拿着。”叶飞扬随便坐下后，对着那个妩媚女人说道。

　　“尊叶公子吩咐，这就去。”名唤柳娘的女人，说完，转身而去，那旗袍之下的臀部，露出的雪白的肌肤，诱惑力简直强大至极……

　　“叶兄，你有没有一种冲动？”瞧着柳娘走后，龙天逸在叶飞扬的旁边坐下，坏坏的问道，样子还特认真。

　　“什么冲动？”叶飞扬瞧着龙天逸那模样，心中不解的问道。

　　“切，你还跟我装纯是吧？”龙天逸白了一眼，不屑接着说道，“就是狠想上前，捏两把的冲动，嘿嘿！”

　　“呃，有那个心，但是没那个胆啊！”叶飞扬反鄙视说道，不过的也是实话……

　　龙天逸闻言，想了想，还真是……

　　过了一会儿之后，那两个名唤慧慧和果果的妞，就出现了……

　　“哎哟，叶公子，你可让我们好生想念呀！”一进入房门，两个姑凉就娇娇诶诶的对着叶飞扬拋了个媚眼勾引说道。

　　而龙天逸则是貌似被忽略了，偷偷转过身去，拿了个不知什么时候在手的魔核镜，摸了摸头发，看了看自己，自恋心里道：嗯？我不帅么？今天形象不好么？

　　“哟，没想到这还有位帅小伙呢！”一位此时开口柔笑道。

　　正在反思的龙天逸闻言，心里一抖，跟着镜子就掉到了地上……勉强的笑了笑，“呃……呵呵……呵呵。”

　　“你丫的什么时候把我的魔核镜给偷走了！我日……”瞧着地上的魔核镜，叶飞扬跟着就摸了摸自己的腰间……

　　“呃，呵呵……”龙天逸此时尴尬的笑了笑，“读书人怎么能说偷呢，这是窃，窃你懂不懂，我这是估计一下你这镜子的纯度……”

　　“窃你妹啊！还不都一样……”叶飞扬白了一眼，没好气的无语道。

　　瞧着面前两骚年那好基友的模样，果果和慧慧倒是感觉搞笑，不过并未出声……

　　十几分钟过后，一蝶蝶小菜，一坛坛好酒，便是到齐了，叶飞扬与龙天逸一人一个妞，时而捏捏那乳白的屁股，时而好酒喝两口……

　　时间就在两人风流快活之下，渐渐远去，转眼间已经到了黄昏。

　　“龙老弟，你不是要跟说……说件事情吗？”叶飞扬此时有些略醉，有些口吃的说道。

　　“是，还差点忘记了。”这异界的酒精，对于龙天逸来说，最好的也不过华夏的啤酒，二十几度罢了，此时没有一点醉意……

　　捏了两把果果的臀部，龙天逸顿时对着她邪气说道，“今天就陪到这里吧，先下去吧。”

　　说完，龙天逸又从钠戒之中取出了一个袋子，从里掏出两百枚金币，这金币还是从离开天庭零时带上现金，“这是小费。”

　　“谢谢龙公子……”两女见到金币，愣了一秒以后，顿时就妩媚一笑，从龙天逸手中接过，而后退了下去，她们以前的小费，最多的也就叶飞扬给的十枚，从来没人打赏一百这么多的！

　　瞧着此时叶飞扬，不知何时，已经晕晕乎乎的趴在桌上，龙天逸顿时拍了拍其肩膀，有些无奈，看来今天是没法说了……

　　“请问龙天逸在吗？”就在龙天逸无奈之时，一道声音传入耳中，源头貌似在楼下大厅之中。

　　闻言，龙天逸眉头微皱了皱，而后走出房间，来到走廊，向着下方看去，一名男子出现在了视线之中，于是回道，“我就是。”

　　嗖——！

　　就在龙天逸话音一落，一道破风声便是响起！貌似有一个被那淡蓝色武气包裹着东西，向着龙天逸飞来！

　　“碰！”

　　龙天逸双眸一凝，也是感觉到了一股危险气息，潜意识身子一斜，躲了过去，那个东西，狠狠的钉在房壁之上……

　　跟着，龙天逸再次回头，来者的身影已经不在……

　　见此，龙天逸面色变得有些凝重起来，心中警惕道，看来这太平学院，还真是藏龙卧虎颇深呢……

　　随着来者的消失，那房壁之上的东西也渐渐脱离了武气包裹，露出了真面目。

　　“召集令……什么玩意儿……”龙天逸望着那房壁之上，那信封形式的东西，三个大字出现在视野里，纳闷的喃喃道。


第三百五十八章 鬼崖

　　“龙老弟，你……你在干嘛？”就在龙天逸不假思索之时，包房里的叶飞扬此刻醉醺醺的走了出来，甩了甩脑袋含糊说道。

　　“喔，召集令，是什么玩意儿？”龙天逸顿时问道。

　　“召集令……召集令？！”就当叶飞扬听见这三个字时，突然一怔，先前的醉意似乎醒了不少。

　　“这玩意儿难道还有门道不成？”见叶飞扬那表情，龙天逸眉头微皱，不解的问道。

　　“召集令，是我们七个院的一个紧急集合。”叶飞扬说道，“当然，明确的来说，就是指每个院的坏学生集合。”

　　“意思就是你们七个院几个头领，共同认定的一个规矩是吧？”龙天逸似乎听明白了点，不过还是有些模糊。

　　“对。只要得到这个召集令的人，一般都没有好下场……”叶飞扬说道，“龙老弟，你最近是不是得罪了什么人？”

　　“不会吧？”龙天逸面色一抹无辜，似乎没有觉得自己得罪什么人，而后恍然大悟，没好气的说道：“对了，今天早晨貌似教训了一个叫罗志人，听说他哥哥叫什么罗成什么的。”

　　“罗志……罗成……第五院？”叶飞扬面色有些难看，喃喃道，“难怪你会有这个召集令，罗成是出了名的小肚之人，第五院的头头。”

　　闻言，龙天逸只是眉头稍微皱了皱，然后变得无所谓起来，说道，“原来是提他弟弟报复我啊？靠，劳资不去。”

　　唪——说完，龙天逸小手轻微一挥，一团蓝色火焰瞬间出现在了那召集令上，将那召集令烧了成了渣渣……

　　“卧槽，你这是要反了？”见此，叶飞扬不经有些吃惊道，这召集令可是经过五位头头以上的认可，才会被发放的……

　　从这里来分析，恐怕最少有五个院的老大，都针对这个名叫龙天逸的人。

　　“你要如此，我虽然不会管，但是你这是对他们的否认，大不敬，恐怕有五所学院的头目，盯上你了，你不担心？”叶飞扬提醒说道。

　　“没关系，我龙天逸只活心情不过人生，他们没有尊敬我，我干嘛给他们面子。”龙天逸笑了笑，平淡说道，“我刚来学院不久，就处处找我茬，我迟早会收拾他们的。”

　　闻言，叶飞扬沉默了，一句只活心情不活人生，让的他此时也颇为反省。

　　“对了，他们不是想见我吗？我去去也无妨。”龙天逸似乎记起什么，此时邪魅的笑道：“我今天给你说的事情，就是商量一下怎么收拾他们的！一气之下，给忘记了！”

　　闻言，叶飞扬当时就惊呆了，开玩笑，去平了其它六院？这是闹哪样啊！自己虽然是第一院的领头的，但是自身修为，却也不过实力排行榜上第七名……

　　“龙老弟，不得不说你确实很天才，但是天外有天，楼外有楼……”叶飞扬此时眉头稍微紧了紧，正色的提醒说道。

　　“这个我当然知道。”龙天逸闻言笑了笑，“放心吧，这次我就当去试探试探，他们总不能弄死我吧？”

　　“对了，地点在什么地方？”龙天逸问道。

　　“你还是别去了吧，我去跟他们说说。”叶飞扬顿时说道，其实心里也是没有把握，平时并没有跟其它六院的头领有过多交集，独来独往……

　　“你当我龙天逸是什么人？”龙天逸闻言，心里显然是真的生气了，说道，“我龙天逸的字典里，从来就没有求情两个字，而且最讨厌欠别人人情。”

　　说完，龙天逸也不顾叶飞扬怎么想，转身向着楼阁之外走去。

　　“地点在学院后山，一处名为鬼崖之地。”

　　就当龙天逸快要出了楼阁之时，背后传来了叶飞扬的一声，不过龙天逸并没有停下脚步，只是嘴角为微微扯了一抹幅度，然后消失……

　　……

　　次日，早晨，乳白色的太阳，如一抹银盘，在雾气弥漫之中微微升起。

　　昨日的召集令，也不知是谁，传开了去，闹的一阵阵风波浪起，无疑，这个名为龙天逸的妖孽男子，又是上了头条……

　　“昨天下午，龙天逸居然收到了召集令！”

　　“嘎嘎，看他这么叼，活该，也是让他整整脾气。”

　　“最让人激动不是这个，而是他接到了召集令，还把它给一把火烧了，根本无视他的存在……”

　　“什么？！这可是赤裸裸的藐视几院的头号人物啊！”

　　“哈哈这可有的玩了，他一个新来的，看来是不懂规矩呢……”

　　“就算躲的了初一，也躲不过十五。”

　　“不知道他会不会去，虽然烧了，但有人透露消息，说龙天逸今天回去鬼崖。”

　　“我看那是谁瞎说的吧？学院的头号人物，修为都实力榜前十的，就他，恐怕不会去。”

　　“这可不一定，有人传言，他昨天跟一院的叶飞扬打的不分上下呢！”

　　“就算是又怎么样，他一个人，再狠也不过几个头号人物的联手吧？要不我们打个赌怎么样？我压一千金币，赌他不会去！”

　　“赌就赌谁怕谁，我作庄，你们压，我是一院的人，死是一院的魂，赌龙天逸会去。”

　　“好啊，你作庄，我压一千不会去！”

　　“我压两千金币，赌他不会去！”

　　“我压不会去一千……”

　　“我压五百不会去……”

　　“我压……”“我压……”“我压……”

　　作庄的白衣男子，不对，应该是白衣胖子，此时正收着一代代金币袋子，心中有些发懵，自己的声音并不大，怎么来压注的这么人啊！

　　“好了，就到这里了，一会儿去鬼崖等着！”胖子将金币装入钠戒之中，对着他们说多，旋即飞奔而去。

　　……

　　鬼崖一处空地，一块残缺不全的巨大青石之上，有着五道身影站立，各个白衣飘散，只是肩上的图案则有多有少，从整体感觉而言，都略有一丝唯我独尊的气质……

　　“罗成，你说他会不会来？”开口之人，是一名男子，身材魁梧，眉毛狠粗，肩上绣着四颗星，给人一眼的感觉，便是凶狠。


第三百五十九章 宇文耀阳

　　“据我弟给的资料，龙天逸这个人性格，他肯定回来。”白衣随着淡淡清风微微颤动，一位眉清目秀的青年此时开口说道，此人正是五院头目，罗成！

　　“宇文耀阳，你是虽然性格在我们几个当中是最为不开口的，但是不得不承认你的心智比我们都要强，以你怎么看？”此时那个粗眉魁梧的男子说道。

　　闻言，旁边的一位白衣男子，面目清秀，个头比其它都要矮上几分，只是神色冷漠，并没有立刻回答，此人正是宇文耀阳无疑。

　　然而对于宇文耀阳的冷漠，其它四人心里虽然比较反感，但也没有表现出来，毕竟，今天大家在一起的目的，是龙天逸这个人。

　　“王飞这个人，你们应该听说过吧？”此时宇文耀阳沉思了一会儿，平淡冷漠的开口说道，脸色依然没有任何表情。

　　“对，第二院以前的首领。”闻言，几人一怔，另一个男子也就是第三院的首领陆风，此时开口说道，“只是一年前就没有再来学院了。”

　　众人闻言，皆是微微点头，有些疑惑不解，然而只有宇文耀阳表现平静，而后接着冷漠开口说道，“知道为什么一年前，他会无缘无故的消失吗？”

　　“难道这里面还有文章？”即墨凯龙顿时不解的开口。

　　“一年前，王飞并不是不来，而是来不了。”宇文耀阳不知道从哪弄来的资料，嘴角轻微上扬，冷漠的眼眸中，倒是有些不屑，“之所以不能来，就是被这龙天逸所至，被打成了重伤，可以说是残废……”

　　“什么？！”“怎么可能？！”“不会吧？！”“……”

　　宇文耀阳一言落尽，其它几位并未有质疑他的话，因为他宇文耀阳从来都是让人猜不透的，而后皆是心中一怔起来……

　　“王飞一年前可是半步武皇的修为，那个龙天逸在一年前就能将他打成残废……”第三院首领陆风，此时眼神微微眯了眯，透露几分嫉妒不甘的气息，轻声喃喃道，“这么说来……”

　　“扮猪吃老虎，这个人，我只能说……不简单。”宇文耀阳平淡的道，说出来自己心中的评价，接着开口：“而他与叶飞扬的战斗，之所以打成平手，恐怕就是指速度上而已……”

　　这也的确，叶飞扬，实力排行榜上虽然是排名第七，但是排行榜靠前的他们，要单论速度，他们谁都有所不及！

　　“不要太高看敌人而贬低自己，我罗成难道还怕了他？就算他真的扮猪吃老虎，我们五个，一样可以让他喝上一壶！”罗成此时不屑一顾，带着几许傲气凌然的说道。

　　“不是怕不怕的事情，这是事实，只是让你们提前有个心里准备而已。”宇文耀阳只是轻言一笑，对于罗成，这是一种讽刺，“罗成，你迟早有一天，会为你的高傲而付出惨重的代价。”

　　闻言，罗成此时被人如此明目张胆的轻视，面色有些难看，但是还是控制住了，并没有说什么，只是因为，宇文耀阳是实力排行榜首……

　　实力排行榜，第一名，宇文耀阳，第二名，即墨凯龙，第三名，罗成，第四名，陆风，第五名，丁谨，第六名，万俟素，第七名，则是叶飞扬。

　　排名虽然如此，但是如今修为却也相当，皆是武王九沅与一沅武皇之间。

　　……

　　时间慢慢流失，早晨的蒙蒙雾气也是随着时间的推移，而变得许些淡薄……

　　鬼崖上下两面，此时已经有着不下数百道人影，各自口沫纵横……

　　“怎么还不来啊？”一处比较隐蔽阴暗的大树之下，一道有些许些粗胖的男子，正对着一方盯着，时而不时的摸了把额头上的虚汗，“再不来，我可就死定了！我的天哥，你快快现身吧！”

　　显然，此人正是昨日与人打赌的那个胖子，名叫黄仁，心肠还算可以，爱好便是一个字，赌……

　　唰唰唰！

　　就在众人还在议论纷纷之时，一道破风声便是响起，只见一条长影划过，出现在了来鬼崖的道上！

　　此人英俊潇洒、风流倜傥、玉树凌风……不吹了，正是龙天逸无疑！

　　此时的他，一套白衣加身，黑色的发丝随着清淡的凉风而缓缓有着几许涌动，格外牛逼！淡然的神色，带着那平淡而稳重的步子，开始向着那巨大青石之处走去……

　　就当龙天逸出现的那一刻，众人眼睛皆是一亮，沸腾的气氛，此时鸦雀无声，瞬间嘎然而止！

　　而青石上的五人，脸色也是在龙天逸出现的那一刻，微微一沉，变得几许凝重，当然，是除了宇文耀阳以外……

　　“我的个祖宗，你可算是出现了！我赢了！哈哈哈！我胖爷这次可算赚大了！”就在龙天逸出现在那条道路上，才行至几步不到，一边的林子中，就穿来个胖子来到身边，像是打了兴奋剂一样大叫……

　　“卧槽！这是什么情况？？？”龙天逸顿时就吓了一跳，是真的吓了一跳，飞快的跳到一边，窘迫的指着胖子惊叫道。

　　然而，龙天逸那样子，似乎也太囧了，形象一下子崩溃，众人无语……

　　“嘿嘿，没，没，嘿嘿，一时激动，激动……”胖子黄仁边说边银荡的笑着解释道。而前方鬼崖两侧，明显有些人，一脸黑线……

　　瞧着这胖子的解释，龙天逸似乎也觉得自然起来，“一院的学员早说嘛，突然跳出来，你这是想吓死我啊？万一一个不慎……”

　　“不怕，不怕，天哥的能耐和气魄，怎么会被我给吓着。嘿嘿……”胖子嘿嘿笑道，这完全是自来熟，“我叫黄仁，以后决定跟着天哥你了！”

　　“什么？！”龙天逸有些吃惊这完全自来熟的胖子，“你确定现在当着那么多双眼睛跟着我，你不怕被报复？”

　　“嘿嘿，天哥既然敢一个人来，肯定是有把握全身而退。”胖子黄仁开口说道。

　　“嗯，你脑子还蛮灵活的，我确实可以全身而退……”龙天逸说着说着，露出邪魅的微笑幅度，便是自顾自的走去，而后头也不回的说道，“只不过是遍体凌伤罢了，呵呵……”

　　闻言，当时，胖子就震惊了，而后嘴角抽搐了一下，在原地满头都是郁闷加坑爹的黑线……


第三百六十章 即墨凯龙VS龙天逸！

　　即便如此，胖子黄仁，呆了几秒后，还是毅然的跟了上去……

　　“你怎么不走？”见到这个叫黄仁的同院学员跟着前来，龙天逸顿时有些不解，心中微微有些不可思议。

　　“既然认定跟了天哥你混，当然不可临阵脱逃。”黄仁此时说话，面色还蛮正色的。

　　瞧着这胖子黄仁，那认真的模样，龙天逸并没有说话，当然好感倒是增添了不少，旋即接着走着。

　　而见龙天逸并没有开口，当然是默认了，旋即紧跟着走了上去……

　　巨大的青石之上，非常宽阔，能容五六十人，犹如一个小型擂台，周围还有特制的围杆，不过有些陈旧而已，倒是给人一种身临短头台的处境。

　　“你就在这里等我吧。”来到青石之下，龙天逸停下了脚步，与上面的几人对视了一眼，并没有回头，开口说道。

　　闻言，黄仁虽然有点奇葩，但是在这种场合，也是知道利害，自己上去也许还会成为天哥的负担，旋即点了点头。

　　龙天逸的到来，当然也是成了众人数目的焦点，纷纷讨论起来，有人对其佩服，也有人对其视为傻子，明明知道这次有去无回，还敢来，这不是自讨没趣么？

　　对于周围的议论，龙天逸虽略有耳闻，却也视而不见，始终只是玩世不恭的微笑，此时微微一侧身……

　　唰——！

　　一道破风声瞬间响起，众人还没有明白怎么回事，只见他们视线中，龙天逸纵身一跃，从一个变成了数个……

　　“这是怎么了？”

　　这是众人见之心中所想，吃惊不已。

　　“这……这不可能！”就是青石之上的五人也是在此刻吃了一惊，纷纷退后了几分……

　　“从来没有见过谁速度快，而还拖着幻影的！这个人不简单！”退后稳住身形的即墨凯龙，顿时看出来那是所谓的幻影，有些不解的说道。

　　“你们想见我？”龙天逸的身影顿时浮现，单脚踩在一围杆桩上，漆黑柔发与那白衣的衣角随着淡淡的清风涌动，此时略有几分飘逸，似倒不倒的境界……

　　随着龙天逸的定型，背后的幻影也是一道道与之重合，让的众人此时鸦雀无声……

　　“不错，还记得你昨天打了我弟罗志的事吗？”罗成此时脸色微微沉了沉，他是这次发起召集令的主力，目的就是为了给自己弟弟报复。

　　而其它四位对于龙天逸的风头最近有些猖狂，所以发起召集令的提议，也是同意了……

　　“打了又如何？”龙天逸闻言轻笑，而后淡淡开口，似乎没有不承认的打算，反而更没有理论的必要，这是一种对于他人的挑屑……

　　况且，龙天逸知道，就算是自己与其理论，能善妥么？这次召集令都发了，定然是针对自己的，才不会让自己那么轻易的离开了。

　　与其装怂理论，不如果断从容！

　　“你！……哼！”罗成顿时就是气的青筋冒出，若隐若现，本就阴森的眼神此时变得更加有些狰狞起来，终究是忍了下来，道：“院有院的规矩，那些小喽啰打架，你也没必要把罗志打成残废吧？”

　　罗成这话一出，在场的数百名学员，当时就惊呆了！

　　他们惊呆不是因为罗志变成了残废，而是他罗志的弟弟被人打成了残废，还只是这样的开口……

　　要知道，召集令的人，一般来到这里，他们从来都是先下手，猛打一顿，然后再说教来着，而如今这次，显然是史无前例的！

　　然而，他们不知道，龙天逸下面的回话，更加是出乎了他们的想象……

　　“说明白点吧，你这个所谓的大喽啰……哼。”龙天逸此时略微扯起一抹不屑的幅度，邪魅的微笑道，“今天找我龙天逸不会就是说说就算了吧？”

　　众人僵硬，处于石化状态中……

　　“有魄力！”就在这时，还没带罗成开口，一边的即墨凯龙便是侧身一脚，蠢蠢欲动的说道，“不妨我先领教几招？”

　　即墨凯龙，修为初步武皇，龙天逸瞬间便是感应到了那股狂暴的武气外放，眉头稍微一皱，而后淡淡开口说道，“随时恭候！”

　　“喝！”即墨凯龙顿时一道低沉的喝声，周边四人也都识趣的各种退去到了一根桩上。

　　“流星陨！”即墨凯龙武气外放，将其头发向上吹起，衣袍不断狂涌，单手微曲弯，然后捏成拳！此时的力量全部凝结于拳之上，拳之前的虚空处，淡淡出现了一个巨型虚影的武气光拳！对着前方桩上的龙天逸，就是一跃而起！瞬间压下！

　　瞧着虚空人影带着那狂暴气息越来越近，龙天逸双眼一凝，就如鹰盯着自己的猎物一般，一股的煞气也是呈现！让的众人都是感觉到了一股凉气……

　　就是即墨凯龙此时也是瞬间蹙眉了一下。

　　“大威……天龙掌！”就在即墨凯龙蹙眉那一秒不到的时间，龙天逸双手结印，武气爆涨，瞬间两条游龙出现在双手臂之上，一股强大的力量，让的一些低修为的学员，都是有些微微脸色泛白，对着来者即墨凯龙，就是正面一个压势！

　　“吼——！”

　　两条游龙随着手臂而发，接着融合成一条白芒狂龙，瞬间喷出！一声长啸，撼天动地！

　　“轰——！”

　　巨大的拳影与一条狂龙相对，顷刻间的碰撞，发出让人心都要崩溃的轰炸声，一股无形的力量浪波，也是四面八方的扩散开来……

　　唪唪唪——！

　　几道破风声随着这次对碰后，也是随即生起，只见即墨凯龙，退后了十几步才稳住身形……

　　见此，众人的目光又毫不犹豫的投向另一方，只见那个龙天逸的少年，却也还是平淡无奇的站在那个桩上，微风拂过，白衣依旧涌动……

　　不过，只要是个眼睛亮一点的，便可发现，龙天逸那半成熟的脸上，泛起了许些微白之色……

　　显然，先前即墨凯龙那一击，也是有些效果，只是两者相比之下，这个名唤龙天逸的少年，要略胜一筹……


第三百六十一章 你为何这么叼？

　　“不愧是妖孽学生呢，不如我也陪你玩一会儿？”就在龙天逸与即墨凯龙对碰之后，陆风此时站了出来，修为也是在初步武皇，只是爆发力并没有即墨凯龙强，所以实力榜上排在前四。

　　当然能进入到前四，又有谁是庸才？定也是有着他的不凡之处！

　　“随时恭候。”闻言，龙天逸秀眉轻凝，不过随后也是淡定，从容回道。

　　而下方的黄仁见此，咬牙切齿，简直比龙天逸本人还要激动，他妈的，简直是乘胜追击，不给天哥喘气的机会！这是要轮车战术啊！

　　对于黄仁的思想判断，其实在场的人也是有所想到，只是也并没有开口。

　　“那就得罪了！”陆风轻蔑的装着恭敬的样子，而后一身风属性的武气，全面爆发开来，一杆银色长枪瞬间浮现在手……

　　银枪白光闪烁，精致无暇，只要是个武器行家，都可一眼看出，这是一把用不低于六阶魔核所铸！

　　六阶魔核，出至于相当人类武皇强者的魔兽体内，而且不是每头魔兽都会有，所以想想，六阶魔核的珍贵……

　　当初龙天逸自己绝情谷拍到了一颗七阶冰属性魔核，算他的运气，现在看来，还不是一般的好……

　　唪唪唪——！

　　陆风此时手握长枪耍了几下，武气外放围绕，还略有几分英资……

　　“手握长枪背满月，看来陆风这是瞬间出他的杀手锏呢。”罗成此时带着几许玩味儿的笑了笑，开口说道。

　　“在他这一记之下，不知败了多少天才，当初我也是差点着了他的道。”即墨凯龙眸子望了望那个陆风，那姿势，貌似还是有点会给自己带来点危险感。

　　“我可不认为这个龙天逸，会被如此不堪一击而落败……”就在两人有些吃惊，一边的宇文耀阳又是开口了，面色依旧冷漠，淡然，似乎这天地都不在他的眼里一般……

　　从陆风的杀手锏，被其称为“如此不堪一击”来看，宇文耀阳的那股傲气凌然，唯我不败的气息，要逆天了……当然，他有那个资本！

　　“耍猴也看够了，出招吧。”龙天逸戏虐的笑道，早在陆风抽出了长枪之后，自己也是将那把经过改变属性，而变得全体通红的“黑风尺”给拿了出来。

　　甩了两把，龙天逸嘴角轻笑，“你若不攻，那我可就得主动了呢……”

　　唪——！

　　龙天逸话音一落，不待陆风任何回话，一道惊悚的破风声突然生起！龙天逸的身影瞬间几秒出现在了陆风的侧边……

　　此时此刻，犹如画面慢放了一拍，众人心中惊讶惊呆……

　　“喝！”龙天逸可不管众人此时怎么样，也并不在乎别人怎么说，先弄死这陆风再说，举起火红色巨尺，就是想着陆风一横劈去！

　　巨大的红尺，被龙天逸火属性武气包裹，强大的劲力，让的陆风脸颊都是有些抽动，瞬间一沉……

　　“呛！”“呛！”

　　就当龙天逸的巨尺快攻击到了自己后脑门儿时，陆风反应也倒敏感，瞬间缓过身去长枪伸出挡下，而后又是一击打出……

　　两道清悦的震撞之声响起，两者纷纷向着各自的后方退去……

　　“碰！”

　　龙天逸顿时退到了边缘，单脚踩在围桩之上，用力一蹬！整个身影霎时间又是朝着陆风而去！

　　“碰！”

　　然而，先前的对碰，陆风明显是落了下风，心中也是有些不甘怒意，退到边缘处后，也是一个翻跃，双脚接助围桩的反对之力，对着龙天逸提枪而迎！

　　唪——！

　　嗖——！

　　呛！呛！呛！呛呛！呛呛呛……

　　虚空对碰，两人争锋相对！短短几秒钟的时间里，就已不下数十招！

　　让的下方周围观看的学员，不经大惊失色……这等速度，这等力量，这等层次的战斗！都是他们不可能体会到的！

　　“呛！！！”

　　唪唪唪——很快，随着最刺耳的一道对碰响起后，两人便是落地了下来。

　　“没想到你龙天逸，还有两下子。”和一个新来的学员打的不可开交，还不能站上风，这对于陆风来说，是一种极大的侮辱，此时虽然表面平静淡然，但是心里却是狰狞的狠。

　　不过，尽管陆风如何掩饰，眉间的那一抹阴沉，还是逃不过龙天逸的眼睛……

　　“真不知道，你是如何当上一山之虎的呢……就这点能耐么？”龙天逸大场面见的多了，面对现在的局势，他没有任何紧张，尽管背后没有了大树，他一样皓月辉煌！

　　“哼……”闻言，一边桩上的宇文耀阳不屑的轻哼了声，并没有多言。

　　“怎么，你也想来试试？”对于宇文耀阳，不知道怎么，心中无名的不喜欢，特别是他这冷漠而高傲的脾气，让的龙天逸郁闷死了……

　　宇文耀阳不语，而众人无语，各个都是心里挺郁闷的。

　　“宇文耀阳，这可是实力排行榜首，今天还是第一次见有人敢正面挑衅……”

　　“宇文耀阳到现在都没有出手，已经是很给他面子了，他居然还敢如此，真是放肆！”

　　“你激动干啥，人家那是脑袋打铁了……”

　　“也是也是……”

　　“你若是想试试，倒也无妨。”宇文耀阳顿时平淡的开口，而眸子则斜视了龙天逸一眼，对着陆风冷漠说道，“退去一边吧。”

　　瞧瞧这口气，一副劳资天下无敌的样子，估计那个陆风，非得憋屈至死，龙天逸闻言，心里鄙夷的诅咒道。

　　而此时的陆风，也正如龙天逸心中所想，青筋冒出，然而又不好发作，狰狞的看了一眼宇文耀阳，旋即不在理会，瞬间一跃，站在了一颗围桩之上……

　　“你为何这么叼？”龙天逸终于说出来了心里话，长长的举起红色巨尺，横指向前方的宇文耀阳，眸子中透彻出一抹狂傲之气……

　　然而，就在自己说这句话之后，似乎发觉自己反感他的理由了……就是因为宇文耀阳这个人，也是有着那一抹不亚于自己的那份狂风傲骨！


第三百六十二章 史无前例的叫板！

　　一句“你为何这么叼”出口……

　　当时，众人就震惊了……

　　虽然这异界之人，不明白“叼”是啥意思，但从这连贯的语气中，也可感觉一二。

　　而宇文耀阳闻言，却也并未有答复，依然神色冷淡，平静如止水，“对付你并没有压力。”

　　“是吗？”龙天逸闻言，只是笑了笑，心里的警觉提高了不少，因为这个人，从那淡定的神色中可见，不好对付……

　　宇文耀阳虽有傲气，却也不小视敌人，龙天逸明显感觉到了宇文耀阳这与他人不同的地方。

　　“来吧，虽然说你是一沅武皇，咋们修为相差了一个大境界，不过就你，我龙天逸还是略微吃的消。”龙天逸痞里痞气的邪魅笑道。

　　唪唪唪——只见龙天逸话音还没有完全落尽，宇文耀阳便是开始了动作，冰属性武气将全身包裹，手中没有任何武器，直接正面冲向龙天逸……

　　“呛！”

　　“碰！”

　　来之快，龙天逸潜意识下将火红的巨尺一横，挡住了来着一拳！然而，宇文耀阳终究不愧排名榜第一的人物，瞬间又是抬起一脚……

　　龙天逸的身影就在此刻，瞬间被一脚给踹了老远……

　　“碰！”

　　又是一声闷响，龙天逸撞在了围杆之上，感受着腹部那钻心的疼痛，龙天逸不经伸手揉了揉两下，缓缓站了起来……

　　明明什么他的脚上都没有，为何自己感觉却像被他妈钢铁猛戳了一下……龙天逸支撑着巨尺，勉强的直起身来，心里不解的骂道。

　　而众人也是看的那是一个爽，就在龙天逸被击中时，百分之九十的人都在得意的笑，感觉龙天逸被打了一下，简直是在爽不过了……

　　然而，从反面角度来看，他们的得意，只是越发突出龙天逸在他们心中地位非常之高罢了……

　　“再来。”宇文耀阳，不动神色，依然冷漠的表情，淡淡开口说道。

　　“哼，我还怕你不成……”龙天逸拍了拍衣尘，在说话之余，还没待他人反应，也是突然闪掠攻击起来！

　　嗖——！

　　龙天逸手握重尺，一个闪掠到了宇文耀阳跟前，而后一跃而起，狠狠的举起手来，对着下方劈去！

　　“唪！”火红色巨尺压下，一道劲风声响起！

　　“呛！”

　　虽然龙天逸速度够快，但是，宇文耀阳的敏感度更加惊人，头都没有抬起来看一眼，只是单手被冰属性武气包裹，而后居然瞬间结冰起来！向着侧肩上一挡，超准而精确！

　　“武气凝器？”龙天逸一击未果，并没有什么表情，先前本是试探而已，现在最主要的就是他如何武气凝器！

　　显然，先前那一脚如钢铁，原来就是这宇文耀阳瞬间凝冰在脚掌之上而导致的效果！

　　“错了，这是一种武技，并不是兵器。”宇文耀阳平淡的开口，“而且还是一种变异的武技。”

　　“哼，不用你说我也知道。”龙天逸可从来还没有听说过武气能化兵器，除非达到至高无上的存在！

　　“换我了？”宇文耀阳平淡的冷笑了笑，这是他今天在众人眼中第一次笑……

　　说完，宇文耀阳并没有采取先前的出其不意，而且在原地瞬间结了一道手印，向着地上坐了一个压势：“喝！”

　　瞬间一道蓝色的光芒，渐渐围绕在他的掌身，一股凉气让的桩上的四人都有些蹙眉……

　　“糟糕！”就在宇文耀阳出招之时，龙天逸瞬间就感到了一股危险气息蔓延开来，而后看了看自己脚下，居然他着一道泛起淡淡蓝芒的纹印！

　　碰！

　　呛！

　　只见泛起淡淡蓝芒的地方，瞬间冒出一个长三米的锥形冰刺！也亏龙天逸反应快，关键时刻用着火红的巨尺挡了一下，不然就真的成肉串了……

　　“没想到你居然这么狠！”龙天逸此时真的怒了，这之间也不过三秒钟的时间，不然还真的挂了。

　　“对敌人仁慈就是对自己残忍，看你身上那股血腥的气息，应该杀过不少人，难道你还不懂吗？”宇文耀阳面色冷漠，不过嘴角微微一笑，带着几许讥讽之意。

　　“都不是什么好鸟，既然你这么爱拼命，我就认真跟你玩玩！”龙天逸面带邪魅的微笑，然而此时并不是像以前那么玩世不恭，而是笑的有些恐怖，有些狰狞，“喃喃……很久没有感觉到这种杀人的冲动了呢……”

　　就在龙天逸笑的此时，一股强大的煞气涌现，让的众人皆是一阵颤抖，就是青石上的另外四个人都是有些惊悚感，不知不觉额头虚汗都是涔了许些出来……

　　气氛一下子无比寂静，就是现在的宇文耀阳，也是动容了起来，自己一开始便是瞧出来了这个少年煞气，但是没想到爆发之后，居然恐怖到了这种地步……

　　“这得杀……杀多少人，才能汇聚这么强的煞气啊……”此时有人略懂一二的学员，不经惊骇的自语道。

　　“原来……以为天哥狠牛逼，可……可没想到，居然牛逼到了这种程度……”青石之下的黄仁，嘴角抽搐了一下仿佛这不是真的……

　　一路走来太平学院，龙天逸从来都是压制着自己的那份煞气，这次能把他逼到这种程度，也许就是宇文耀阳刚刚想置他于死地而已吧！

　　想救的人还没救，想见的人还没有见，想找的回家之路，尚未线索，现在若是威胁他的生命，无疑是触犯了他的逆鳞……

　　“今天，我龙天逸就跟你们所谓的首领几个，好好玩玩！”龙天逸面带邪魅的微笑，犹如死神！深红色的火属性武气，瞬间外放，围绕其间！

　　“你们一起来吧，也省得以后一个个的找！”龙天逸手握黑风尺，单手举起，对着前方女子宇文耀阳，轻蔑的说道，“怎么样？”

　　这话一出，众人闻言，一下子全部惊呆了！心里无疑在想，这不是真的，肯定自己听错了，怎么可能！龙天逸这是要逆天啊？

　　各个错愕到了极点的样子，青石下方的黄仁，则是已经石化状态，自己万万没有想到，天哥居然如此桀骜不驯，狂上天了……

　　不过此时的龙天逸，你还别说，狂的还真有点英姿，有些魅力，在百分之五十的女人，瞧着那花痴的眼睛便可知晓……

　　敢独自一人对着这五大首领叫板，这还是史上头一回！


第三百六十三章 龙天逸VS丁谨！

　　“好魄力！”就在龙天逸出口时，久久没有出声的一个男子开口了……

　　这个男子面目不算英伦，不过也能称上秀气，一身白衣随风飘扬，肩上绣着六颗星，显然是六院的扛把子无疑了。

　　然而，他与众不同的，便是他的衣角处，还绣着一个淡淡火焰纹图……

　　“不如就我跟你一对一玩？”男子名为丁谨，虽然心中对于龙天逸有些畏惧，倒也不至于惧怕，说道。

　　“就你？”龙天逸一眼看破了他的修为，也是在初步武皇，戏虐道，“你若是想装出头鸟，我也乐意再陪你玩玩！”

　　“那好！今天不如就来玩火怎么样？”丁谨嘴角勾起一抹微笑，率先出口道，自己身份乃是一名炼丹师，我看你怎么赢我！

　　“你这是在逗我么？是在逗我么？”龙天逸闻言，顿时心中就乐了，“小屁孩什么不玩，你跟我玩火？”

　　“怎么，你怕了？”闻言，丁谨还以为是对方怕了，虽然每个武者都可以凝结出自己的武气火焰，但是要论控制力，还是不及炼丹师……

　　“我怕，我当然怕，我怎能不怕？”龙天逸装着欲哭无泪的表情，然后神色瞬间变得正色，“好！我跟你玩！”

　　“唪！”就在龙天逸一语落下，丁谨顿时嘴角轻微不屑的笑起，以为自己占了绝对上风，一团火焰便是随着手掌一番，凭空而现……

　　不仅是丁谨这么想，就是其它周围众人，也都是如此认为，这个龙天逸绝对必输无疑……

　　要知道，丁谨不仅是六院的扛把子，而且还是炼丹系的，烈无霜便是他的老师！

　　仅仅二十出头的丁谨，不仅是武皇强者，而且还是一名实实在在的四品炼丹师！这等成就，足以让不少人望尘莫及！

　　“四阶魔兽火焰么？”瞧着丁谨那团淡青色的火焰，龙天逸强大的灵魂感知力，一眼便是看透。

　　“唪！”就在丁谨亮出自己的兽火之后，龙天逸笑了笑，也是顷刻间，将自己那团六阶蓝焰召唤了出来……

　　无数的眸子在惊叹丁谨的同时，瞬间就如被刀抹了脖子一样，一时间沸腾的讨论声，嘎然而止！

　　“怎么感觉这……这团蓝色火焰比丁谨的还要强……”有人此时低声喃喃，不可思议的说道。

　　寂静片刻后，周围一片又是议论纷纷起来……

　　然而，不止众人皆惊，就是那几位首领人物，也是有些震惊，在心中震惊之余，多少也有些嫉妒……

　　“哼，不过区区兽火而已，主要还是得看谁的操控能力！”丁谨脸色微微有些黑线，沉声说道，明显是在给自己找台阶下……

　　“好！我就要让你心服口服！”龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的幅度，而后再次开口，“来吧，让你主动权！”

　　“哼！”丁谨冷哼一声，心中想到，既然兽火吃了暗亏，就用实力讨回来！就不信我武皇修为，还不及一个武王！

　　旋即，丁谨双手飞速结印，几个交叉，兽火便是有了变化，只见那兽火犹如一条灵蛇，慢慢拉长！在丁谨的面前虚空中，不断游动……

　　“火蛇焰灵枪！”丁谨顿时沉声喝道，双手还在不断结印，控制着那条灵蛇般细长的火焰，而后向着龙天逸的方位，做了一个压势：“喝！”

　　嗖——！

　　破风声响起，只见那条本是游动的灵蛇，瞬间变成标杆笔直的青色长枪之状态！划破长空，直逼龙天逸而去！

　　“给我破！”瞧着那青色火焰缭绕着的长枪飞来，龙天逸不屑一声，双手瞬间结印，一把蓝色火焰盾牌，顷刻挡在身前……

　　“呯！”

　　青色火焰长枪撞击在蓝色火焰盾牌之上，生起一道闷响，不得不说这一枪是武皇的全力一击，让的龙天逸稍稍一怔，不过，也仅此而已！僵持不过十秒，就被无情的化解了！

　　“若是只有这点能耐，看来你的老师也是不怎么样啊？”龙天逸在先前自己亮出蓝色火焰之时，便是感应到了一股强大的力量波动，虽然隐藏的很好，但还是逃不过拥有两道灵魂的他！这明显有强者在暗处！

　　龙天逸的这一声讥讽，显然就是给那暗处的人说的！只不过等了一会儿，并没有什么异动……

　　“你不要太猖狂！”丁谨见自己的攻击未果，又招轻蔑，在众人面前如此丢尽颜面，心中那份怒意越发强烈！冷声喝道！

　　“你们都看见了，现在他把我们都得罪了个遍，如此狂妄自大，桀骜不驯，以后还能有我们的立足之地？”就在此时，站一个桩上的罗成开口了，“不如我们一起上，如何？”

　　“现在不是面子的问题，如今只能先让他知道厉害，以后才能有我们等人威信！”罗成知道其它几位在考虑什么，这么多双眼睛下，要是群攻一个人，他们多少还是放不开手脚。

　　“我想让他死……”宇文耀阳顿时平淡的开口说道。然后那双没有表情的眸子，扫了扫其他四位，“这么高的青石，有点意外也是很正常……”

　　闻言，其它四位心中一惊，并没有说话，随后便是进入了片刻寂静，接着四位皆是点头了……

　　然而，宇文耀阳的话语虽然小，但是耳朵灵敏的龙天逸也是尽收耳中，眸子中顿时就多了许些杀意，而后嘴角勾起一抹邪气的幅度，心中喃喃：没错，青石这么高，意外也是正常呢……啧啧。

　　对方似乎也发觉到了一股凉气袭来，不经有些蹙眉……

　　“动手吧。”宇文耀阳冷酷的说道，旋即冰属性武气瞬间爆发！

　　“碰碰碰碰！”

　　随着宇文耀阳武气外放，另外四位也是跟着外放了起来，气息一下子暴涨了数倍！让的下面离青石颇近的一些学员，不经有些微颤……

　　当然，瞧着他们五人武气外放，众人此时也是议论纷纷起来！

　　“五对一，看来宇文耀阳他们是要速战速决了。”

　　“啧啧，打不过，就五个一起上，还真是有一套呢。”

　　“谁说打不过，没见宇文耀阳先前稳压龙天逸吗？还差点弄死了呢！”

　　“只怪半路出来了个挡门狗，不然那个龙天逸之前的恐怖气息，你又不是没感应到，那气息不是任何释放的威压，是从骨子里透露出来的煞气……他，只能说，绝不简单！”

　　“不会这么神秘吧？”

　　“怎么不会，他先前的那股无名的煞气，就是宇文耀阳也没有，而且他与丁谨对决的兽火，明显要高过与丁谨的……”

　　“依我看，他们五人一起上，也未必速战速决这么容易。”


第三百六十四章 情敌三千又何妨！

　　瞧着前方五人爆发开来的惊人气势，龙天逸那神色虽然淡定，但也多少有些凝重，而后微微侧身，火属性武气瞬间全开，将自己身体与黑风尺包裹！

　　“喝！”宇文耀阳等人顿时齐齐低沉的喝道，各种速度以及武器亮出，开始了自己杀手锏，直逼龙天逸而去！

　　一对五的战势，就此一触即发！

　　众人视线也就在此刻凝固！心中皆是在想，打趴这个龙天逸到底要多少秒呢？……

　　“火蛇焰灵枪！”一边冲过来的丁谨率先发动了攻击！双手瞬间几个叉叉，一股强大的力量波动涌现！只见青色火焰变换细长，犹如一条火灵蛇直冲而去！

　　瞧着那青色火焰来袭，龙天逸并没有召唤火焰演化盾牌，因为先前的对碰，也让自己知道那火蛇的攻击力度，脚步轻移，一个侧身，瞬间将黑风尺拔起，向着身前一横……

　　碰——！

　　火蛇撞击在了巨尺的身上，火花四溅后消失，而龙天逸的手臂也只是微微麻痹一下而已……

　　“流星陨！”

　　然而，就在龙天逸一尺化解火蛇的瞬间，一边的即墨凯龙怎可失去这乘胜追击的机会！武气凝结在手，形成一个巨大的气拳，猛然向着龙天逸压下！

　　劲风之猛烈，让人闻之胆寒！

　　“喝！”龙天逸清澈的眸子一凝，就在巨大的武气拳头，将要兵临身前之时，一声低沉喝道，反手挥动巨尺，对着迎上！

　　“碰——！”

　　巨尺与气拳相撞，发出一道沉闷之声！

　　“就是现在！”瞧着龙天逸与即墨凯龙僵持，一边冲过来的宇文耀阳一声大喝！旋即双手结印……

　　另外三人闻言，也是不甘示弱的发动了自己的杀手锏！

　　“喝！”“火蛇焰灵枪！”“大罗金仙印”“惊艳一枪！”

　　四人全部杀手锏发出，周边下方不少众人，都差点尖叫出声！气势如虹之庞大，让人不得不莫名的颤抖！就是当年争夺排名之时，也从来没有见过这等形情！

　　龙天逸巨尺挡住那巨大的虚拳，暂时根本脱不开身，而且时间也是短暂，许多学院都眼不忍睹起来！众多强势的攻击，无疑结局注定是死！

　　“我草泥门马戈壁！还首领人物！居然玩这么阴险的手段！”胖子黄仁在下方，见此眼睛不由一时红，也不管它三七二十一了，破口就是一怒骂，急的就要掠上青石！

　　“胖子！不要给我站好了！”龙天逸此时，额头侧脸，都是虚汗渗出，闻言就知道是胖子，心里多少有些感动，但是情况紧急，在喝声之余，另一只空手，瞬间结印！“给我凝！”

　　“轰轰轰轰隆隆——！！！”

　　一声声惊人的炸响，顷刻间荡漾开来！全场的学员，也随着这炸响，变得惊愕至极……

　　目光无疑都是龙天逸那个地方，那个浓烟升起、碎石屑八方凋零，而后，只见一个身影，从那浓雾中脱离了出来，直垂的向着青石下方掉落而去……

　　龙天逸此时一身白衣破烂不堪，还好下半身微微紧身的白色长裤还是完好无损……

　　“呯！”幸好下面还有个黄仁，将龙天逸接住，而后扶起，靠在一块小青石之旁……

　　唰唰唰！唰唰！

　　然而，还没有结束！只见宇文耀阳等人，也是从青石之上一跃而下，直逼龙天逸而来……

　　“我……我操他妈，这……是……是要……弄死……我的节奏呢……”龙天逸背靠青石之旁，微微强睁着一丝缝的眸子，望着来者，有些自嘲的喃喃……

　　要不是先前忘记考虑宇文耀阳的地下攻击，自己还不至于弄成这么模样……

　　众多学员见此，都有些不平了，这样赶尽杀绝，实在是有违人道！纷纷躲在人海中小声嚷嚷，却不敢大声出言……

　　龙天逸这次算是认栽了，一只手臂上面鲜血还在一直流下，显然就是被宇文耀阳所赐！虽然心中有所不甘，也非常畏惧死，但一个大老爷们总不能把那份怕死之心，表露出来不是……

　　“你们难道要赶尽杀绝吗？！”见到几人的逼近，胖子黄仁想都没有想，直接站到龙天逸身前，怒喝道！

　　“这里没有你的事，给你三秒钟时间让开！”罗成走在最前，见此，不屑的崛起嘴角，轻蔑喝道。

　　“想动天哥，先从我胖爷身上跨过去！不就不信你们还能在学院中真的敢杀人！”黄仁眼眸中布满血丝，恨意不减反增，强势道。

　　“你这是在挑衅我的忍耐度吗？”宇文耀阳一脸冷漠，不过此时的冷漠中带了几许阴气，让人不得不心颤……

　　“不让！”黄仁咬牙喝道！

　　龙天逸嘴角挂着一抹幅度，像是在笑，似乎又笑的很无奈，心中那份感动，是无疑了，带着微弱的气息笑道：“你这刚刚步入武王，连个一沅都还没稳定下来的家伙，撑什么能啊！”

　　“天哥！”黄仁知道龙天逸是叫他让开，于是回头坚定不移的吼道，眼睛差点没流出泪来。

　　“既然你不让，就不要怪我不客气了！”罗成大喝一声，一步上前，手掌被武气包裹，对着黄仁就是一下！

　　嗖——！

　　“碰！”

　　“得饶人处且饶人！”就在罗成一巴掌要扇到黄仁之时，一道破风声瞬间响起，速度之快，让人闻其声不见其人……

　　“叶飞扬，这个事情，你恐怕管不了吧？”罗成见叶飞扬此时现身，手被拦截住，脸色有些难看，但是却不敢爆发……

　　“我是这院长的直系子孙，你说这院里要是闹出人命，我能不管吗？”叶飞扬看了看龙天逸，眉头一皱，心中一抹怒意也是稍稍燃起，回头对着罗成几人道，“你下手真狠呢……”

　　见叶飞扬到来，其他几位显然面色都非常难看，属宇文耀阳最为阴沉，不过还是淡然的冷说到，“这个事情，你叶飞扬确定真的要管？”

　　“不是确定，是管定了！”叶飞扬对于宇文耀阳，也并不感冒，此时语气坚定道。

　　“那好，我们内院里见。”宇文耀阳见叶飞扬如此说到，非常从容，只是冷漠的神色，微微有了许些阴沉的笑意，而后转身利索的离开。

　　“咋们内院见！”即墨凯龙也是丢下一句话，也是离去。

　　“对了，龙天逸，忘记告诉你了，内院的有些人，对于你的几位佳人也是有些爱慕之情呢……”陆风此时看了一眼龙天逸，顿时阴笑讥讽说到，“看来你的情敌不止我一个呢，到时候来了内院，看怎么收拾你！”

　　陆风一语道破万人心，罗成也是龙天逸佳人的追求者之一，先前除了为自己弟弟出气以外，还有不少的嫉妒羡慕恨……

　　“天逸！天逸你怎么了！”

　　就在陆风罗成两人离开不久，龙薰儿与林婉儿也是赶到了过来，见到龙天逸那副模样，顿时就眼泪哗哗的流下，大老远便就拼命的叫唤道，然后就扑到龙天逸身前……

　　“没……事……一点……小伤而已……”龙天逸强睁开眸子，艰难努力的开口道，见到两位妹子赶到，嘴角不由的多了分笑容，微弱的笑道，“你们爱我吗？”

　　“你在说什么胡话，我们当然是爱你的！赶快回去接受疗伤！”龙薰儿哭泣的说道。

　　“那……就……好……”龙天逸越来越虚弱，然后笑了，就说了一句话：“我……若在……你们……心上……情敌……三千……又何妨！”说完便是视线模糊，晕了过去。


第三百六十五章 隐匿的高人

　　我若在你心上，纵使情敌三千又何妨！

　　这句话，将两女打动的以泪洗面，心中幸福不已！

　　然而，此时的叶飞扬与黄仁两大男人，其实更加心头不是滋味，语言难以描述，也许就是对这个龙天逸的一种心服吧！

　　“妈的，都成这副模样还耍文才，黄仁我们抬他速度点，去医疗部。”叶飞扬眼中血丝浮现，然而嘴角却似笑非笑的骂了声。

　　“嗯！”胖子黄仁应承了声，旋即开始动手，将龙天逸扶起来，而后缓缓离开……

　　随着龙天逸等人离开，此时的鬼崖的众人也尽数散去。

　　莎莎莎……

　　在众人尽数离开之后，鬼崖旁边的丛林中，一棵树上隐蔽的枝丫上，一道身影浮现……

　　“明明感觉到了一股强大的火焰力量……”身影一双粗眉，留着长而微白的胡须，阴沉的老眸中，显得几分不解，一身白衣长袍随风涌动，若观察仔细，淡淡随风涌动的衣角上，有着跟丁谨一样的火焰图纹……

　　沉思了一会儿之后，唰的一声，也是消失在了原地……

　　……

　　时间过的匆匆，日落东升，离鬼崖事件已经过去了三天，龙天逸目前还在昏迷当中……

　　在这三天里，无处不在都是沸沸扬扬，头条新闻当然就是鬼崖之战……

　　“呃……呃……”

　　一间华丽古风的房间之内，一位少年放在床塌上，泛白的嘴唇微微动了动，双眸在此刻渐渐张开……

　　“天逸，天逸！你醒了？”床塌之旁，除了龙薰儿与林婉儿之外，还有一位女人，她就是幽婼，此刻率先急切的叫到。

　　随着幽婼呼唤声，龙薰儿与林婉儿也是一惊，旋即眸子又忍不住水在打转，“天逸……”

　　“幽婼……你怎么会……你们……”龙天逸顿时一瞧，最先想到的不是自己身体，而是她们三人怎么会在一起，心里不由的发虚……

　　惨了惨了……

　　“天逸，我们知道你在想什么，放心吧。”林婉儿带着几许泪光闪闪，此时弯成月牙状，甜甜一笑：“不管你多花心，反正我林婉儿是爱定你了！”

　　“我也是！”“我也是。”

　　随着林婉儿的变态，其他两位也都是坚定的开口。

　　不知道是自己心里变态还是怎么了，听到这三女的诚恳，龙天逸心里不由一酸，居然第一次觉得自己太不像话，曾经的后宫计划，现在想想，是有多幼稚呢……

　　“幽婼在我们当中最大，以后就是我们的姐姐啦，嘻嘻。”林婉儿乖巧的笑着，“以后又多了个姐姐，加上月儿姐和倩儿妹，差不多五个美女了呢！天逸哥哥……”

　　“喃尼——！”龙天逸闻言，虚弱的眸子顿时睁开了一大截，心中紧了紧，在唯唯诺诺的看了看幽婼，有点胆怯求饶道：“姑奶奶，千万别生气，千万别生气，以后在也没有第六个了，我是说真的。”

　　“哦，对了，还有一个忘记了，貌似她最大了，二十二岁，白洛兰姐姐！”林婉儿乖巧的脸蛋下，装着恍然大悟道……

　　这是故意的，这明显是故意的，龙天逸心里憋屈道，然后看了看幽婼，“咳咳，幽婼，绝对没有第七个，我龙天逸发誓，以后要是有第七个，生不出儿子！”

　　“别，我可不想以后没有儿子，何况生儿子又不是从你肚子里面生……”幽婼见此，白了一个媚眼，鄙夷说到。

　　“咯咯咯咯……”闻言，一旁的两女捂住小嘴咯咯直笑……

　　“呃……嘿，说的也是……”龙天逸尴尬陪着美女们傻笑。不管怎么样，幽婼与他们同好，这也算是自己心中放下了一块大石头……

　　“哟，没想到你命还挺硬啊！”就在这时，房间门外，一道声音传来，让的龙天逸不由眉目微绉，警惕起来。

　　“妈的，伤成这样，才三天就醒了，还真是怪胎。”柳恒顿时走了进来，先前发言的是君陌尘，随其后。

　　见到是这两人，龙天逸才松了口气，尼玛吓死劳资了，要是现在那几个家伙过来，凭自己现在伤势，那是必死无疑了：“大爷们你们来探望我干嘛，这点伤势，能伤的了我么？”

　　听着龙天逸微弱的声音，君陌尘笑了笑，“别死撑，等你好了，咋们一起去堵他们几个杂种！”

　　虽然他们是首领，但君陌尘也没有畏惧过，这也不是吹牛皮，“我君陌尘一直跟三院那个陆风什么来着，不太合，修为虽然差了点，坑他们还是有的一比，嘿！”

　　“等我好了，他们当然得有的受，一个人足以弄死他们。”龙天逸笑了笑说到，“要不是那次鬼崖，还有一个隐藏的高手，我又怎么会范那种低级错误。”

　　说着龙天逸看了看自己全被白布条包扎的左手左脚，有些不甘：“人活一口气，有仇不报非君子，那个隐匿的人，我也会找出来。”

　　“隐匿的高人？”君陌尘眉头微皱，思索了一会儿，“究竟有多高？”

　　“修为不在吴痕院长之下。”龙天逸说到，虽然吴痕院长修为，龙天逸并不知道，不过上次在天庭时，也能感觉到那股强大的气息，与现在这隐匿之人，相差无几。

　　“副院长吴痕？”君陌尘一怔，“那得什么层次？”

　　“不高，武宗以上吧。”龙天逸大概道，面色并没有其他神色。

　　相比之下，君陌尘差点没跳起来，其他人也都是一怔，武宗在他们眼里，简直就是神话般的存在：“尼玛，武宗还不高？！”

　　龙天逸笑了笑，之所以这么平静，只是在鬼域的一年中，已经习惯了而已，还亲手对战过，当然是在有靠山，不及性命的情况下……

　　“不过我觉得副院长吴痕不会见这种事情不管，那个隐匿的人，不会是副院长。”柳恒分析道。

　　“我没说是他啊，只是修为相当而已。”龙天逸鄙视道，“总之以后在查吧。”

　　就在分析道此时，龙天逸突然想起了什么，回忆三天前鬼崖的情景，居然差点忘记最关键的一点！

　　“你们先回去吧，我差不多下午就回来。”此时，龙天逸对着几位佳人说到，然后对着柳恒君陌尘道，“你们也回去，哥几个走着，不会有事。”

　　闻言，几人并未矫情，都表示点头，渐渐出门，离开而去。


第三百六十六章 晚上一并偿还

　　“烈无霜，炼丹系的现任执掌者对吧……”龙天逸眯着眼，涌出一股慑人的气息，手掌紧了紧，低声喃喃自语……

　　若不是这个人，恐怕自己还不会这么分心，记得当时有一股独特的气味，只有炼丹师才会有，就是那因常年接触各种药类以及炼丹而淡淡乘积的药香！

　　超高的修为，淡淡的药香，这个人若不是炼丹师烈无霜，龙天逸已经再想不出第二个人！

　　……

　　“龙小友，伤势可好？”片刻后，一位老者声音传入房间里，跟着便是走了进来，后面还跟着另一个人。

　　“叶院长亲自大驾，学生我有点受宠若惊啊！”龙天逸一脸笑意礼貌道，然后看了看其身后年不过五旬的男子，有些微微错愕：“这位是……”

　　“呵呵，看老朽这脑袋，都不好使了，居然忘记介绍了。”叶尘封笑着摇了摇头，而后才开口道，“这位是炼丹系的二长老，燕赤霞，上次你在迷雾丛林里昏迷，便是他救了你。”

　　“原来如此，多谢燕前辈！”龙天逸正色的谢道，而后有接着开口，“燕前辈，不知道有没有听说过烈无霜这个名字？”

　　“烈无霜？”燕赤霞闻言，眉头微皱，似乎很不待见这个名字，“他是炼丹系的大长老，也是现任炼丹执掌者。”

　　“这个人阴险狡诈，最好提防着点。”叶尘封正色说到，菊花似的神色有些不解，“话说回来，龙小友，你怎么会知道这个名字？”

　　“哦，这是我天庭叶尘东老前辈告诉我的，他也是一名炼丹师。”龙天逸笑了笑，说到，不过刚刚说完，脸色就变得怪异起来，“叶尘封……叶尘东……你们的名字貌似就差一个字……”

　　叶尘封与燕赤霞，此时，已经不知道有多激动，不过索性两人都没有太过火，将心中那份激动，硬是压了下来……

　　“怎么说上次在天庭，看见他就感到异常熟悉的感觉……原来是我弟弟啊！”叶尘封老眸有些范红，然后又摇了摇头，“也罢也罢，既然他不肯认我，我这个老兄长，也能前去拉他回来。”

　　“叶前辈他现在是我天庭炼丹系的掌门人，你要是把他拉回来，我怎么办？嘿……”龙天逸坏笑了笑说到。

　　“既然在你天庭，你又是我的学生，都一样，都一样，哈哈哈……”叶尘封似乎很高兴，而一旁的燕赤霞则是一脸茫然……

　　“什么天庭？你们一老一小都是在说神话？”燕赤霞郁闷的问到。

　　“天庭，是龙小友在鬼域的一个势力，最近才建立，知名度不高。”叶尘封老脸笑了笑，不过明显是抽的，天庭知名度早已贯穿整个鬼域，只不是他自己封锁了信息，没有流入学院而已……

　　“没想到龙小友还有如此成就……难怪院长会这么在意你。”燕赤霞闻言，先是吃了一惊，而后带着略微欣赏的眼神点头感叹道。

　　虽然不知天庭如何，但是能从叶尘封嘴上说出来的势力，恐怕也是恐怖到了一定程度……

　　“好了，既然龙小友没有大碍，那我们就先告辞了。”叶尘封似乎很放松，一下子好像放下了包袱一般，这可能是知道自己弟弟还在世的消息所致吧？

　　“嗯，多谢两位能亲面来探望晚辈。”龙天逸面带微笑，有礼道。

　　“哈哈哈哈，以后有什么事情，尽管来找我或许燕赤霞，尽量满足你。”叶尘封说完，率先走了出去，燕赤霞随其后。

　　目送两人出去，龙天逸笑了笑，也没说什么，揎起被子就开始穿衣，然后下床偷偷乘医疗部的人不在，飞速开溜……

　　……

　　“妹子们，你们夫君回来啦！”龙天逸来到楼阁前，便是大声叫唤道。

　　“天逸哥哥！”“天逸！”“天逸！”

　　闻着楼阁之外声音，几位佳人纷纷走了出来。

　　“不对，怎么会出现第三道声音……”龙天逸闻言，二货般疑惑道，不过随后便是心中大喜，幽婼！

　　这是要我玩3P滴节奏！龙天逸心中龌龊的想到……

　　唰唰唰！

　　龙天逸几个掠身，便是到了众女跟前，“来，一个亲一下，表示安慰安慰……”

　　“去你的！还缠着纱布呢！跑这么快万一伤口复发怎么办？”幽婼见此，妩媚动人的眸子不经白了一眼，那凹凸有致的倩躯微侧，晓得更加迷人……

　　“就是就是，以后在这样，我就叫薰儿姐与幽婼姐跟你冷战，哼。”林婉儿萝莉的崛起小桃嘴角。

　　旁边的薰儿，则是带着几许担心的神色。

　　“OK，好了好了，我投降还不成吗？”龙天逸举起手来，装着比灰太狼还要可怜的表情说道，然后接着转移话题，“走走走，各位美女老婆，咋们屋里详谈，屋里详谈……”

　　说着说着便是将林婉儿小腰搂住，往里边推，薰儿与幽婼随着其后。

　　“我靠！姑奶奶们，才三天不见，你们就把楼阁弄成这幅模样……”一进楼阁之中，龙天逸当时就震精了，各种乱七八糟的东西满地飞，楼梯上还有一些内衣来着，索性没有内裤……

　　“这不都等着你来收拾收拾么？我亲爱的夫君……”林婉儿一娇一嗔的坑爹说到，说的让龙天逸不经打了个冷颤，太肉麻了……

　　“你们忍心让我来么……”龙天逸默默的伸出一手一脚，还缠着纱布来着，苦逼的求饶道……

　　“……”瞧着龙天逸那模样，三人无语，还真是有点心软了……

　　“好吧，这次就放过你了。”林婉儿嘻嘻一笑，而后补充道：“等你伤好了，继续。”

　　本来听着林婉儿第一句话，龙天逸心窝里那是一个嘚瑟，不过后面的一句，让的他一阵无语……

　　“看来婉儿这妹子，以后得多多犒劳犒劳了呢……”龙天逸心里默默的盘算起来，又开始邪恶了：“要想有好日子，必先制服她才行，哼哼，白天的欺夫之罪，晚上一定让你欲罢不能……”


第三百六十七章 古老的兽皮

　　月色朦胧，几缕纱衣普照……

　　一位青少年，盘坐于楼阁之顶，双手结着奇怪的手印，靠于膝……

　　一丝丝乳白色的气流，不断的向着青少年扑面袭来，通过全身毛孔，进入脉络当中……

　　进入脉络中的天地灵气，随着青少年的引荐，而后渐渐融入气旋之中，转化成了自身武气！

　　时不待人，如此循环……

　　“呼……”某一时刻，一口浑浊之气吐出，青少年睁开淡淡的双眸，在这月色照料之下，显得异常深邃……

　　“吸收大半夜的武气，居然只是稍稍有了点感觉，看来只有尽快得到异火才行呢……”这名青少年正是龙天逸无疑，早前的白色绷带，早已不见，伤势早已恢复的他，却不知道此时他的稍稍有了感觉，在别人看来，恐怕要吸收一个月的天地灵气……

　　这等速度，已经可以称得上逆天了，不过实事还是如他所说，必须尽快找到异火，因为时间……不等人！

　　“五年后的大陆，我真的是救世主么？”龙天逸双手向后撑着身体，仰头望着天空中皓月，“学院的异火若是得手，下一个异火目标，将会再哪里？”

　　没有了魂老，此时的龙天逸，就像失去了方向一样迷茫……

　　“兽皮……”龙天逸顿时无聊中，心中响起了一件事儿来，那就是当初顾星晨给自己的半张兽皮，说什么寻宝来着，正好打发时间……

　　“嗖”的一声，龙天逸用着灵魂感知力将兽皮从钠戒之中取出，然后握住，认真观看起来……

　　深褐色的兽皮，显得几分古朴气息，让人一见便是生起一抹神秘感……

　　兽皮之中，有着各种山脉标示，还有一些XXOO的骷髅印纹，对于也个骷髅，想都不用想，肯定不是禁区就是极凶之地。

　　目不转睛，全神投入关注，龙天逸似乎进入了一个奇妙的境界，丝毫不与周边外界相连一般……

　　时间悄悄溜走，转眼间，已经是凌晨三时，夜空中皓月渐渐归家……

　　“嗯？”就在这时，龙天逸突然注意到了一点，似乎发现了什么，“怎么这条路线突然变成了红色……”

　　龙天逸一眼锁定，虽然不解，但还是追着这条路线看了过去，不过，此时，到了一半，居然断了头……坑爹的没有了另一半！

　　“呜呼……”龙天逸闭上眼睛深呼吸了一口，表示心中的那份坑爹之情，而后就在再次看向兽皮上的那条本应红色的路线，居然又变回了原来的褐色……

　　幸好，龙天逸已经记下来了，不然，龙天逸肯定有撞墙的冲动，不过，龙天逸那青涩的脸庞，此时突然抬头……

　　深邃的双眸，盯着那渐渐下降的皓月，龙天逸喃喃自语，“难道跟这月光有关么……”

　　当然，这答案，只能等明天了，若是有关，恐怕时间地点，也有着紧密的联系……

　　“也罢，等我找到另一半兽皮，再来参考吧。”龙天逸无奈的笑了笑，只有一半兽皮，就算摸了个透明，也没有什么结果，随即将兽皮收入钠戒之中……

　　“天逸哥哥……你怎么还没睡觉……”

　　就在龙天逸将兽皮收入钠戒之中，准备睡觉之时，一道声音突然传入二中，跟着一只手掌，将龙天逸肩膀上轻拍了拍……

　　“我……卧槽——！啊——！”

　　虽然龙天逸天不怕地不怕，但终归是地球人，对于大晚上的这么身后一拍，反应那是一个相当的强烈……

　　碰呯碰碰呯——只见，龙天逸从楼阁之顶，直接就噼里啪啦的滚了下去，而后便是一连串的各种响动，让人不忍直视……

　　楼阁之顶，一位穿着单调的睡服妆，水灵灵的大美眸中，带着深情而歉疚之意，望向摔下去龙天逸，装着楚楚可怜的模样：“天逸哥哥……偶真的……不系故意滴……”

　　这女人，明显就是林婉儿无疑了……

　　……

　　片刻后，楼阁之内，灯火阑珊起来，三个女人忙碌，一个骚年无助……

　　“我……我到底是败了……”全身被零时包扎成木乃伊的骚年，当然是龙天逸无疑了，此时一只脚还抬起，放在椅子上，表情虽然不能直系表达，因为被被包的面目全非……

　　但是，那幼小的心灵，加上悲催的糗事，让的他受到了重大的创伤，不经开始牛皮加自恋的感叹起来，“想我龙天逸，一世英明，风流倜傥，欲与玉帝似比的玉树凌风……尽然会落魄到这种天地！”

　　龙天逸欲哭无泪，苦逼说道，“天苍苍，野茫茫，看见母猪耍流氓，世人只知我的辉煌，却不懂我的无奈……”

　　“来，吃个兽肉包子。”林婉儿走了过来，兽肉包子，是一种药品，零时止疼所用，这是学院皆知的实在又实惠。

　　“……”龙天逸无语，而后说道，“能不能先亲一个？”

　　“么马……”林婉儿就在龙天逸那痞子气息话音一落，便是一个卖萌的深吻……

　　“这才乖嘛……”龙天逸得意的坏笑了笑，然后看着他们三个，都是有些困色，有点不忍心，接着口气起来，“都去睡觉吧，俺这架势，看来也只能坐在这里过夜了。”

　　“嗯。”三人也是真的困了，皆是走向了楼阁二层，还真把龙天逸搁那儿了……

　　“哎哎，你们还真的就这么把我丢下了么……好歹……好歹……”龙天逸装着委屈的模样，比灰太狼还委屈，“好歹也得给个晚安吻也成啊！”

　　“吁……”闻言，众女鄙夷的白了一眼，旋即各种撑了撑了懒腰，似乎看穿了龙天逸吃豆腐的阴谋，睡觉去了……

　　对于此，龙天逸只得无奈的摇了摇头，旋即双眸紧闭起来，虽然不能结印修炼，但是也能吸收天地之气，只不过比结印修炼，速度慢一点而已……

　　从楼阁之顶摔下来，龙天逸也没有大碍，只是愈合的伤口，又裂了开，若不出状况，只要再吸收几个小时的天地灵气，便可痊愈。


第三百六十八章 移花接木！

　　日复一日，天又一天，离内院选拔赛，不过半个月。

　　至从鬼崖一战之后，虽然还有人议论，但是相对龙天逸初入学院之时，要平静的多。

　　“喝！”

　　“碰！”

　　魔兽丛林中一处，龙天逸双掌结合，向前一块巨大青石击出，双臂玄光闪烁，飞快从双掌结合中心喷出，将青石击了个粉碎……

　　“烈无霜，哼，早晚要弄死你！”经过一个星期的熟练自己几张底牌，龙天逸此时双眸阴冷慑人，杀意无限！人不犯我我不犯人，人若犯我我便十倍奉还！

　　……

　　“老师。”

　　学院炼丹系。

　　一处华丽而精致的房屋内，一名白衣青少年正恭敬的对着前方人物礼貌叫道。

　　“嗯，上次鬼崖那个龙天逸，我叫你探查的事情，进展如何？”一张雕刻着各种兽象的人坐椅上，一名中旬偏上，略微菊花的脸颊，露出一抹淡定而阴霾的神色。

　　“最近我一直在叫人暗中监视，除了每天在阁中之外，午时都去了西北后山丛林里。”说话这名男子，正是丁谨无疑，此时恭敬模样，不敢丝毫偏差，“他的确如老师所说，拥有一种强大的火焰。”

　　“哦？”烈无霜闻言，似乎终于听见有点兴趣的消息了，眉头微皱，应了声继续说道，“说来听听。”

　　“蓝色的，和上次徒儿与他一战之时，用的火焰一样。”丁谨说到。

　　“混帐！”闻言，烈无霜怒喝一声，那蓝色火焰，上次自己在鬼崖也是瞧见，但是那只是一种六阶兽火罢了。

　　“老……老师。”丁谨被烈无霜一声，吓的有些微颤。

　　“也罢，继续叫人盯着，那火焰只是兽火罢了，他必定还有一种火焰。”烈无霜老眸微眯了下，阴险至极：“这个龙天逸，有研究价值……”

　　“老师，一个人怎么可以同时拥有两种火焰，这似乎有些不太可能。”丁谨闻言，心中困惑，于是斗胆问道。

　　“你是为师最得意的弟子，也不妨给你说说，大陆之大，无奇不有。”烈无霜菊花似的脸颊，阴笑了笑，“你刚刚的困惑，也正是他龙天逸有研究的价值。”顿了顿，“你先下去吧。”

　　“是！徒儿明白了！”丁谨顿时不再过问，转身推开房门而去。

　　房间之中，烈无霜一双老眸显得更加阴险，心中狠道：龙天逸，哼，还真是个有趣的小家伙呢……

　　……

　　“哎，有没有听说，三院的武技阁内，貌似有波动呢！”

　　“对，就是一院的君陌尘不是？跟陆风的一个左右手干上了！”

　　“就是因为一个名为秋天的女人吧？”

　　“听说最近一个星期，那个叫君陌尘的男子，疯狂的追求，终于是到手了。”

　　“秋天，也是十大美女中有排名的，早就名花有主了，听说是陆风手下的一名悍将女友。”

　　“难怪两人会碰头，那个君陌尘说起来，还真是了不得，这都能移花接木，佩服佩服，哈哈哈……”

　　龙天逸从学院一处丛林中走出，刚来到人流拥挤的大街上，便是听见议论纷纷，心中一乐，哎，今天老君还上头条了……

　　“先去看看，三院武技阁么……正好瞧瞧夕菲导师在不在……嘿！”龙天逸边走边想着，旋即朝着三院行至而去。

　　……

　　三院，武技阁内！

　　“碰！碰！碰！”“呯呯呯！”

　　一个擂台之上，两道身影互相交错，打的那是一个激烈！

　　而台下，人影更是拥挤如潮，其中有一位倩影，现在一处人影稀疏点的地方，一身白衣长裙，长丝柔搭，凹凸有致的胸脯，水灵的双眸，不愧为十大美女之一……

　　“喝！”

　　“碰！”

　　两道又一次大碰撞，纷纷后退。

　　“君陌尘，你个卑鄙龌龊的小人，为何抢我女人！”一名男子，年不过二十三，眉山微粗类型，面目说帅不帅，说不帅还有那么一点姿色的一个人，名为何曾友。

　　“呵呵，我说何兄，你问问她，我这叫抢么？”君陌尘嘴角微翘起一抹邪魅的幅度，一副没有的事说道，“我这叫移花接木你懂不懂？就你也陪的上我秋天？也不撒泼尿自己照照。”

　　“你！”被如此叼怂的何曾友，面色气的铁青，额前青筋若隐若现，怒喝道，“无耻之徒！”

　　“哼，一个出生清贫的弱女子，好不容易被学院选中，初来乍到学院，却被人恐吓，被逼作为别人老婆！”君陌尘此刻有些真情流露，双眸慑人，“你他妈还好意思说她是你的女人？！”

　　“受死！”何曾友大喝一声，实在听不下去，因为这是事实……

　　“虽然你已到了一沅武王，我君陌尘还从来没有怕过谁！”君陌尘此刻不屑一声，武气瞬间全开，嗖的一声，迎接而上！

　　“呯呯呯！！！”

　　两人身影，瞬间又纠缠在了一起，打的不可开交，一连串的对碰声不断……

　　“无相七星拳！”

　　只见何曾友后脚退后一步，跟着大吼一声，武气瞬间汇聚围绕右手之上，对着近身的君陌尘就是一击必杀！

　　下方众人见之，纷纷惊讶，如此短距离，恐怕这个君陌尘是凶多吉少了！

　　而一处的倩影，也在此时有些担心之色，水灵的眸子有些颤动，不过此时的模样，却更加动人……

　　当然，君陌尘也不是泛泛之辈，如此距离，其实在何曾友大喝之前，便是生起了防御措施……

　　只见，何曾友的右手成拳，带着狂暴的武气加强大劲道来袭之时，面对面的君陌尘忽然一个华丽的转身，被武气围绕的双手成爪之状，一个反扣，将何曾友的那只还没来得及发出的一拳，给生生这么锁住了！

　　“啊！”被君陌尘双手扣住右手，扣住的地方，都是重要穴位，一时间何曾友不经疼出声来！

　　“叫你猖狂！叫你猖狂！”君陌尘将其扣死，脸色慑人的吼道，让的下方众人，不经有些哑舌，一个武灵九沅居然活捉了一个一沅武王！

　　不过，这还不是让人哑舌的地方，关键是君陌尘一边吼一边还不断的踹着何曾友……

　　“碰！碰！”“叫你猖狂！”“碰碰！碰！”

　　“……”众人无语。

　　“这可是陆风的左右手之一啊，居然被打的这么惨……”

　　“哈哈！痛快，陆风不是很叼吗？现在自己手下被别人打成这幅模样，看他以后还能有脸见人！”

　　“嘘，小点声，要是被听见了，陆风非要了咋们命不可，还是看看热闹吧，总觉得这件事不会这么罢了。”


第三百六十九章 来的及时

　　“住手！”

　　就在这时，人群中突然出现了几道身影，其中一位青少年，此时正阴沉的望着台上。

　　初闻之声，君陌尘心中也是微微一沉，不过随后还是正定自若道，“哟，正主来了？”

　　从君陌尘口中正主一言，可见来着不是陆风又会是谁？

　　“快放了他，不然你别想走出这武技阁！”擂台下，陆风一步跨前，武气瞬间围绕，气势磅礴，带着绝对的语气说到。

　　瞧着那一副劳资天下无敌的陆风，君陌尘心中没底，还真是有点虚……

　　“切，陆风，你给劳资听着，我君陌尘不是吓大的！”犹豫了一会儿，进退都无非一个死字，就像龙小弟说的，人活一口气，君陌尘顿时豁出去了，不甘示弱，在众目睽睽之下，对陆风喝道。

　　言一落，众人跟着也是唰的一下，全都惊呆了，大半人都接近石化，没想到这个君陌尘还真是斗胆！

　　当然，最为惊讶的是一边的秋天少女，此时别提心里多感动，不过在感动之余，又显得几许担心之色……

　　当下若陆风等人出手，君陌尘简直是铁板丁丁上的鱼肉，下场无疑是惨不忍睹。

　　“尘，你还是走吧！”秋天美眸中，多了几分晶莹，然而嘴角却是多了几缕感动的幅度。

　　“秋天，放心好了，不会有事儿。”君陌尘闻言，邪魅一笑，装着一副淡定的样子，其实心里贼不靠谱，心中担心她看见自己糗样，于是又道，“你先出去等我一会儿，一会儿就出来马上带你走。”

　　秋天是个聪明的女人，君陌尘那点心思她怎能不懂，不过最后还是没有接口，点了点头，她选着相信自己的男人……

　　“选着相信自己男人的女人，果然是个好女人，哈哈哈！秋天，没让我白喜欢你。”君陌尘瞧着秋天倩影走出去，不经心中赞叹，多少也放心了。

　　“君陌尘，你还不放手！”陆风左边，就是上次龙天逸第一次来学院教训的那个人，此时喝道，面部狰狞，心中非常在意那次狼狈，如今找到机会，怎可不讨回来！

　　“我放你妹！”此时已心无杂念，平生最恨的就是被别人要挟，就在那人话音一落，君陌尘大喝一声，扣住何曾友手臂的双手，猛然用力……

　　“咔咔咔……咔咔咔！”

　　“啊——！我的手！我手断了！断了！啊——！”

　　只见，一道道骨头断裂的声音响起，而后那杀猪般的惨叫随后……

　　惊呆了，真的惊呆了，光天化日之下，尽然还真有人敢如此行径，这个君陌尘还真是心狠，众人瞬间愕然，而后有瞬间沸腾起来！

　　“没想到这君陌尘……还真是牛逼上天了！”

　　“他是不是脑袋进水了？”

　　“怀疑这人有精神症状，不然怎么会……”

　　“不仅是光天化日之下，而且还是陆风的眼中将他的一名左右手给断了手臂……”

　　“这是脑子进水了，还是他没打算继续呆在学院了？太牛叉了！”

　　“不过……这样当面打陆风的脸，还是挺爽的，哈哈！”

　　“对，就是就是，陆风平时不是在院中挺叼的么？我们自个三院，都有很多人，没少受他欺压，这次可爽了！”

　　众人纷纷议论，虽然声音非常之小，但陆风等人还是可以听见，只是不知道明确的位置罢了，当然陆风没办法分辨，只得将所有的怒火，都归于擂台之上的君陌尘，“给我上！把君陌尘给我废了！”

　　陆风一声喝下，阴沉的面目再也忍不住了，率先一个掠身，冲了上去，后面五六个人，紧跟其后，武气一时间碰碰碰的全部开启！

　　“正愁鬼崖之时的气没处发，今天一并算在你身上！”陆风飞速掠到君陌尘跟前，怒喝道，一掌击下！

　　此时武皇的陆风，不是君陌尘一个区区武灵巅峰所能抗拒的，虽然君陌尘有些小聪明，但在绝对的实力面前，也是显得力不从心！

　　瞧着陆风出手，君陌尘顿时才感觉到自己与陆风的差距，简直可以用鸿沟来对比，一个天上一个地下，这一掌绝对挨定了！

　　“碰！”

　　“噗嗤——！”

　　一掌击下，发出一道闷响，气氛瞬间僵硬，只见有一人狂喷鲜血，向着擂台后方飞了出去……

　　不过，陆风此时也是眼神猛然一怔，片刻愕然！飞出去的身影有两道，一道正是自己左右手何曾友！而自己那一巴掌居然也是击中了他！

　　正因如此，台下众人也是瞬间僵硬……

　　“碰碰！”

　　两道身影在老远处落下，一道身影一动不动，正是何曾友无疑，此时已经昏死了过去，另一道身影则缓缓站了起来……

　　全场都没想到，君陌尘居然会拿何曾友当挡箭牌！不过虽然如此，武皇一击，还是让的只有武灵巅峰修为的君陌尘受了不小的伤……

　　君陌尘微微站起，呼吸有些明显的急促，嘴角也是被那一掌给震出了几缕鲜血，不过尽管如此，嘴角任然是露出一副邪魅的笑容，看了看旁边的何曾友，笑意更浓，“不亏！”

　　“君陌尘！我杀了你！”陆风此时眼睛布满血丝，愤怒到了极点，手掌捏成拳，骨头咔咔咔的响，嗖的一声，瞬间就掠了出去！

　　瞳孔缩大缩小，额头上大汗淋漓，君陌尘明显感应到了陆风的那强劲的力量波动，心中大叫不妙……

　　“受死吧！”一时间，陆风速度快到难以置信，瞬间便是出现在了君陌尘的侧旁，跳起来，就是一摆拳刷了过来！

　　拳头被那浓厚的武气包裹，力量之大，也只有现在的君陌尘可以感受到，简直心里拔凉拔凉的，不过君陌尘倒也乐观，这种情况，自己显然只能坐以待毙了，没办法……

　　“碰——！”

　　“我的兄弟，你也敢动手，是活腻了吧？陆风。”

　　就在君陌尘认命的同时，一道闷响生起，一道熟悉的声音也是传入二中……

　　众人也是一怔，一道白衣身影，稳稳的接住了陆风的一拳，出现在了视野里面……

　　“这……这怎么可能！”

　　“能这么轻意接下陆风的，学院的人不过屈指可数啊！”

　　“不对！这人不是那个……那个龙天逸吗？！”

　　“靠！这神马逻辑！在鬼崖都被打成那副模样，怎么才一个星期多就恢复了？！”

　　“咦？——！还真是他！”

　　“一人战五雄的那个少年龙天逸！靠！我居然看见本人了！真是三生有幸！哈哈！”


第三百七十章 可谓男神

　　众人议论的络绎不绝，然而最激动的莫过于君陌尘了！

　　“龙小弟，你来的可真是及时呀！”君陌尘在激动之余，瞬间站到了龙天逸的侧旁。

　　“呵呵，听说你追到了个妞？还是十大排名榜上的？”龙天逸坏笑，而后继续接口，“没想到你得到我的真传咧！”

　　“滚滚，赶紧收拾他们，现在嘚瑟还不是时候。”君陌尘瞧着龙天逸那一副嘚瑟样，不经趣味骂道。

　　“哦，你说的对。”龙天逸闻言恍然大悟，对面还有陆风等人，一时间只顾着扯谈，给忘记了，咳咳，假装咳嗽两声，漫不经心道，“陆风，鬼崖的事情，今天……咋们就好好算算？”

　　先是被无视，后又是被轻蔑，此时的陆风面色阴沉至极，有种暴怒的冲动，狰狞喝道，“等你多时！”

　　“兄弟们，给我上，鬼崖的颜面，今天一定要找回来！”陆风本人很是自大，在鬼崖五敌一，心中大有不甘，一直怀恨在心，另外最主要的是，他龙天逸特么还有那么多美人！

　　凭姿色，我陆风有，论修为我更甚他龙天逸一筹！为何就是没有女人缘！陆风心中恶狠狠的咆哮道，旋即武气喷发！单脚踏地，率先冲了过去！

　　“喝！”见此，君陌尘一声大喝，武气围绕，准备迎战！

　　“慢。”然而就在君陌尘准备一搏之时，龙天逸突然手臂一横，挡住去路，淡淡邪魅的笑了笑，说到，“你修为太低，无需动手。”

　　“靠！你还把不把我当兄弟，我正好练练手。”君陌尘被龙天逸这么一挡，心中有些不乐意了，怨道。

　　“练手以后有的是机会，不出三天我们去坑一次大的。”龙天逸笑了笑，邪魅的幅度，却又有几分正色。

　　“好，那我就旁观等你。”见龙小弟一副淡定的模样，君陌尘也不好说了，毕竟自己修为，在陆风等人眼中，还真是有点低了呢……

　　“领死！”眨眼之间，陆风已经身处跟前，单手成拳，武气狂暴，划过一抹弧度，弧度中还夹着几许淡淡的玄光！可见这一拳之强大！

　　眼看就要拳到龙天逸的脑门子上了，众人皆是提心吊胆起来，仿佛置身事里那个人就是自己一般。

　　“这么短的距离，恐怕是闪躲都是来不及了吧？”众人心中疑问，纷纷见此沮丧起来，大多都不敢直视。

　　“碰——！”

　　一声轻微呯响，让的众人心怔，这尼玛打到哪儿也不会是这么小的响声吧？于是乎众人纷纷再次望去……

　　“怎么他……在慢慢消失？”

　　“不会就这么一拳给魂飞魄散了吧？这个传闻有些差距太大了！”

　　“无知者无罪，陆风击中的，只不过是龙天逸的一道残影罢了。”

　　“什么？残影？”

　　“开玩笑，就是速度再快，不过一线光，从来没有听说过谁可以拖残影能拖成这幅模样！这简直就是如真身一般。”

　　“这也许才是他龙天逸的不寻常之处，传闻头条人物，总归不是盖（吹）出来的呢……”

　　实事也是如众人所料，就当陆风自己一拳击中龙天逸太阳穴之时，心中突然一怔，居然打中的只是虚空而已！

　　“蹦山裂！”

　　“碰！”

　　陆风一击落空，龙天逸当然是不会放过自己设下的坑，瞬间出现在了陆风背后，一个出其不意，右手捏拳，武气包裹，左手稳住右手的手腕，一个翻身狠狠砸下！

　　“噗嗤……”陆风感觉后背一凉，但为时已晚，一口鲜血从口中喷出，向着前方飞去四五米才落地……

　　“风哥！”后面几位陆风的手下见此，不经叫喊道，不过陆风的下场也，是让的他们此时不敢动手，虽然悲愤，但也犹豫不决……

　　一身白衣的龙天逸，对着陆风手下看了看，顿时吓得那几个不经不由自主的后退几步……什么叫煞气？这个就是！无色无味无需释放威压，纯自然的！

　　“哼……”全场安静的吓人，龙天逸不屑的轻哼一声，旋即迈着淡定的步伐，来到那还在针扎着要站起来的陆风跟前……

　　“呯！”

　　就在陆风将要颤颤巍巍撑起之时，龙天逸抬起就是一脚踏下，“对于想让我不好过的人，我会用你对我方式来‘报答’，绝不拖欠……”

　　“噗嗤……”陆风喘着粗气，口中吐血，溢流脸颊到处都是，有气无力的狠道，“龙……龙天逸，今天……你不弄死我，我……我一定会让你死……死无葬身之地！咳咳！！！噗嗤……”说完猛的咳嗽起来，又吐了口鲜血……

　　“哼，就拿现在的你而言，还没有资格在我面前说这句话。”龙天逸邪魅一笑，不屑道，意思狠明显，就是他连自己亲手杀掉的资格都没有，这是赤裸裸的轻蔑！

　　“你！”陆风双眼煞红，此时却被龙天逸那一拳给震成重伤，无奈只能干瞪眼大喝道！

　　“听说你是三院的首领对吧？”龙天逸脚踏陆风，说话间，双眸不由的斜视下方众人，而后轻笑了笑，似乎很不在乎，风轻云淡道，“以后听着，三院，我龙天逸来抗！”

　　气氛安静的让人可怕，而擂台上的男子，似乎在他们眼中更是恐惧的存在……

　　“陆风，以后报仇，随时来找我，我陪你玩。”龙天逸此时见众人还是没有开口，也许是不敢开口，于是也作罢，收起踩在陆风身上的脚，“还有，上次鬼崖其他什么狗屁首领来着，给我转告他们，我会一个一个的拜访呢……”

　　“你……你有种！”陆风此时挣扎着撑起双臂，眼神恶毒的望着龙天逸，恨不得吃了龙天逸一般，“你……你一定，会……后悔的！”

　　“在不滚，我龙天逸不介意废了你一条腿！”龙天逸双眸慑人，嘴角轻微崛起，喝道。

　　敢对陆风如此轻蔑不屑的人，太平学院恐怕也唯有龙天逸了……

　　“过来！把他……扶起来！我……我们走！”陆风此时忍着心中那份憋屈的愤怒，对着后方几人艰难叫唤道，随后也是被扶着狼狈离开……

　　“教训的好！龙天逸果然不愧为史上最妖孽的学员，在下有幸一见，简直大开眼界！”人海中众人里，顿时有人起了头，一句称赞，打破了这沉寂的气氛！

　　“哈哈哈！说的没错！龙天逸果然魄力惊人！”

　　“人又帅，又有范儿，简直可谓太平学院的男神也不为过吖！”

　　“就是就是！难怪十大美女排名榜，他一人就占了大半，这等气质，我都不由心动了！”

　　一时间，少女们暗送秋波不断，男神这个称号，从此盖在了龙天逸的头上！也正是因这个称号，在进入内院后，让的他颠簸流离……


第三百七十一章 坑人的节奏

　　“大家先安静小会儿可否？”就在武技阁内，口沫泡子纵横四海之时，龙天逸开口了。

　　龙天逸话音一落，众人也是闻之而静。

　　“唪——！唰唰唰！”几道破风声响起。

　　“这里是几瓶回气丸，比你们平时携带的那个什么魔兽肉包子要强上百倍。”龙天逸望着从钠戒之中取出的几瓶回气丸，介绍说到，“此物携带方便，实惠廉价，觉不坑人。”

　　众人望着龙天逸身旁那悬浮的小白瓶，心中各种更加露出崇拜之色，没想到这个龙天逸还是炼丹师！

　　“多少金币一瓶？”擂台下此时有人问到。

　　“不多，一金币一颗，一瓶二十粒。”龙天逸回道。

　　“怎么才能证明你那回气丸的效果？”有人又问道。

　　“这个简单，老君，过来一下。”龙天逸望着靠在擂台另一边的君陌尘叫道。

　　君陌尘闻言懵了，不过还是照做，来到龙天逸跟前小声嚷嚷，“我说龙弟，打的那么狠，原来你是要搞宣传啊？太无耻了……”

　　“这你就不懂了，计划……才刚刚开始呢。嘿嘿……”龙天逸稍稍略有深意的瞧了一眼君陌尘，说完坏笑了笑……

　　旋即，转过身来，咳咳两声，变得一副商人模样，“先前就是这位君陌尘，被陆风所伤，此刻他便可以给你们示范药性。”

　　说完，龙天逸从瓶中抽取一粒回气丸，递给君陌尘，“快吃吧，对于武灵修为的人来说，这玩意儿，再适合不过。”

　　“你确定不会要了我的命？”君陌尘接过回气丸，白了一眼龙天逸，没好气的说道。

　　“非常确定。”龙天逸百分百的模样肯定道，嘴角微微笑着。

　　君陌尘无奈，不过还是一口服下，毕竟他知道，谁都可以不信，但这骚年是自己铁兄弟，从他手中的东西，就是毒药也得服……

　　“呜……呼……”就当回气丸刚刚入口，就开始散开，君陌尘瞬间生起一抹清凉之感，蔓延整个全身！

　　“此药丸……无需打坐，无需结印，无需吸收，只要你服下以后，闭上眼睛深呼吸几次，药性便是自然起作用。”龙天逸望着君陌尘进入状态后，便是对着众人振振有词的解释道。

　　擂台下的众人闻之，不经也是有了少许心动，不过还是拿不定主意，不敢确定。

　　瞧着众人那蠢蠢欲动却又有许些萎缩之意，龙天逸当机立断的再次开口道，“若是还是不太清楚，这样好了，目前武技阁中，就有四五百人，也不算多，一人免费送一粒，再卖不迟，当然效果好，你们可得多多向广大群众宣传吖！怎么样？”

　　“天哥威武霸气！”不只是谁，当龙天逸话音一落，居然都开口称天哥了！

　　当然，要实力有实力，要魅力有魅力，一句天哥，也不为过！随着一人开口，众人也是沸腾的呦呵起来，天哥天哥的叫嚷道，那是一个热闹！

　　随后，经过十几分钟的努力，龙天逸将回气丸，每人一粒，一个不漏的发放完毕。

　　钠戒之中的库存，本就不多了，现在一下子出去四五百粒，缩水了一大半，不经让的龙天逸心头滴血……

　　不过生意本就如此，必须先出血本，才能拼出意想不到的收获，除非运气背上天了，那就只有亏本无疑了……

　　众人将回气丸服下，各自神采飘渺，无疑不是心旷神怡！

　　几分钟过后……

　　“只有亲口尝试一番，才知道这药丸如此多娇！”

　　“刚服下便融化，一股清凉之意神奇的生起，简直太好了！”

　　“即使没有受伤，偶尔来上一粒，也是让的心情大好，心旷神怡，视觉疲劳都减少一大半，果然奇效可见！”

　　“这一金币一粒，值！”

　　众人纷纷惊讶的不由自主的开口，诉说着自己服下药丸的感受，让的龙天逸在一旁暗暗心喜，成功！还有免费广告，真是得来全不费工夫！

　　“咳咳，大家安静一下。”龙天逸顿时又开口道，“目前库存已经不过，要预定的话请尽快联系我。”

　　一句库存已不多，此时成功的激发了众人的渴求性！

　　“我要一瓶！”“我要五瓶！”“我要两瓶！”“我要三瓶！”“……”

　　一时间，一股购买回气丸的药风吹起，龙天逸仔细盘算了一下钠戒之中的库存，大概还剩五百瓶左右……

　　时间在这火热购买药丸的之中流逝，转眼间便是半个小时已过，而龙天逸钠戒之中的回气丸，已经变得空荡荡了……

　　“咳咳，药丸暂时没有了。”龙天逸对着下方众人说道，“今天就到此结束，另外宣布一件事儿，三院以后虽然是我来抗，出事尽可找我，但是亲兄弟还明算账，这回气丸能不能雄途霸业，还得靠你们，知道吗？”

　　“天哥威武霸气侧漏！”众人不管男女，纷纷喝道。

　　“……”龙天逸无语，又来这一句。

　　……

　　半个小时过后。

　　龙天逸与君陌尘还有一个美女秋天，走出了三院，来到大街上。

　　“哎，小君，没想到你兄弟还挺有头脑的呢。”秋天萝莉脸颊，有些红润，可爱的笑了笑，凑在君陌尘耳旁，说道。

　　“我说君嫂，你说这话是神马意思？”秋天话音虽小，但还是能听见，龙天逸闻言，假装着不乐意了，“你这意思是你以为我没头脑？”

　　“咯咯……”秋天捂嘴笑了笑，一句君嫂可把自己乐着了，然后连忙摇着手，笑解释道：“不是不是，我不是故意的……哼哼哼。”

　　“咳咳。”就在这时，君陌尘假装咳嗽了两声，转移话题，“龙弟搞半天居然是为了宣传自己的丹药，还以为是来救我的呢！”

　　“呃，呵呵。当然是救你来的了，宣传回气丸，也是一时间兴起的罢了。”龙天逸无奈，坏笑着一副贼模贼样，而后道，“好了，我就送你们到这里了，我还得回三院转悠一圈。”

　　“嗯，走吧。”君陌尘顿时说到，旋即挽着秋天的小柳腰，离开而去。

　　“记得明天晨时，带上柳恒，一起来学院楼阁之顶集合。”龙天逸差点忘记了什么，顿时回头又对着离开有些距离的君陌尘喊道，“这次带你们去坑一次大的！”

　　“没问题……”而后，大老远的也是传来了一声。


第三百七十二章 风一样的男人

　　宣传回气丸，当然，这只是龙天逸的一个两全其美的目的。

　　一是为了金币的来源，自己脱离了天庭，囊中金融缺少了经济的来源，多少得替补上，龙天逸始终相信，金币不是万能，没金币是万万不能的……

　　二来便是为了报复烈无霜，他是整个太平学院炼丹系的执掌者，那么最低级的疗伤药“魔兽肉包”想都不用想就是出至他管辖的炼丹系了，而这回气丸可比那什么包子好上不止一星半点……

　　这样一来，烈无霜肯定会暴怒吧？

　　想到这里，龙天逸似乎想象中看见了那烈无霜的憋屈样儿似的，边走边乐了起来，邪气凛然，“哼，烈无霜狠牛逼么？让你尝尝天爷我的厉害！”

　　……

　　进入学院，又是一阵轰动过后，龙天逸四处打听，终于找到了夕菲导师的住所……

　　“靠，这学院区域搞得更别墅区似的，这么多条道……”龙天逸行走在一条青石小道上，周边全是茂密的参天大树，枝体各异，青叶遮天蔽日，不过倒是给人一抹芬芳馥郁……

　　这里是基本进入学院深处，学员身影偶尔能遇见，不过全都是双数来着，龙天逸双手枕着后脑勺，郁闷道：“遮天蔽日，果然是偷情的最佳绝地吖！啊哈哈……”

　　时而不时的听见周边隐蔽处传出来喘息与啪啪啪的交响曲，不知何时，龙天逸胯下已经顶起了一个略微膨胀的小帐篷，小龙居然有反应了……

　　“卧槽！”见此龙天逸心中暗骂一声，连忙用手仓促按住，要是保持着这状态与夕菲导师碰面，那可就有乐子了……

　　在青石小道上又是行至了几分钟，视线中终于出现了一栋古势楼阁，一眼望去，建立在数百根大树之中，让人觉得看见了楼外楼一般……

　　“你……你是龙天逸？”就在这时，龙天逸的后方突然响起一个十分熟悉的声音……

　　“夕、夕菲导师？！”闻言，龙天逸心头当时，就猛然一怔，糟糕！该死的小龙还在“兴奋”当中，惨了……

　　“天逸，你怎么了？鬼崖之事我也听说了，奈何导师身份，不能前去探望你……”瞧着前方的青少年并没有立刻转身夕菲导师不知怎么，心里居然有些失落感，此时语气有些歉疚，更多的是无奈，要是龙天逸在她三院的话，那就有理由了，可惜不是。

　　龙天逸闻言，一下子慌了，听语气，夕菲导师是误会我没有转身的意思了呢，跟着想都没想，连忙仓促转身，双手晃着，“不是不是，夕菲导师，你误会了，误会了……”

　　两年不见，夕菲虽一身女士白衣加身，但还是挡不住那胸前的两大山峦，一条深不见底的鸿沟将之分开……

　　S型身材，变得更加完美无暇起来，特别有种感觉，让的龙天逸心醉，但是说不出来，应该是那经过岁月洗礼，自然生成风情韵媚吧？

　　“你还是这么不老实……”见龙天逸那双狼眼转过直勾勾的盯着自己胸前，夕菲导师出奇的并没有刻意回避，而是有些羞怒的说道。

　　“咳咳……”一语惊醒梦中人，龙天逸假装咳嗽用手捂住（其实是在擦口水），一本正经的道，“我龙天逸一向光明磊落，怎么可能暗中摸索……夕菲导师，你这是赤裸裸的贬低我的人品。”

　　“咯咯咯……”闻言，夕菲导师此时乐的咯咯直笑，白了一眼，“你还知道人品，当初当着那么多人面，你竟敢吻……”说到这里，夕菲导师突然顿住，脸蛋变得羞红起来……

　　见夕菲导师笑了，龙天逸心中这才松了口气，再瞧着她那羞红之色，龙天逸不经乘胜追击起来，“吻啥？说呗，吻都吻过了，还不好意思了？嘿嘿……”

　　“去你的，小流氓。”夕菲导师顿时又白了一眼龙天逸，羞怒骂道，然而她不白眼还好，这一翻白眼突然间看见了不该看见的了……

　　“呀！龙……天逸，你，你冷静点，你，你不要过来……”夕菲导师从平静羞色的状态，突然变得反常，“天……天逸，我……我们关系，还，还没到那一步，况且，你还有那么多的准妻子。”

　　“夕菲，你怎么了？”见状，龙天逸神色突然严谨起来，还以为夕菲导师是受了别人的什么巨大刺激了，心中有种愤怒的感觉，不知道，反正就是愤怒。

　　“你……下、下面……”夕菲脸色羞红大甚，闭着美眸，扭过头，伸出娇手，指着龙天逸下面……的小龙！

　　“哈——？！”顺着夕菲导师手指方向，龙天逸往下一看，跟着就是一股想死的冲动……

　　原来当时，不知不觉，龙天逸转身看见夕菲那一刹那，突然被她那诱惑力极强的双峰所刺激到了，小龙居然已经顶起了一个巨大的帐篷……

　　“咳咳……咳咳……”奈何脸皮厚到已经天下无敌的龙天逸，此时也桑不起这窘迫而悲催的囧事，用力的咳嗽了两声，捂住小龙，对着夕菲囧笑道，“夕菲导师，有……有事尽管找我，我……我先回、回去了啊思密达……”

　　一语落下，龙天逸跟着就是脚底抹油，一阵风的速度，狂奔于这青石小道之上……

　　“风一样的男人，原来如此。咯咯咯……”望着那囧少年的一路狂奔到没影，夕菲导师顿时又恢复了那成熟妩媚动人的状态，娇笑着，她似乎发现，只有在这个少年的面前，自己才能回到小女人的感觉，虽然那个少年偶尔有些2……

　　……

　　不多时，龙天逸便是从院中深处，跑了出来，来到了大街之上。

　　想着刚才的傻样，龙天逸打心底的想弄死自己，责备自己真是太过敏感了，不过话说回来，还是要诅咒在那小道旁边做XXOO的禽兽们……

　　“马来隔壁，包房费又不贵，干嘛非得在路边上寻求快感呢，看来以后的和叶老头反应反应呢……”龙天逸边走边想，越想越憋屈……


第三百七十三章 龙天逸的母亲

　　第二天，清晨。

　　天边银盘似月的暖阳升起，远处山峦白蒙蒙一片，犹如被笼罩着一层纱衣……

　　一院，某栋楼阁，第五层空间。

　　“龙兄弟，你可得想清楚，这事儿马虎不得，有些刺手……”一名白衣男子，坐在龙天逸一旁，正是这太平学院的太子人物叶飞扬，此时有些吃惊的开口道。

　　“放心，我龙天逸行事，一向贼稳妥的，嘿。”龙天逸说完坏笑，接着开口：“这次让你们过来，就是一起商量对策。”

　　“依我看啊，昨天你做的有点太仓促了。”君陌尘满是期待的表情，有些恨铁不成钢的道：“你昨天放走了陆风，还说啥？还说叫其他几个首领等着，这不是明摆着脑残嘛！”

　　“呃……貌似……是有这么回事。”龙天逸闻言，尴尬的笑了笑，无奈的说道，“我当时不是为了救你嘛，兄弟情深来着，谁知道我那会儿没控制好呢。”

　　“滚，滚。”君陌尘可是最受不了这矫情的话，无视一眼，而后说道，“这次先堵谁？”

　　龙天逸斩钉截铁的说到，“五院的扛把子，罗成。”

　　“那可是实力榜前三的人物，这次去堵，大家要小心。”叶飞扬此时也没了罗里吧嗦，似乎被龙天逸几人的热血干劲有所感染，开始稳重思考说道，“按照君兄所说，那么他们肯定有了防御措施，我们几个安排下吧？”

　　目前楼阁中，有龙魂、龙辉、柳恒、君陌尘、叶飞扬、龙天逸等六个爷们，如此组队，收一个首领，可能性还是不错的。

　　陆风是个另类，虽然也是初步武皇修为，但是和罗成等前几的几个比起心智来，还是差了些距离……

　　昨天若不是他中了龙天逸激将法，恐怕还不至于那么败的干脆利落。

　　“目前以修为来看，大哥二哥只能暗中偷袭，而叶飞扬和我则与罗成正面交锋，柳恒君陌尘……”龙天逸看了看两人，面色狠严谨的开口，“你们两个的任务很艰巨。”

　　“靠，半路你拉屎呢！快说。”君陌尘见龙天逸那一副欠扁的模样，心中那是一个急。

　　“咳咳……”龙天逸一副正儿八经的说道，“你们两个负责拖住罗成左右手。”

　　“就这个？”君陌尘闻言，眼睛眨巴了下，语气中充满了不屑，觉得有点不被重用似的……

　　“不要盲目的自大，不然你会吃亏的，因为罗成的左右手，修为一个是武王三沅，一个武王二沅。”龙天逸突然笑呵呵的说道。

　　“卧槽，这么艰巨的任务，柳……柳恒一个人就够、够了，我就不用掺和了吧？嘿嘿……”闻言，君陌尘跟着就满脑子黑线，嘴角抽了抽，尴尬陪笑勉强道。

　　“尼玛的老君！你就丢下我一个人，你也忍的下那个心啊！”柳恒见君陌尘那一副欠扁的模样，跟着悲催骂道。

　　瞧着两人那装模做样，龙天逸无奈的摊了摊双手，没有啥说的了，因为龙天逸知道他们两个就是表里不一，不管怎样，两人肯定会接下这艰巨的任务……

　　“我大哥二哥，都是暗中偷袭的好料，他们会去帮助你们。”龙天逸顿时看了看自己的大哥二哥，笑着说道。

　　“尼玛，你真的是我亲弟弟吗？”龙魂闻着自己三弟那句话，越想越变味，感情这小子在骂我呢？！

　　“不是一个娘生的罢了，反正还不是一个爹？”龙天逸轻松的笑说道，而后转身走出了楼阁，双眸望着远处，撑了个懒腰，“一个时辰之后，在第五院门口集合。”说完，旋即下楼而去……

　　此时，楼阁中的气氛变得狠压抑。

　　“大哥，你有没发现，你刚刚说错话了……”龙辉眸子眨巴了一下，顿时愕然的打破了安静的压抑气氛……

　　龙魂并没反应过来，似乎也是发觉了，在话一落出就后悔了，不过也来不及不是？

　　“你们三兄弟……真不是一个娘生的？”就在此时，君陌尘坑爹的装着一副不可思议的模样，问道。

　　“这事情说来话长，天逸是我弟弟，但的确不是一个娘。”龙魂故作平淡的说道，“他的母亲，我也从来没有见过，也不曾听父亲提起过，只是随着年龄的曾大，才从老一辈的族人口中得知这件事情……”

　　说到这里，龙魂不经有些愧疚感，曾经儿时似乎自己还对着三弟，视而不见，没少给他冷眼色……

　　想到自己三弟从小背负着大长老的阴谋，忍受着各种的骂名，而自己还在他最需要帮助的时候，火上浇油！顿时心就莫名的刺痛……

　　“抱歉……”瞧着龙魂那有些微红的眼眸，君陌尘突然一呆，知道自己又问错话了，旋即诚恳道歉道。

　　“没事，呵呵。”龙魂似乎也觉得此刻的自己有些矫情了，反正不管怎样，他都是自己的三弟，这点，谁也变不了。

　　“走走走，还有一个时辰，大家抓紧时间吧！”柳恒似乎有些待不下去了，催足道，旋即率先走下了楼阁，其他几人也就此开始散去。

　　……

　　白衣青少年，双手枕着后脑勺，走在大街上，一双带着几许淡淡忧郁的眸子，望着这晨时正洁白无霞的天空。

　　脑海中的记忆，一片片的回放，始终不见自己想要的背影……

　　“话说，母亲……”龙天逸心中喃喃，仔细想想，还真是这么回事儿，长久不见父亲提起过，似乎这两个字，已经在脑海中淡去了一般……

　　“一生下来，就不曾见过母亲一面，看来以前的龙天逸，还真是能忍呢……”想到这里，龙天逸似乎都有些佩服起这具身体的前主人了。

　　不过说实话，现在的龙天逸，对于这世的母亲，还真是有些期待，就是不知道能否找到，天罗大陆，可不是地球那点面积可以比例的……

　　“以后再说吧。”龙天逸一怔，顿时将此事抛之脑后，不再多想，因为想也没辙，浪费脑力细胞……


第三百七十四章 堵罗成！

　　“第五院，哼。”不知不觉，龙天逸已经是来到了五院的入口，此时面色带有几许淡淡的不屑之意笑喃道。

　　不多时，叶飞扬在龙天逸赶到不久到来，柳恒和君陌尘也是随即而至，龙魂龙辉似乎还没有。

　　“我哥他们呢？”龙天逸问道。

　　“来了来了。”大老远，也不知道龙辉耳朵如此之好，连连奔跑赶来叫道。

　　龙辉和龙魂此时手中，各自拿着一把长弓，纯魔核所铸，可是花了龙天逸一百多金币，叫一名铸器师连夜搞出来的……

　　“还顺手吧？嘿嘿。”瞧着两人将弓收起，龙天逸坏笑的嘚瑟道。

　　“汗，这些古灵精怪的玩意儿，也就你想的出来。”龙魂郁闷了小会儿，叼怂道。

　　“嘿嘿，既然都到齐了，进入院内，肯定会引起轰动，先确定一下罗成一伙人的具体位置。”笑了笑，龙天逸必须考虑的周全，确保万无一失。

　　旋即，龙天逸望着学院入口来来往往的学员，快步上前，拦下了一名女子，“姑凉，能帮我一个忙吗？”

　　一边的说远不远，说近不近的叶飞扬等人，此时瞧着龙天逸那一副绅士到了极点的模样，皆是眼线一黑，这变脸的技术，要是自己能学上一层，恐怕就不愁传宗接代了……

　　“吖！龙、龙天、逸？！”这位女同学，虽然称不上什么美女，不过也算中等级别，此时见这个男子，一眼便是惊愕的叫道，旋即小脸蛋更加粉红了，羞羞哒哒说道，“我、我能帮你什么忙？你尽管开口就是。”

　　靠，龙天逸是谁？恐怕这太平前院是无人不知无人不晓了，惊动可是一波三折，从未间断的妖孽男神……

　　面对学院众女子公认的男神，这名女同胞，没有晕过去，已经可以说是定力超群出众了……

　　“帮我打探一下罗成在什么地方。”龙天逸笑着说道，“不要打草惊蛇。”

　　“罗成？！”女子闻言明显一惊，有些胆怯起来。

　　对于女子的怯色，龙天逸并没说什么，因为罗成在他们院里，是个重量级人物，不惊不慑，这反倒是有点奇怪呢。

　　“不用怕，按我说的去做，我龙天逸在一天，你就不会有事。”龙天逸很认真的开口说道，略带微笑，让人一眼便是觉得温馨的那种。

　　“嗯，那……好吧。”女子瞧着龙天逸那温馨的笑容，不经脸色有些羞红，低了低头，说道，“那我这就去了，你在这里等着。”

　　“等你回来……”龙天逸向着转身的女子，温柔体贴的举起手叫道……装！继续装！往死里装！

　　另一边的君陌尘柳恒等人，见那不要脸的，心中无疑都是狠狠的鄙视不断，都在想，为什么不是我去勾搭妹子去问呢？

　　“咳咳，各位一切准备就绪……”龙天逸用手顶了顶嘴，假装咳嗽两声，绅士般温柔说道。

　　“……”众人无语。

　　……

　　不多时，龙天逸打探到了罗成的具体位置和情况。

　　据那女子所打探，罗成正在学院深处某一隐蔽地方，和人正在……这个倒是让的打探的那个女子，有些脸红的似苹果，说完便是飞跑……

　　龙天逸瞧着那风一般的女孩，有些无奈，而后便是分析了一会儿，正在激情打炮，一般有两种情况。

　　A：罗成左右手不在。

　　B：罗成左右手在，但相隔甚远。

　　龙天逸可是现代人，这两种情况，简直小菜一碟，第一种几率在百分之三十，而第二种几率在百分之七十。

　　为了安全起见，龙天逸当然选B，了解了大概，下定了决心，然后开始和叶飞扬等人简单描述了下B计划……

　　……

　　学院深处，某一隐蔽的参天大树之下，两道身影正在缠绵不休……

　　女子被靠在参天大树，一身白衣长裙，此时有些不堪，一个男子身影，正埋在她的胸前……

　　男子在玩弄女子的山峰同时，另一只手也开始在女子的T部进攻，而后进一步动作……

　　在战斗了十几分钟后，男子终于是按耐不住，将女子抱起，开始了破开其最后一道防备……

　　然而，在这对狗男女那正在强烈撞击之下，却不知道离他们不远处的地方，有着两道人影，正在看他们的现场直播……

　　“卧槽……我快忍不住了……”隐蔽之处，在龙天逸旁边的叶飞扬此时望着前方参天大树下的直播，憋屈说道。

　　“还不是动手的时候，再等会儿。”龙天逸是何等心智，心里在盘算，等到罗成刚刚要射的时候在出手，那个时候将是人最为弱点！

　　“但是我还是雏儿啊！看到这种血腥的场面，你让我如何忍？”叶飞扬悲催的说道，“感情你让他们四个去找罗成左右手了，不然估计他们看见了。铁定和我一样！”

　　“你实在不行的话，就自己用你左右手解决吧。”瞧着叶飞扬那囧样，龙天逸突然戏虐道。

　　当然，换来的只是叶飞扬一阵鄙夷无下限的白眼。

　　不知咋滴，龙天逸居然对于这种现场直播，虽然有反应，但也不像以前那样强烈了，不知道是不是被破处的原因……

　　“他妈的，罗成那个狗日的，耐力真强。”叶飞扬此时不经小声大骂。

　　“怎么感觉你这句话醋味郁浓啊？”龙天逸闻言，鄙视道，“你那功能不行？”

　　“靠，我家母老虎每次勾引我到一半就刹车，弄的现在还没破处，都不确定行不行了！”想到这里，叶飞扬貌似下了个决定，“今晚回去一定要试试，不能再忍了，就算我能忍，小弟也不能忍！”

　　“兄弟节哀……”见此，龙天逸拍了拍叶飞扬肩膀，老气横秋的说道，然后认真看直播，不在多说。

　　叶飞扬当然好不意外，又是一鄙夷的眼神飘过，然后强忍着上前补上一枪的冲动，看着直播……


第三百七十五章 这只是一个教训！

　　“啊——”

　　女子额头侧脸全身香汗，一声长江流尽的大叫，终于是扛不住了……

　　然而男的，则在女子释放的同时，再次用力的猛烈撞击一下，加快速度，开始了最后冲刺阶段……

　　一方隐蔽之处的龙天逸，也就此时双眸微眯，小声招呼让别那嘴唇干裂的叶飞扬，“集中精力，该是出手的时候了。”

　　听着龙天逸的叫唤，一边看的心烦意乱的叶飞扬，此时也是警惕起来，虽然心中还是揪心的很，但关键时刻，自己还是有些定力，瞬间做好了突击的准备。

　　“啊——！”

　　“就是现在！”就在罗成终于把自己交代的关键时刻，龙天逸顿时一声低沉喝道！

　　嗖嗖——！

　　两道破风声响起，龙天逸与叶飞扬武气围绕，一个掠身冲了过去……

　　由于两人都是已速度之称的人物，这快的跟子弹似的，根本让人无法反应。

　　“碰！”“碰！”

　　首先是龙天逸一脚带着雄厚的武气，踢在了罗成的胸膛之上，而后是叶飞扬在其脑门儿上补了一拳，直接罗成都没机会哼声，就趴在地上没了还手之力……

　　这期间来的太快，也不过三秒中的间隔而已，旁边衣衫不整的女子，惊愕的捂住嘴巴，眸子挣的老大，似乎还在震惊之中……

　　“你……你们……是谁？”罗成头朝地趴下，艰难的语气中，带有无比的愤怒，而后回过头，当时就震惊了一下，“原来是……你……们！”

　　“怎么样，还舒服吧？”龙天逸带着邪气凛然的幅度说着，顺脚又是向着罗成后背一踏，想起来的罗成又扑街了。

　　“这比帐……我罗成记下了！”罗成满头都是灰尘，嘴上脸上都是，呼吸一下，地上灰尘就会吹起……

　　“碰！”又一个脚踏，龙天逸眸子变得异常狰狞，而狰狞中又有许些邪魅，笑了笑，“罗志的哥哥罗成，五院扛把子是吧？”

　　“不杀人不代表我不敢毁了你……”龙天逸面色变得恐怖起来，恶狠狠的说道。

　　“哼！你……当我是吓大！”罗成吸着灰尘喝道，眼神猛然间瞟过那个女人，打了个眼神。

　　那个双手捂住胸前，搞得别人好像要强X她似的女子，见此，立马站了起来，只是神色有些胆怯，准备向走，指着地上罗成对着龙天逸说道：“我……我不认识他，我……我先走了。”

　　“是吗？”龙天逸眸子变得邪气凌然，死死盯着女子的眼眸，“留下来，不准走。”

　　“龙……龙天逸，你……还是不是男人，一……一个女人……都不放过！”罗成见女子被叫住，满脸黑线，不过没有表现出来，装着自己好似一副好鸟似的说到。

　　“别以为我龙天逸看不出，想叫她去找你的左右手是吧？”龙天逸说着又是一脚，踏在了他头上，“门儿都没有！”

　　“碰！”罗成头狠狠撞在地上，此时鼻子终于见血了，面目全是灰尘，一片狼藉。

　　“跟他说那么多干什么，先废了他！”叶飞扬此时眉目一横，和先前的他简直就是两个人。

　　前者罗里吧嗦，后者狰狞果断，龙天逸怔了怔，而后才反应过来，“好！”

　　“不，不要——！”闻言，这一刻，罗成终于瞳眸中出现了极度的恐慌，惊叫道，他明显感应到了后背迎来的凉气……

　　“碰！”“碰！”两道声音同时响起，龙天逸与叶飞扬，一人一脚，武气围绕，带着强劲的力量，踏在了罗成的双腿之上……

　　“咔咔、咔咔。”

　　“啊——！我的……脚！噗嗤……”

　　一阵骨头断裂之声响起，只见罗成顿时就杀猪般的惨叫，一口鲜血喷出，额头上青筋狂涌，似乎痛到了极致，随后……昏死过去。

　　“我若废了他气旋，等他醒来之后，不知道是什么样的神情，真是期待呢……”龙天逸站了起来，邪魅的笑道，双眸狰狞的俯视趴在地上的罗成，顿了顿，“不过放心，不是现在……今天就当给你一个得罪我龙天逸的教训！”

　　树旁的女子，亲眼目睹罗成的惨状，一脸恐慌，但也出奇的并没有叫出来……

　　龙天逸回过头，望了过去，吓得女子全身一颤，“你……你想干什么，不关我的事，我和罗成并不熟，不要杀我，求你们不要杀我，我什么都可以做……”

　　“把手放开！”龙天逸冷笑一声，邪魅狠道。

　　“我脱，马上脱……”女子顿时没有丝毫迟疑，双手将自己的白衣长裙皆是一一褪去，玉体一丝不挂的出现在了龙天逸与叶飞扬之中。

　　叶飞扬双眸微眯，心中的欲望感愈发强烈，瞧着这一丝不挂的女人，不经吞了口沫。

　　“我还可以继续……”也许是瞧见了叶飞扬那饥渴难耐的模样，女子顿时连连应承叫到。

　　“不必了。”还没带叶飞扬说话，龙天逸则是一脸冷漠的开口，其实对于这个女子，他压根就没有正眼看过一下，因为看她就觉得脏了自己眼睛：“对于你这种女人，不配，你可以走了。”

　　见此，女子一愣，自己虽然不算绝代风华，到也是中等偏上的容貌，居然这么主动还被回绝，于是眸子望了望那个开口的男子。

　　先前在慌乱中，脑袋一片空白，如今定了下来，将衣衫穿起，神色微惊，在回放一片，罗成居然叫这个人……龙天逸……这个名字，貌似……狠熟悉！

　　太平学院被誉为男神的少年龙天逸？！女子终于想到了，神色一怔，“你……那个男神……龙天逸？”

　　龙天逸撇了一眼，只有冷漠的神情，没有接口，对着叶飞扬道，“我感应到了一波混乱的力量波动，恐怕是老君他们打起来，走。”

　　说完，龙天逸一个掠身冲了过去，而叶飞扬一个侧身，眉目一横，豁然追随而去。

　　只留下女子在原地傻愣，还是一丝不挂，瞧着飞走的人影，心中虽有失落，不过也庆幸自己，被传说中的男神所看，而心中感到无比刺激似的……

　　这种女人，天生就是只有进青楼的命！

　　……

　　学院深处一角。

　　“碰碰碰碰碰碰！”

　　四道身影，二对二的阵势，穿梭在这树林之中。

　　君陌尘对上了那个三沅武王，节节败退，吃力不已，招招都是拿命来搏斗，明显是落入了下下风。

　　而柳恒则是跟一名一沅武王战斗，两人纠缠不清，居然打的不分上下。

　　不过，从柳恒额头上的虚汗来看，还是非常战的吃力，有些微微落入下风……


第三百七十六章 柳恒昏迷

　　“不自量力，区区一个武灵，居然也敢出来与我作对！”武王三沅的男子，凶神恶煞的不屑说道，带着狂暴的劲道又向君陌尘击去。

　　当然不敢你正面作对咯。

　　君陌尘心里想着，而后又是危险的一闪恰好逼过，又向后面褪去几步，接着又打，眸子时而不时的斜视周边一处隐蔽的深草之中：靠，龙魂龙辉在什么，居然还不出手偷袭……在不出手自己可就真的挂了……

　　另一边的战局，柳恒还是与那个一沅武王死磕到底，打的越发火热，心里满是惊讶，武王修为果然不是盖的，奶奶的，那两厮再不出手，迟早自己也会落败，心中那是一个急……

　　“看我怎么撕了你！”三沅武王男子见君陌尘东躲西藏，心中震怒，此时一声大喝，全身一震，一道青色玄光生起，渐渐包裹一只手上，向着再次退后的君陌尘攻去！

　　不好！

　　君陌尘眼神一眯，心中一沉，明显感觉到了来者手头那股力量的强大波动。

　　嗖——！

　　然而就在三沅武王男子的手掌将近君陌尘不到拳头大小间隔之时，一道破风声突然响起！

　　只见两条锋利的长箭，被一两种不同属性的玄光所包裹，从某一方同时射来，直逼三沅武王男子！

　　长箭划过虚空，气势如虹，肉眼可见被划过的虚空，还残留许些痕迹……

　　“是谁？”三沅武王男子似乎感应到了一股凉气，在破风声响起的同时，瞬间收回了向君陌尘攻击的右手，一个侧身……

　　“唪……”“嗤……”

　　“呃……”

　　箭起突然，但这名男子也不愧为三沅武王，一个侧身便是巧妙的躲过了一箭，然而，他还是种了一箭……

　　“怎……怎会有两箭！”男子面色变得苍白，不过狰狞未改，心中惊而愤怒的喝道一声。

　　不过这期间不过一瞬间的事情，君陌尘可不会浪费如此宝贵的机会！

　　就是现在！

　　瞧着那三沅武王男子瞬间的惊疑，（大概在一秒两秒之间）君陌尘双手武气围绕，呈拳趋势，猛然踏上一步，一勾拳打向其下巴……

　　“碰！”

　　“喔呃……”男子结结实实的挨了君陌尘这一拳，居然还笔直的向上飞了一米高度……

　　见此，君陌尘压根没有思想，潜意识的右脚瞬间被武气包裹，带着强横的劲道，三百八十度，回旋踢！

　　“碰——！”一声巨大的闷响。

　　“喔……噗嗤！”腾空的男子肚子被踢了个正着，本是向那一方半弧的仰头姿势，瞬间反了过来，一口鲜血喷出……

　　“嗖——！”

　　“呯呯！！”

　　老远以后，才撞在一棵参天大树之上，而后倒地不起……

　　“呼呼呼……”君陌尘喘着粗气，双眼注视着远处倒地的人，等了十几秒才松了口气，先前那一脚，几乎竭尽自己全身所有的力量而发，再不靠谱，那就真的只有扑街了……

　　“碰碰碰！呯呯呯！”

　　“哎！老君！先别光顾着你歇气，帮我一起解决这个家伙吧！”一方柳恒，与那名一沅武王男子此时，打的火热朝天，额头满是粗汗，猛然一拳击出，不经对着君陌尘那边喊道！

　　“哟，你还能一边打一边抽空，看来也不是吃力的节奏啊！让我多休息一会儿吧！”君陌尘闻言，眸子中透露出一份邪气，说完心中暗暗偷笑。

　　“卧槽！”对于君陌尘的那二逼青年，柳恒也只能用这两个字，来表达此时的心情……

　　“喝！”一沅武王男子，额头上也是虚汗尽出，眸子中透露出一股愤怒，自己的武王，居然被这武灵巅峰，纠缠这么久！

　　武灵巅峰，听起来是不错，似乎与武王差不了多少，但实则相差甚远！不是一个级别……

　　若不是因为柳恒有些计量，恐怕早已是落败，他这也可谓是在刀剑上拼搏来着……

　　“天罡掌！”一沅武王男子一声大喝，双手捏紧，武气顿时又强上了不少，一个手印瞬间结起，后脚踏地，身子一顿，而后手中玄光四起！对着柳恒就是一击而去！

　　瞧着前者的剧烈攻势，柳恒双眉一皱，神色变得许些凝重，眼下这么短的距离，速度根本成不了正比，躲是没有用了，旋即双手瞬间结印，耀眼的玄光也是从拳头之处爆发而出！

　　“极度追凶拳！”

　　“轰——！”

　　两者对碰，一声爆炸似的声音响起，一股无形的力量浪纹也是向着四面八方散开，肉眼可见。

　　嗖嗖——！

　　好不意外，两道身影纷纷腾空倒飞！

　　“噗嗤……”“噗嗤……”

　　倒飞中途，两人又是同时吐出了一口鲜血……

　　柳恒脸色苍白，长发飘飘，倒飞出去姿势还是保留着一抹潇洒的气概，不愧为龙天逸一伙人的基友……

　　反观那名一沅武王男子，就有些显得有些不堪入目了……

　　“嗖嗖！”

　　君陌尘一个掠身，冲向倒飞的柳恒，一把接住，并没有什么矫情的话，反而是邪气凛然的笑着戏虐道：“哟，还没死吧？”

　　柳恒嘴角溢出一丝血痕，听着君陌尘的叼怂，闭着眼睛，轻笑着艰难开口，“简直……和……龙弟……一个德行……”

　　“呵……”君陌尘不置可否的笑笑，在度望去那边的一沅武王男子，不知何时已经昏死过去，心中不经暗暗一惊，没想到柳恒才武灵巅峰，与一沅武王正面交锋，居然还占了一丝上风……

　　“话说……龙弟给我的武技……还真好使……”柳恒顿时又开口说道，结果说完这句，就挂了，处于昏死状态……

　　闻言，君陌尘眼睛一亮，龙弟给自己的武技，刚刚居然忘记用了！靠……

　　“你们没事吧？”这时，龙魂赶了过来，龙辉随着其后，瞧着昏死的柳恒，眉头一皱。

　　“没事，顶多修养几天就好了。”君陌尘笑了笑，一副淡定的模样。

　　嗖嗖——！

　　“大家都没事吧？”就在龙辉龙魂出来不久，龙天逸与叶飞扬也是从一方，唰的一下出现。

　　“柳恒昏过去了，不过并无大碍。”君陌尘道。

　　“那就好，这个给他服下。”龙天逸说道，从钠戒中一弹，将唯一一瓶回气丹拿出，递给君陌尘，“身下的一人一粒刚刚好。”

　　众人纷纷都服下了一颗回气丸，经过十几分钟，全部又恢复到了巅峰状态，就柳恒还是差了点，不过也是醒了过来，武气恢复了六层之多……

　　可见回气丸，对于他们武灵一下的武者，效果是多么的绝佳……

　　“下一个是谁？”龙辉此时问到，眸子中可见一抹期待，君陌尘也是。

　　“暂时先不急，我另有计划，再有十天半个月，内院选拔赛就要开始了。”龙天逸正色说道，想了一下，继续开口，“回去在说，还有，将这两人带上，一会我去带上罗成。”

　　“把他们带上？”众人纷纷显得几分不解起来，“你要做什么？”

　　“带上就是了，一会儿就知道了。”龙天逸站了起来，脸上浮现出那一如既往的邪魅幅度，让的众人都不由心头一麻……


第三百七十七章 此话当真

　　转眼间，又是几天过去。

　　在这期间，太平学院几乎炸开了锅，而口中头条无疑是前些天，罗成被废之事件。

　　“罗成双腿居然被人给废了！”

　　“这还不是重点，还有比这更加惊人的是，罗成不仅双脚被废，就是体内的气旋，也是被人一巴掌给震的烟消云散！”

　　“真有此事？！”

　　“靠！你真是太没见识了，罗成的左右手包括他自己，共三人，齐齐一排，挂在五院的大门之上呢！”

　　“你还别说，这事儿我也瞧见了！听人说，好像是那个叫龙天逸的学员干的。”

　　“没错，前些天，陆风也是被他打成重伤，现在还在躺着，现在又是罗成，下一个……这摆明了就是报复上次鬼崖那几个头目。”

　　“真是够狠的，居然把别人气旋都给灭了，要知道，一个武者，突然不能修炼，这简直比废物还废物，生不如死的节奏……”

　　“这些事儿，也不是我们能插手的，还是做好自己本分，当个看官就行。”

　　“说的对。”

　　……

　　“剪不断理还乱”楼阁。

　　此时本因清净优雅之地，现在却是只见两条长龙队伍排列开来……

　　楼阁之内。

　　“拿好，这是你的回气丸。”“这是你的。”

　　两道妙嫚倩影在一处台前，卖着一瓶瓶的回气丸，有些吃力，买的人实在太多了，有点供不应求。

　　其实，在这几天之中，龙天逸并没有打算再报复，反而招收一大把材料，炼制了一大堆回气丸……

　　直到回气丸一传开时，这销售程度，居然超乎龙天逸的想象，不仅百分之八十的学员来买，就是学院的一些刚刚成为导师的人，都是前来捧场。

　　这不，就在前一天，吴痕和叶尘封两位院长都亲自来探，震精万分，他们万万没想到，龙天逸不仅武修天赋了得，还是一名天赋异禀的奇才炼丹师！

　　龙天逸如此年龄就能百分之八十的炼制五品丹药，十九岁的五品炼丹师，这是何等妖孽！

　　但是他们不知道，龙天逸说了谎话，其实自己早已能有五层把握，炼制出六品丹药！毕竟自己的灵魂力量，已经突破到了地境初期，已经稳定下来！

　　……

　　学院炼丹系。

　　“碰！”

　　一间大厅之中，一位白衣老者，位于最前方，枯掌将旁边的一张木桌，一巴掌拍的个粉碎……

　　“没想到龙天逸这个少年，还有点本事！”老者面色狰狞，加上菊花皱纹，更加显得几分猖气，沉声喝道。

　　老者两方坐下，还有几道身影坐立，全是老者，只有一位差不多二十一岁左右，此时也是皱着眉头。

　　“烈执掌，此子不凡，恐怕早已知道上次鬼崖的人影，就是你。”一位老者说道。

　　“这跟鬼崖有什么联系？”烈无霜眉目一横，不解的说道。

　　“关系大了，你想想，最近吴痕和叶尘封都与他走的很近，这是为什么？”老者说道，“恐怕这两人是要和你算旧账了呢……”

　　闻言，烈无霜老眸一亮，神色一怔，他当然知道旧账是什么，旋即面色沉了下来，“哼！没有证据，他是奈何不了我的！”

　　“当年你能用假证据，陷害他弟弟想偷取内院的异火为由，他们同样也可以采取，我们必须谨慎。”另一位老者也是开口了。

　　“师父！当断不断，事后必乱。不如我们先下手为强，将那小子杀了！”丁谨顿时也是插了一句，说话间，眸子闪过一丝寒光，一只手在脖子上做了个“咔嚓”的手势……

　　烈无霜老眸此时微眯，似乎在考虑着什么，犹豫不决，沉寂了小会儿后，才淡淡开口道：“他还杀不得，他身上的秘密还有很多值得深究，再说，他身上若我没有估计错，应该除了一种兽火以外，还有一种异火存在！”

　　“异火？！”

　　闻言，众人皆是显露一份惊色，这怎么可能！一个人怎么可以同时拥有两种不同的火焰！这简直是无稽之谈！

　　“千真万确。”烈无霜见众人不太相信，旋即又是开口点头道，“我自觉我的灵魂感知力，不比你们任何人差。”

　　闻言，众人眉头虽然紧锁，但也不可置否的点头认同，烈无霜灵魂力量已经到了地境后期，能五层把握炼制七品巅峰的丹药来。

　　“这么一来，就只能活捉他了呢……”一位老者说道，“不过在没有绝对的把握之下，不要贸然动手，那小子的战绩大家都明白，有些诡异……”

　　“三长老说的有理！我们尽观其变。”烈无霜说道，而后不屑再次开口，老眸微眯，“亮他也翻不出多大的浪来……对了，谨儿，一会派遣一个探子，将那回气丹的药方给我弄到手，不管用什么方法！”

　　“是！”丁谨斩钉截铁回道！

　　……

　　时间悄悄溜走，转眼间，已经黄昏将至。

　　这时，龙天逸的楼阁处，人影才渐渐变得稀疏起来。

　　“唪……”

　　楼阁第二层，一道破风声响起，龙天逸将手从“九界玄天鼎”一口处拿了出来，“呼……”

　　“他娘的。这真不是人干的活儿……”龙天逸额头大汗淋漓，今日又是整整一天，炼制将近五万枚回气丹，若仔细看他的手，此时都在不停的发抖……

　　用力摔了两下，龙天逸将鼎收入钠戒，站了起来，走出了楼阁，来到了发廊之上。凌风吹起，那是一个爽……

　　就在他走出了之时，下方虽然变得稀疏起来的人影，似乎还有不少，特别是女生，此时各种尖叫，崇拜，无法自拔！

　　对于这些，龙天逸则是有些无奈，对着下方众多妹妹，一个绅士般的微笑，然后挥了挥……

　　“爱死你了龙天逸！来，姐姐让你摸一下屁股！”

　　“姐姐胸接你，任意摸都行吖！”

　　“……”龙天逸闻着声音，望着下方，这个位置刚刚好，由高向低，将众美女那胸前的一抹曲线尽收狼眼！

　　“看什么呢！”瞧着龙天逸那色狼般的眼神，后方婉儿不知何时，一下悄悄从其后方冒出，霸气侧漏的喝道，没带龙天逸说话，接着就是一只纤手将龙天逸一拉后退，扯到自己胸前，“看不够么？今晚本小姐就是你的！”

　　“此话当真？！”

　　“当真！”


第三百七十八章 紫晶石

　　黄昏将至，龙天逸所在的楼阁，此时人影也是几乎竭尽，全部离开了去。

　　“大家都辛苦了！”楼阁之内，一张大桌子之前，婉儿甜甜一笑，对着大家说道，“今天晚餐，是我亲手精心所做，都速度尝尝味道怎么样。”

　　其实所谓大家，也就龙天逸、幽婼、龙薰儿三人。

　　闻着一桌美味佳肴，香气扑鼻，龙天逸肚子早已咕咕直叫，“正好，夫君我要开动了！”

　　一路狼吞又虎咽，三千兽肉尽下肚的龙天逸，“咯”的一下，拍拍肚子，那是一个香……

　　“走，今儿晚上玩3P去……”龙天逸吃饭就动起了歪念头，坏坏的对着众佳人笑道。

　　另外三位佳人，虽然不知道3P是什么，不过从那狼眼中，则可以见得，不会是什么好事情……

　　“婉儿，你可说过今晚是我的。不要抵赖哦！”龙天逸邪魅的笑道。

　　“额……”婉儿此时脸蛋羞红，有些唯唯诺诺，她知道，面前这死人那方面可是极为强悍，每次都是把自己弄的死去活来，“嗯？有动静！”就在这时，龙天逸突然做了一个“嘘”的手势，强大的灵魂力量迅速展开，自己双眸也是渐渐泛起了橙色玄光……

　　见此，佳人纷纷惊愕，瞧着龙天逸那橙色的眼眸，有些不可思议。

　　当然，龙天逸可是一星控魂师，虽然还没有能力开启幻术的资格，只能摆设一些简单的阵势，但是开启橙色双眸，也可清晰洞察方圆十里之物，不在话下！

　　方圆十里，遮掩物众多，就是再强大的武者，也是只能通过灵魂感知力精确方位，而控魂师则是可以清晰避开障碍物，直接洞察秋毫！

　　这也是控魂师的独特之处的一点。

　　龙天逸通过开启橙色眸子，视线一步步向着四方八面所去，一草一木尽收眼下，这可是自己成为控魂师以来，第一次使用，心中暗赞不已，以后得多加利用……

　　很快，龙天逸视线中，出现了一块巨大的青石，青石则位于一座青山下的丛林之中，而后一道白衣身影从青石之后闪掠而出，跟着又是一道身影露出，和白衣身影两两对战……

　　“魔兽……”龙天逸神色一怔，显然那股轻微的力量波动，就是他们打斗所至了……

　　白衣身影，妙嫚的身姿，柔发掉臀部，确实魔鬼般的身材，不过一直没有转过来，一直和魔兽纠缠着。

　　不过看情况，这位女同学，显然是落入了下风，龙天逸暗暗分析一下，照这种情况发展下去，这女同学，绝对的魔兽口中餐……

　　救不救呢？

　　龙天逸摸了摸下巴，思索道，身材虽好，但是要是个恐龙般的脸蛋那我不是要绝食几十天……

　　“天逸哥哥，到底什么情况？”瞧着龙天逸收回了橙色玄光，暗暗思索，婉儿好奇心可是很强的，一急问道。

　　“呃，没什么情况，只是有一个人被困在了有魔兽丛林里面。”龙天逸的沉思被打破，无奈的说道。

　　“有魔兽的丛林，男的女的？”幽婼问道。

　　“管他男的女的，貌似与我们又没什么关系。”龙天逸心虚道，然后坏笑，“咋们还是玩咋们的3P游戏成不成？”

　　“在我还没有去一院之前，夕菲导师貌似跟我说过她发现了一个魔兽洞穴，里面有紫晶石这样的稀有的宝贝耶！”幽婼顿时说道，“要是个女人，恐怕是夕菲导师的可能性很高！”

　　紫晶石，极其罕见的水晶，可以强化在兵器上，让兵器的硬度，也就是耐力值，大幅度增强！

　　“夕菲导师？！”闻言，龙天逸一怔，回放先前身影，还真是有那么一点相似！

　　“嗯。”幽婼很认真的点头道。

　　“好，那身影的确是个女的，先救了再说。”龙天逸得到肯定，也是正色起来，“这学院都哪几处有魔兽出没？”

　　“两处，我们楼阁后方那一片丛林，便是魔兽出没最频繁的，还有一处就是迷雾森林，进入学院的必经之地。”龙薰儿开口道。

　　“迷雾丛林可以排除。”龙天逸闻言，果断的判断道。

　　因为刚刚那道战斗波动非常微弱，从迷雾森林到这里，距离太远，就是有打斗也不会波及这么远，毕竟一个最前一个最末。

　　而且刚刚的能量波动，明显只是武王内的层次所至。所以这种选择题，小学生都会做，何况是龙天逸。

　　“我这就动身。”龙天逸说道。

　　“嗯，小心点。”幽婼柔情似水。

　　唰的一下，龙天逸的身影，便是消失在了楼阁之中，飞速向着一处进发而去。

　　……

　　“吼——！”

　　一道兽鸣叫起，只见一个奇形怪状的大家伙，猛然向着白衣身影，带着锋利的爪子跳跃式扑去！

　　白衣妙嫚的身影，右手握剑，武气狂涌，挥起一剑，一道青色的玄光月牙顿时爆射而出！

　　嗖——！

　　碰！

　　只见月牙般的玄光，被魔兽一爪子便是撕碎，再次猛然扑去！

　　倩影显得很是吃力，接住玄光抵挡，又是向着后方所退。

　　“吼吼——！”再次见倩影躲过的魔兽，貌似变得异常的生气，仰天长啸两声，眸子玄光泛起……

　　嗖嗖——！

　　瞬间，两道光柱飞快射出！

　　倩影见此，美眸一怔，根本没有什么准备，想躲也是来不及了！

　　“轰轰！”两道剧烈的响声生起。

　　倩影本以为自己就要死了，闭上了双眸，却不料两声响起，自己居然奇迹般的一点没事……

　　旋即渐渐睁开双眸，只见一道白色身影挡在自己的面前，倩影一惊，“不知道你是谁……”

　　因为龙天逸的巨尺从黑色变成了火红色，一下子居然没看出来。

　　“你说我是谁？”龙天逸微微侧过脸，邪魅的笑道，“夕菲导师，晚上好……桀桀。”

　　“怎么会是你吖？”夕菲导师一惊一乍，不可思议的说到。

　　“还是别问这么多了，等我几分钟，解决它再说。”龙天逸回过头去，眼神伶厉的望着前方魔兽。

　　“这可是相当于武王巅峰的魔兽，你确定，几分钟？”夕菲导师哑舌。

　　龙天逸没有立刻说话，只是嘴角处，微微邪魅的幅度上扬……


第三百七十九章 初步武皇

　　笑话，武皇一沅的魔兽自己都杀过，这武王巅峰的，有岂能在话下。

　　不过虽然这么说，龙天逸也没有丝毫大意。

　　“吼吼！！”奇形怪状的魔兽，见自己的特殊技能，居然没有击中敌人，兽眸瞬间有些暴怒，狂啸着裸奔冲向龙天逸。

　　“哼，夕菲导师，你退后一点。”龙天逸嘴角不屑一哼，武气碰的一声爆发，将全身和巨尺围绕，说道。

　　“嗯，小心点。”夕菲见此，心中愕然这小子的气息，居然比自己还高上了不止一两倍，随后退去到了一边。

　　“轰——！”

　　魔兽大概两头牛的身板，巨头瞬间撞上了龙天逸的红色巨尺，发出一声震耳的响动。

　　吱吱吱……

　　只见，龙天逸神色一怔，凝重起来，死死将巨尺横挡着，身影不断后退，心想这头魔兽的蛮力，简直比自己杀的那头武皇一沅还强悍……

　　果然品种不同，各种能力也是牛逼！

　　“天逸，这是狂牦兽，天生有着一股神力。”夕菲导师见此，神色生起许些担心与紧张，不经在一旁大喊说道。

　　吱吱吱……

　　“喝！”不断向后滑动的龙天逸，一声大喝！武气有是增强一倍之多！后跳猛然一踏，碰的一声，土屑四起！身影瞬间凝固！不在丝毫退后一步！

　　夕菲一惊，双眸显出不可思议之感，这怎么可能！人类居然能肉身纯力量的与此魔兽抗衡！

　　当然，龙天逸的额头，青筋有些若隐若现，也是非常吃力，若换做其他品种的魔兽，自己还可能不会落败，但是这是天生神力的魔兽。

　　自己虽然体修五重天，与武王级魔兽有一抗之力，对于这天生神力的来说，还是少了点火候。

　　“吼——！”魔兽见自己天赋，居然遇见了对手，这是对于自己的侮辱！顿时一声狂啸惊天，双眸显出几度疯狂之色，劲力再次暴涨！

　　而就在此时，龙天逸双眸瞬间一凝，就自己此时的状态，不可能结印，也不可能放手，只要握尺的双手一松开，那便是必死无疑的结果。

　　“嗖——”

　　“轰轰轰——！”

　　一声破风声响起，魔兽的劲力不在受堵，一瞬间冲了过去，而龙天逸的身影，就在夕菲导师的眼中，被踏的情况，看的明明白白……

　　“天逸！”夕菲导师一瞬间，脑袋里一片空白，美眸都在那一刹那失去了光泽一般，失声痛喊道！

　　“放心，没事。”就在夕菲导师蠢蠢欲动，双眸微微露出几许晶莹之时，一道身影，居然就从那灰尘一片中响起……

　　一道身影，无声无息的映在了月光照耀之下，随着灰尘淡开，变得清晰起来，没错，那是龙天逸！

　　若是一直僵持，龙天逸知道，无疑后果严重，就在这机灵巧合之下，自己瞬间直起身子，向后笔直倒下去……

　　因为地面和魔兽的肚皮，尚且还有一段距离，刚刚好成一个缝隙……

　　所以龙天逸选着瞬间躺在地上，不得不说，这是最好的，也是最容易的办法。

　　“你个死人……小心后面！”夕菲导师本意想骂道，结果冲过头的狂牦兽又冲了过来！心中瞬间一惊，喝道！

　　嗖——！

　　轰轰轰……！！

　　就在夕菲提醒之下，龙天逸瞬间消失在了原地，魔兽又扑街。

　　嗖——！

　　就在魔兽再次冲过头去之后，又是一道破风伶俐之声响起，龙天逸犹如赛亚人一般瞬间移动，出现在了狂牦兽的头顶上空……

　　“这……这是什么回事？”夕菲导师见此，心中暗道，就是叶院长的速度，恐怕都不比这小子高多少了！

　　“去死吧！”龙天逸瞬间出现在魔兽头部的上空，一声大喝，带着强大的劲力，一尺砸在了魔兽头上……

　　“呯！！！”

　　“叽——！”一声刺耳的兽鸣响起，只见狂牦兽的头部，有一处都开起来菊花！鲜血一道道的涌出，中间还是犹如喷泉的那种……

　　不过多时，狂牦兽便是躺在了地上，一动不动，没有了生机。

　　“运气贼好，居然还有魔核。”龙天逸笑了笑，一尺将魔兽肚皮给划开，里面鲜血琉璃，不过却有一处淡青色的亮点，将之取出，丢给了夕菲导师。

　　“这魔兽肉你吃不吃？不吃就归我啦，估计能吃好多天了呢。”龙天逸嘿嘿笑道。

　　“不要，看见就恶心。”夕菲导师白了一眼少年，似乎被这血腥味给弄的想吐，捂住小嘴摇头道。

　　“好的。”龙天逸说道，“那我就不客气了啊！”

　　经过半个小时的解剖，龙天逸蓝色火焰也是起了作用，将这魔兽考的那是一个香，然后与夕菲导师分吃了一点，将剩下的收入钠戒。

　　吃完了最后一块魔兽肉，龙天逸似乎感觉到了一丝精纯之气，旋即闭上双眸，开始打坐结印起来……

　　一丝丝天地灵气，用肉眼可见，犹如数千条小白蛇，同时涌入龙天逸的身体，通过各种渠道……

　　夕菲此时美眸睁开，似乎也感觉到了自己旁边的少年，那一抹奇怪的力量，心中暗惊，这是……要突破了？

　　随着时间流逝，从黄昏将至到现在已经是深夜了，月亮高挂星空，龙天逸任然打坐，而且气势越来越宏观！

　　天地还在狂涌，不知何时，龙天逸头顶之上，居然出现了一个水桶那么大的气旋！

　　夕菲见此，目瞪口呆，这不仅是要突破，居然还是要突破一个大阶段，从先前所猜疑，这小子居然是冲击武皇层次！

　　时间一秒两秒的流逝，静悄悄的，夕菲导师也是在此时注意四方，丝毫不敢有所放松，生怕又有厉害的魔兽来袭，这是要为龙天逸护法的节奏……

　　龙天逸眉头紧锁，额头上的虚汗也是渐渐变成了粗汗，只感觉身体之中，无比难受，就像一颗大石将自己器官堵住一般，武气乱流速度越来越迅速的冲向体内的聚气旋之处……

　　体内的气旋也是越转越快，而头上的漩涡则是变得愈发巨大……

　　“碰……”

　　某一时刻，一声沉闷的轻响突然响起，夕菲导师也是在此松了口气，幸好老天爷保佑，没有人来打扰……

　　只见龙天逸头上的漩涡一瞬间消散，体内中气旋，也是在这豁然之间，一滴清澈透明的水滴，落入气旋之下的聚水池之中……

　　“呼……”龙天逸眸子微微张开，一口浑浊之气吐出，感觉了下身子全新的力量，不经眸子中露出许些舒爽兴奋的色彩，“这就是武皇层次的力量么……比起武王层次，果然不是一个档次……”

　　龙天逸相信，若是再战先前的狂牦兽，绝对可以袭一抵十，绝对不在话下！


第三百八十章 诡异的声音

　　“真是个变态的家伙……”一边瞧着龙天逸那舒服模样的夕菲，顿时不经白了一眼，低声骂道。

　　上次见面，不过大武师的修为，如今两年没见，居然比自己还要高上好几个层次……

　　“嘿嘿。”夕菲声音虽小，但龙天逸也是听得见的，无耻的一坏笑，而后问道，“夕菲导师，你大半夜在这里干什么？”

　　“现在就两人，不要叫我夕菲导师，把导师两字去掉，直接叫夕菲或者菲姐也行吖！”白了一眼，夕菲有些羞怒的说道。

　　见此，龙天逸笑笑，好似带“导师”两字，是比强奸她还郁闷来着，连连点头，“知道了，菲姐！”

　　“嗯，这还不错。”夕菲笑了笑，而后接着说道，“我在这里找到一处山洞，里面有紫晶石，因为里面住有狂牦兽，所以才等到今天来偷取的……”

　　“再后来没想到狂牦兽居然没有出去猎食，就有了我这一幕的上演，对吧？”龙天逸眉头跳了跳，含笑接声说道。

　　“没错。”夕菲神色露出许些感激之色，挺了挺胸前，那发育非常良好的酥胸，不经颤了颤，“也幸好你来的及时，若是来迟那么一秒，恐怕你现在就见不到姐姐了！”

　　“好……大……”龙天逸此时被那酥胸所迷惑，夕菲说的话，倒是听的含糊，而自己则望着夕菲胸前，不经露出惊叹的声来……

　　“你的眼睛盯着哪呢！”收回美眸，转头偏向龙天逸，夕菲顿时脸蛋泛起了微红，羞怒的瞪眼大骂道。

　　“呃咳咳……”被一语惊醒，龙天逸也发现了自己的姿态，貌似有些不妥，干笑了两下，“夕菲，脸蛋都亲过，何必不让小弟我一饱眼福呢，又不会少一块肉，你说是不是？”

　　“龙！天！逸！”闻言，夕菲装着发怒，一字一句的喝道，“你！找！死！”

　　不过此时，龙天逸嗖的一声便是飞跑，直奔那巨大青石之后，因为直觉，那洞穴，应该就在那里，“夕菲，别磨蹭了，来，咋们找个好点的地方，赶紧办了吧！”

　　听着龙天逸的明言调戏，夕菲心中欢喜却也羞怒，也是飞速朝着龙天逸追赶而去，大喊大叫：“龙天逸，你等着，我夕菲定要让你生不如死，欲死欲仙！”

　　“吱——！”

　　“啥？欲死欲仙？”闻言，龙天逸差点没失控的撞在了青石之上，急忙刹车，怪异的撇了一眼夕菲，有些疑惑不解，更多则是戏虐……

　　“哼！”夕菲脸蛋红的似苹果，似乎也感觉自己最后四个字有些不妥，不过也没有再接话，再接话恐怕又得吃亏，白了一眼，哼了一声，直接追来。

　　两人一前一后，不多时，便是来到了青石后方。

　　青石与山体还有间隔十米的距离，此间长满了深深的杂草，根本不见地土，要是有一个坑，那也只能铁板丁丁的往下跳……

　　“怎么不见洞？”龙天逸只见一片山壁，却不见洞穴，旋即转头望着夕菲问道。

　　“被那杂草所遮掩着的呢，一般人，是不可能发现的。”夕菲导师说道，而后一只纤手被武气所围绕，向着前方做了个推势。

　　只见，一阵大风吹起，将这杂草吹开，洞穴处于山壁之下，也是明显的出现在了两人的视野中。

　　洞口不大，却很钝拙，边沿四处有些光滑，显然是经过多年的岁月侵蚀而天然形成的，足足容的下三人横列行走，还隐隐尤之过多。

　　找到了洞穴，两人也不在迟疑，纷纷一闪而过，来到洞口处，一股魔兽的气味熏人……

　　“你确定没有第二头，又或者第三头狂牦兽？”龙天逸问道。

　　“确定。虽然没有进入过，但是这几天观察，确实只有一头狂牦兽居住。”夕菲说道。

　　“没进去过，你怎么知道里面有紫晶石？”龙天逸无语。

　　“我只是偶然一次，看见了狂牦兽叼着紫晶石，往洞里钻去。”夕菲解释道。

　　“紫晶石是石头咧，这魔兽要它作甚？”龙天逸纳闷道。

　　“人类知爱美，难道魔兽就不知道了？”夕菲白了一眼，“虽然紫晶石对于一些没有开启智商的魔兽来说，是毫无用处的，但是刚刚那头狂牦兽，是只母的，多少也有些灵气了好不好？”

　　“靠……这也行？！”龙天逸更加无语，早知道是只母的，先前就下手亲点了呢，旋即说道，“不说了，进去看看再说吧！”

　　洞穴内，除了有些难闻的魔兽特有的气息以外，基本上一路还算干净整洁，没有多少魔兽粪土之内的，龙天逸不经有些佩服先前那头母魔兽起来。

　　不多时，龙天逸与夕菲，各自手拿一颗月光石，来到一条岔道。

　　“走哪边？”夕菲问道。

　　龙天逸闭上双眸，放出了灵魂力量，如今突破武皇层次，灵魂也是有了很大的提升，虽然还是没有进入地境中期，但也在地境初期已经站稳了脚步。

　　“这边。”某一刻，龙天逸闭上的眸子睁开，手指一方，随后行至而去，夕菲则是跟着其后，不敢怠慢。

　　在这漆黑的洞穴里，夕菲还是有种女人的天性，不经心中，多少有些害怕起来。

　　不多时，越走越近，魔兽的气味也越来越重。

　　“到了，紫晶石在哪里。”龙天逸顿时停下了脚步，指着前方一处，微微泛起了许些紫色的玄光极其优美，只是光亮没有月光石可靠罢了。

　　紫晶石，形状极为怪异，似十几条冰尖柱，被绑在一起一般，淡淡的散发着紫光，透彻几分神秘而俏丽之感……

　　“一颗紫晶石的价格，应该在一百万金币左右吧？”龙天逸轻声低吟道，“确实值这个价。”

　　龙天逸没有要紫晶石，直接递给了夕菲，夕菲也没有矫情，毫不客气的接下来……

　　“哼，叶尘东，想在炼丹系中一手遮天，还愣了点！”

　　就在两人准备转身离开而去之时，一道非常诡异的话音，隐隐约约的含糊响起……

　　龙天逸双眉瞬间就一皱，警惕起来，眸子凝重的打探着四周。

　　而夕菲则是与龙天逸在靠近了几分，似乎只有这样，才多了几分安全感。


第三百八十一章 天岩地心火

　　“嘘……”龙天逸感觉到了手臂传来的肉感，一怔陶醉，不过还是警惕的打了个手势。

　　“烈长老，如今叶尘东要坐上了炼丹系执掌人的位子，恐怕以后日子可就难过了。”

　　“是啊，三长老所言极是，烈长老在我们几个当中，炼丹术出众，地位也仅次于叶尘东，是否有什么对策？”

　　虚无缥缈的声音，连绵不绝的响起，夕菲心中非常害怕，而龙天逸在此时也是释放出灵魂感知力……

　　不过说来也奇怪，龙天逸灵魂已经达到地境初期，恐怕就是炼丹系中的几个老头子也不过如此吧？但为什么却方圆十里居然感应不到一点力量的波动？

　　龙天逸眉头紧锁，双眸紧锁，打探着这天然石洞的四壁，只是漆黑的不见五指。

　　嗖嗖嗖——！

　　“呀！”只见几道破风声响起，瞬间龙天逸所在之处的山洞范围内，变得十分明亮起来！让的一旁的夕菲，惊讶的叫出声来。

　　“你怎么会有这么多月光石？”夕菲经过几秒钟的镇定后，望着周围的山洞，四壁处印满了月光石，不经哑着香舌开口问道。

　　龙天逸没有说话，只是心中已经确定，此洞并无他人所在，只是那个一连串的诡异声音，让的自己有些懊恼。

　　“你倒是说句话呀！”夕菲见被无视，有些不甘示弱道，不过由于心中还是有些后怕，任然没有松开手，紧紧的抱着龙天逸的一只手臂……

　　感觉到了那酥胸在自己压扁的柔感，龙天逸有些无奈又有些享受，虽然此时此刻，真的很想强X了她，不过还是对于那声音好奇起来，只是戏虐道：“夕菲，这里没有其他人，你可以再抱紧一点么？”

　　“你！哼！”闻言，夕菲羞怒，不过也许对这骚年，实在词穷的原因，又改成冷哼，旋即任然没有放手，白了一眼不在理会。

　　而就在此时，那诡异含糊的声音，又开始响了起来……

　　“四张老言重了，我烈某何德何能，干担此重任，不过叶尘东想当炼丹系的执掌人，老夫当然不会就此旁观。”

　　“至于对策，烈某我倒是有一计可施，不知道你们的可否认同。”

　　“有何之计？请说。”

　　“实不相瞒，内院有异火之事，不知道大家可曾知晓？”

　　“这略有耳闻，不过也只是听说，好像是有一种叫‘天岩地心火’的异火存在，不过确切的位置，恐怕只有内院的炼丹系才可知晓。”

　　“在这里，我烈某慎重的提醒一句你们，不要妄图打探那天岩地心火的主意，我等的目的只是借它之名，来达到目的即可。”

　　“哦？用它来陷害叶尘东？”

　　“没错，天岩地心火，乃学院之镇门之宝，若是说他叶尘东想打它的主意，就是叶尘封也未必能保住他。”

　　“咦？果然是个妙手回春的高招！烈长老果然机智聪慧！我等着实佩服！”

　　“就凭口之说，恐怕未能有说服力呀！没有证据，又能拿他如何？”

　　“放心，我烈无霜既然想的出此计，必然有着妙计可施，区区证据，不在话下，只要你们几位，到时候听我的计划开口，就可以！”

　　“好！既然烈长老如此有把握，那我等便是听你的！”

　　“对了，此事不能泄露出去，特别是那个二长老燕赤霞！此人太过固执，不太可靠！”

　　“一切皆由烈长老指挥便是。”

　　听着这诡异的声音，终于到了尾声，龙天逸在这短短几分钟的听闻下，也明白了大概，嘴角微微邪魅泛起……

　　“天逸，你、你笑什么？”夕菲因为害怕，所以似乎并没有听清楚那含糊的话音，瞧着龙天逸那泛起的邪魅幅度，不经心中有些不安起来。

　　就像一个弱女子，面前站着一个大汉子，心中随时担心就要被强行的节奏……

　　“你在仔细听听那声音，不要害怕，这里没有人，就是洞外方圆十里，也没有一个人影。”龙天逸回道，“用心听。”

　　诡异的声音结束之后，又是一片一片的反复循环，就像一个不用电池的复读机一般。

　　夕菲此时也是认真洗耳恭听起来，而龙天逸也在期间，望了望这个洞穴的形式。

　　不过打量小会，在回想一下洞外洞内的连接，龙天逸毕竟是现代人，当然知道是什么原因，让的此处像个复读机了。

　　此洞犹如一个蜗牛背后的空壳，前口很小，后面则越来越大，成一个拱桥之装，刚刚好用科学理论来说，这就是实打实原始回音器……

　　龙天逸自认为，若是没有猜错，先前的声音，发生的时间，确切的虽不能自定，不过也有一两百年之前了。

　　因为听叶尘封院长所言，似乎两百年前左右，发生了一场关于他弟弟的突变，虽然没有详说，但是龙天逸也知道不简单。

　　而这声音中的一字一句，龙天逸可是听的清清楚楚，正是烈无霜这狗杂种献计陷害叶尘东之时。

　　“哈哈，管你几百年前，烈无霜，你个老狐狸，总以为自己天衣无缝，现在就是你的抄家之时！”龙天逸想着想着突然大笑起来，“要想人不知，除非己莫为。桀桀……”

　　“原来叶院长的弟弟，真的是被这烈无霜所害！可恶！”此时，夕菲也是听明白了怎么一回事，她虽然没有来太平学院不过八九年，但是叶院长对她也是照料有佳，就如同自己父亲一般，一些事情，还是知道不少。

　　“嘘，不要这么大声，这洞穴可以回声，要是混乱了这声音的秩序，那就白搭了。”龙天逸小声说道，笑了笑，“幸好我没有选择这里跟你……”顿了顿，“不然要是有朝一日有人来此，恐怕会喷鼻血吧？啊哈哈……”

　　“龙天逸你个王八蛋！无耻！下流！卑鄙！龌龊！淫贼！”夕菲怒气冲冲，想要痛骂一顿的节奏，不过声音确实没叫出来。

　　“靠，词穷了没有？要在说我淫贼，没准我真冲动了呢。”龙天逸装着痞子样儿，痞里痞气的说道，“我得赶紧把这声音弄走，好递给叶院长，免得事突有变。”

　　“把声音给弄走？”夕菲闻言，先是一惊，而后又有些不屑起来，“你不是傻了吧？”

　　“啧，山人自有妙计，等着。”龙天逸诡异的一笑。


第三百八十二章 证据

　　嗖嗖嗖——！

　　几道破风声响起，丛林之中两道身影从这头树枝跨向另一棵树枝，飞速穿梭着。

　　“天逸，你是怎么知道这些古怪方法的？”夕菲倩影，一边飞跃一边对着前头的龙天逸好奇问到。

　　龙天逸一边跳跃，避过前方树枝，一边头也没回的开口，“这个一时半会也说不清楚，我家乡那边的传统不一样。”

　　“你家乡？”夕菲脸颊微微上翘，有些疑惑，“你家乡不是青阳镇么？难道那个偏远地区，还有这么诡异的传统？”

　　“咳咳。”龙天逸闻言心中一紧，差点说漏了嘴，旋即干笑两声，“我是说，凭我这高智商的鬼才，这玩意儿，简直是小儿科。”

　　“蜗岩兽，是魔兽种类，体积最小，最为低级的魔兽，看来也只有你这样的古灵精怪的人才想的出来。”夕菲不可否认的接着说道，美眸中，不经对于自己前方骚年，又抬高了几分。

　　蜗岩兽，酷似现代的蜗牛虫，只不过体积比蜗牛要大上数倍，若是要比较，就如一个成年人的巴掌大小。

　　其兽背后也是如蜗牛有个硬壳，不过却也相当畸形，只是壳中的容积深度，大致一样，有回音效果……

　　找到蜗岩兽，龙天逸心中当时可就一怔，大喜过望，差点没吐血，这年头要是拿着它去地球拍卖，估计也有好几千万啊！

　　对于夕菲导师说的话，龙天逸不置可否的笑了笑，并没有再做声，一路向着叶尘封专房赶去。

　　两人距离一拉一合，还颇有几分另类的姿态，就这样，足足过去了几个小时，才赶到了叶尘封专房之所。

　　唰唰唰！

　　这里是一栋楼阁，然而这楼阁却比较特别，只有一层，大概几十米宽，楼阁四处青石环绕，还颇有几分清淡雅风……

　　不过，因青石环绕，再加上参天大树的遮掩，一般人还真看不见这地方。

　　“难怪一路打探，就是不知叶老头的住所，原来搞得还挺神秘的啊！呵呵。”龙天逸心中先是一怔，惊叹后又变得平和。

　　“这里除了叶院长和吴院长之外，也就我知道了。”夕菲扬了扬翘鼻，语气中颇有几分嘚瑟，“现在，你是第四个。”

　　“哇！”龙天逸故作姿态，难得一见美人自豪感，没想到还挺可爱的，特别是胸脯挺的，那是一个吸引眼球，自己怎么好意思打击嘛，“没想到你这妹子，还有一番地位，小生佩服、佩服……”

　　龙天逸边说还边哈腰，只不过，弯过身子时，那妹子胸前的鸿沟又深了几分，收入眼中，一不小心，低声喃喃：“极……品……”

　　“什、什么极品？”不得不说，夕菲耳朵太过尖锐了，一时间反应过来，对着头已经抬起的龙天逸问到。

　　“呵、呵呵。”龙天逸吞了口沫，干笑了几声，瞬间采取转移话题的措施，“现在接近黎明了，我们还是进屋去找叶院长，把正事儿办完吧？”

　　“嗯。”闻言，夕菲也是点了点头。

　　见有效果，龙天逸不在迟疑，朝着楼阁门处行至而去，夕菲随着其后。

　　“进来吧。”

　　就当龙天逸来到门前，还未来得及出声，里面便是响起了叶尘封的声音。

　　“嗯。”对此，龙天逸没多想，这么短的距离，被发现也是在正常不过了。

　　推开门，进入楼阁之内，龙天逸瞧着里面的设计结构，暗自赞赏，外形楼阁，里面却是一间房，没有用隔板分成几半，倒是更加略显简朴。

　　两位白衣老者，正盘腿对坐，中间正是一种旗盘，似乎是下棋的样子，不过龙天逸并看不太懂。

　　“今天来迟，是给您二老一个重大发现。”龙天逸快步上前，笑说道。

　　“哦？”闻言，两老皆是停下手中子，回头含笑道，“有什么事情，说来听听。”

　　两位院长很是期待，若是换做是别人在他们面前这么说，可能不屑一顾，但是面前这骚年，一代天庭之主，恐怕消息也不过于太简单。

　　经过十几分钟，龙天逸还未开口，夕菲导师则将事情原原本本的交代出来，“事情就是这样的。”

　　“龙小弟，夕菲所言是真？”叶尘封此时那菊花面容，多出了许些凝重，隐隐间，可见那凝重之中，更多的是激动……

　　吴痕也是面色凝重，浑浊的老眸，变得几分慑人，特别是夕菲说道有证据通缉烈无霜之时，更是严厉了许些，“若是龙庭主那声音证据是真，老夫再次替叶尘东谢过了！”

　　叶尘东，与吴痕乃是一堆基友，难怪就此，也是那么激动，不亚于叶尘封。

　　“放心，这是应该的，如今东前辈是我天庭炼药系的执掌者，他的仇，就是我的。”对于吴痕那真诚的道谢，龙天逸无所谓的笑了笑，自然说道：“可惜现在的实力，远不及那个层次，不然我还真想自己亲手宰了他。呵呵。”

　　闻言，叶尘封与吴痕一怔，虽然这个骚年看似说的无所谓，但是那股话劲，确实是从心底所发，这个凭他们活了几百年的经验，一看便可知晓。

　　两人心中暗道，此子将来，必成大器！

　　“证据就在这里，你们打算什么时候动手都可以。”龙天逸笑了笑将手中的兽壳放下，说道，“要是没什么事，我就先走了，这玩意的用处，只要凑到耳边便可明白。”

　　说完，龙天逸率先向着房门口行至而去，夕菲也是简单说了声打扰，然后追了上去。

　　目送两人离开，二老才抽回眸子，望着那手掌大的兽壳，叶尘封说道，“放在耳边，老吴，你试试。”

　　“靠，你个老狐狸，为什么总是让我当炮灰。”吴痕老脸一拉，两人对话，倒是显得几分返老还童的童趣。

　　“咦？还真有声音！”吴痕顿时开口道，面色异常惊奇。

　　“真的？我来听听看。”叶尘封说道。

　　几分钟过后，面色也是变得非常惊讶，里面还真有！

　　由此，两老者，互相对视，对于龙天逸这个少年，有多了几分神秘感，越来越看不透呢……


第三百八十三章 青石道处遇堵

　　走出楼阁，此时的天空，皓月已经落去，星星已经躲藏，浩瀚的天空，此时倒是显得有些空荡。

　　“天逸，等等我。”夕菲导师顿时追逐了上前，来到少年并肩处，因为带着略微小跑步伐，胸前的山峦也是有了轻微的荡动。

　　“夕菲姐，你这是要我受罪的节奏啊？”闻着一股体香飘过鼻尖，龙天逸顿时戏虐笑道。

　　“哼，你脑子怎么这么龌龊，老是想着那些事情。”夕菲闻言，脸颊微微粉红，白了一眼，带着许些羞嗔。

　　“呵呵。”龙天逸干笑了笑，“对了夕菲，还有几天就是内院选拔赛了，能不能……”说道此，狼眼坏坏，“透露一点规则神马滴，也好让我做做准备啊！”

　　“不行。”夕菲斩钉截铁，而后又唯唯诺诺的解释道，“其实我也不知道啦，只是听说这一届的内院选拔赛，与以往的不大一样。”

　　“哪里不一样？”龙天逸闻言，期待问道。

　　“不知道。”夕菲淡淡开口。

　　“……”龙天逸无语，这不说了等于白搭。

　　“话说，天逸，真没想到你能在鬼域混的那么好。”沉默了小会儿，夕菲两手交叉，小头轻微向上扬起，说话间倒是有几分感慨万千的味道。

　　“咳咳，鬼域虽然出了名的混乱，不过，这都是命，可能我命不该绝。”龙天逸笑了笑。

　　两人并肩前行，一时间气氛又变得安静下来。

　　“我年龄是不是看起来比较大？”夕菲顿时突然问了句莫名其妙的话，妩媚的小脸，又时而不时泛起一些羞涩的微红。

　　闻言，龙天逸先是一愣，怎么会问这问题？而后在望向夕菲那表情，心中才恍然大悟，有了些把握与猜想，这妹子……估计是看上我了。

　　“咳咳，夕菲，你的芳龄虽然是大了点吧，不过相貌还看的过去……”龙天逸露出邪魅的戏虐笑容，瞧着夕菲那羞哒的样子，极为动人心弦，接着坏笑说道，“上次欠你一个吻，现在还给你，你要不要？”

　　“你！”夕菲瞧着骚年那玩闹的模样，心中此时即羞涩又恼怒，心想这丫的怎么就那么笨啊？

　　“先欠着，以后我再来取就是！”夕菲顿了一会，又白了一眼，“我还有事情，先走了。”说完便是加快脚步，脸色粉红的先行一步。

　　“最后一句，好像有点急切的样子啊？”龙天逸瞧着那越来越缩小的倩影，轻笑道。

　　……

　　“三天过后，就是内院选拔赛了呢……”独自走在一条青石小道上，龙天逸双手枕着后脑勺，此时天已经蒙蒙亮了。

　　嗖嗖嗖——然而，就在此刻，几道破风声，突然响起！只见五个身影，黑衣蒙面，酷似几分忍者，全部出现在了龙天逸前头，断了去路。

　　龙天逸心中一怔，没想到五个人当中，居然还有一个武皇二沅的人，其他皆是武王七沅到九沅之间。

　　“你，是否龙天逸？”带头的蒙面人开口道，语气带有几分审问的口吻。

　　“是又如何？不是又如何？”龙天逸双手任然枕着后脑勺，一副淡定的样子，若是前一天遇见，恐怕自己还要谨慎点，而如今自己已经突破武皇，对于此，就算打不过，但是全身而退，还是可以的。

　　“不要以为自己最近有些红，就敢在我面前撒野！”带头男子，听声音应该是个中年人，几分药香的气息淡淡飘散。

　　“哦？”龙天逸不动声色，从那淡淡药香可见，这个人是炼丹系中的无疑，然而炼丹系中，出了那个鬼崖暗影烈无霜之外，自己在想不出第二个人来针对自己了。

　　“要不是主公有言在先，我早就捏死你了！”带头男子，狠言道，据资料所获，这个龙天逸的修为才不过武王巅峰而已，和自己简直相差一个大台阶，想杀他，简直易如反掌！

　　“啧。”闻言，龙天逸不怒反笑，带着几许玩味道，“你口中的主公，恐怕就是那个杂碎烈无霜吧？”

　　“你！”带头男子，闻言有些生怒，不过苦于主公的交代不能动手，一时间又语塞，强忍着压低声音道，“主公能找你谈话，是你的荣幸，多少人想巴结他，都不成，不要给脸不要脸！”

　　“如果说脸皮厚是一种境界的话，我想我已经无敌了。”龙天逸轻笑，“所以，那张老脸，还不陪本少爷。”

　　“今天看来不给你点颜色瞧瞧，你是无法无天了！”带头男子，眸子微眯，咬牙切齿的狠说到，不知为何，瞧着面前少年那玩世不恭的模样，心里就来气儿！

　　“我倒也想瞧瞧，你有何能耐，能教训我？”龙天逸说话间，身影突然一个闪掠，退后一段距离，任然是玩世不恭的说到：“怎么样？一起来还是就你一个？”

　　“哼，小辈尔，我足矣！”带头男子一声喝道，武气碰的一声爆发而出，黑衣随着武气之气流而涌动，可谓是气势汹汹，吃定了龙天逸的节奏。

　　“哼！”龙天逸顿时冷哼一声，眸子中带有几分邪魅，武气也是缓缓流淌，包裹全身。

　　嗖——嗖——两道身影瞬间有了动作，对冲，速度在其他四人眼中，简直是眼花缭乱。

　　“碰碰碰！”

　　“呯呯呯！”

　　一时间，两人便是纠缠在了一起，石道上的灰尘皆是四面八方的散开。

　　“碰！”

　　只见，带头男子一拳挥起，朝着龙天逸后颈之处击去，而龙天逸则是瞬间一个惟妙惟肖的侧身，接着反手一扣，“爷来教你，什么叫做擒拿手！”

　　“喝！”

　　只见，龙天逸一声大喝，反手单扣，而后一个转身，另一只手再次握住，左脚向其脚下一踢，一个过肩摔压了过去。

　　“碰！”

　　一道闷声响起，带头男子躺在地上，一时间，疼的穿心刺骨！

　　这里不比地球，地球是没有武气的，而这里是异界，有着武气维护，过肩摔的力量和杀伤力，非常之强悍……

　　龙天逸没带机会流失，迅速一个空中侧翻，压在带头男子的背上，将其之手，扣了个结实，“哼，这就是我的独门绝技，擒拿手！长见识了吧？”

　　“大哥！”其他四位见自己大哥被人给坐在背上，这简直是奇耻大辱！蠢蠢欲动的样子！

　　“咳咳，你们这么叫我，我怎么好意思？”闻言，龙天逸玩世不恭的笑道。

　　“快使出自己的杀手锏，不要着了这家伙的道！”带头男子，顿时喝道，心中有些不甘，自己就是因为大意，以为能生擒住龙天逸，才连放自己杀手锏的机会都没有……

　　不过，带头男子最为苦逼的就是，为何这骚年和资料上的那个，相差那么远！

　　在出手期间，自己明明能感觉到，那股气息，居然也是在武皇层次！


第三百八十四章 潜伏的危机

　　“哼，过来试试？”就在此时，龙天逸右手的掌心中，一朵莲花似的蓝色火焰冒出，周围的温度顿时剧升起来，“你们只要敢动手，那就对不起，你们所谓的老大，可能骨灰都留不下了呢……”

　　就当蓝色兽火出现之时，其他四位面色突然巨变，不由自主的退后了几步，就是龙天逸屁股下面的那个武皇二沅，都是倒吸了口凉气……

　　笑话，好歹也是能开口说话的六阶魔兽体内火焰，对于现在他们武皇以下层次来说，无疑威慑力还是非常强大的。

　　“烈无霜啊烈无霜，想让我龙天逸体内的异火，还嫩了点，哼！”龙天逸眼神微眯，心中不屑的想到，而后开口：“回去告诉你们主公，若是有机会，我会亲手宰了他。”

　　“咔咔咔……”

　　“啊——！”

　　说完，龙天逸并没有仁慈，不动声色，直接了当的将那带头男子双手给废掉了，顿时一阵杀猪般的惨叫响起……

　　其他四个人，似乎被龙天逸那狠心给吓住了，在学院，炼丹系的人向来地位高人一等，不少人都是巴结，还真没料到如今有人这么淡定的废人之手……

　　而且，身为一名炼丹师，失去了双手，那等于比杀了他还难受，由此可见，那少年之凶悍……

　　……

　　“哼！废物！简直是废物！”炼丹系大厅之中，一位白衣老者，菊花老脸显得异常狰狞与震怒，“一个武王层次，竟然能将你们弄成这幅模样，留你们何用？！”

　　“主公饶命！”带头男子双手直垂，没有一点直觉，整个人跪在地上，恐慌的叫道，“那龙天逸的身法与技巧，实在诡异，都怪我一时大意，才中了他的道。”

　　“大哥说的是，那个龙天逸真的不同寻常！”另一个跪在地上的男子开口道，“鬼崖之事，主公也是尽收眼中，武王巅峰，连续与五个初步武皇层次战斗，还没有下风趋势，若非那次是丁谨他们采取一起而攻之，恐怕想把他龙天逸打成重伤，也不会那么简单。”

　　闻言，烈无霜不语，并没有反驳，不过此时的语气也是变了许些，“你说的也有道理，但是沐青是武皇二沅，尽然也是落的如此下场。”顿了顿，老眸望向带头男子沐青，“武皇阶段，一个层次，相差多少，你也知道吧？你作何解释？我就不信他龙天逸还真能逆天战伐！”

　　“主公，其实资料上的龙天逸，与现实中的龙天逸，简直相差犹如鸿沟！”沐青神色灿白，抵住双手传来的刺痛，艰难开口，“资料上明明显示的是武王巅峰，而现实中的，居然是武皇层次！这也就是我吃的一个暗亏！属下实在愚昧无知！求主公宽恕！”

　　沐青话音一落，烈无霜神色一怔，有些不可思议，“你说的是真的？”

　　“属下句句属实！沐青敢用人头担保！”沐青刚毅道，“虽然他的确如资料上所言，是个怪胎，总是隐匿修为，不显山不漏水，但是我在与其对战，交碰的瞬间，他的修为也是爆发而出。”

　　“只有交战瞬间才能感应到其修为，这点无疑。”烈无霜老眸微眯，若有所思的样子，“若是果真如此，恐怕此子不收也罢。”

　　烈无霜本意是要将龙天逸手在门下，然而其态度和那修炼天赋，倒是有些让的自己不得不另眼相待了呢……

　　与其说另眼相待，不如说烈无霜自己有些开始后怕起来，龙天逸成长速度，对他有了威胁！有了威胁，当然是除之而后快！

　　“三天后就是内院选拔赛，绝对不能让他进入内院修行。”烈无霜喃喃道，“当断不断，必受其乱。”

　　“主公的意思是比赛之前将他……咯！”一个男子说话间在脖子上比划了个“杀”的手势，眼神异常狰狞。

　　“能那样最好。”烈无霜沉思了一会，而后开口，“不过不能仓促，他与叶尘封走的很近，而叶尘封又处处针对我，不要被他抓住把柄，不然，后果不堪设想。”

　　“知道了，属下自由妙计，主公请放心。”那个黑衣男子继续说道，“我们可以等到内院选拔赛之时，设计使他落败，日后想铲除他简直易如反掌！”

　　闻言，烈无霜老眸一亮，“此言有些道理，那这件事情就交给你去办吧。”说完，顿了顿，望向沐青，“沐青，你双手被废，留你也无用……”

　　“不要！不！”

　　“唪……”

　　烈无霜话音未落，单手一招，一团暗紫色的火焰瞬间冒出，形成一条火莽扑向沐青，接着便是一声惨叫……

　　不过任其如何叫喊，也无济于事，被暗紫色的火焰包裹全身，短短数十秒，就已经化为灰烬……

　　“若是此时不成，这就是你们的下场。”烈无霜老眸微眯，声音异常低沉，对着其他四位蒙面男子说道，“退下吧！”

　　“是！！！”

　　见一个武皇层次的强者，如今在自己眼前化为灰烬，其他四位，更是冒了冷汗，接着从心底里发出一声应承，不敢露出丝毫迟疑，生怕一个不慎，就会瞬间杀掉！

　　……

　　“众爱妃们，你们的逸哥哥回来啦……”

　　天，已经明亮，只是远处的山峦，一眼眺望，有着白雾缭绕，而近处的一楼阁处，一位骚年带着那坑爹的口音叫唤道……

　　“你怎么现在才回来！”

　　“不知道我们有多担心你啊！真是大萝卜！”

　　“哼，有着绝世佳人夕菲导师陪着，来的早那就是见鬼了……”

　　瞧着一连串的不满话语，龙天逸来到三人面前，坏坏笑着解释赔罪道，“哎哟喂……几位姑奶奶，大早上都像是吃了辣椒似的，你们先听我说嘛……”

　　说着说着，龙天逸嘿嘿坏笑，便是将几位佳人搂入阁中，边走边哈腰解释：“咳咳，这个事情呢，嗯，是这样滴……”


第三百八十五章 吴小洁

　　转眼间，三天就以度过。

　　清晨，本是人们最为安逸畅眠的时刻，不过今天算是有个例外……

　　因为五年一届的内院选拔赛，就要开始了！

　　大大小小的街道之上，人流早已无处不在，而目的地也是学院广场中心，口头皆是议论纷纷，嘈杂声连绵不断，甚是一个热闹……

　　“五年一届的内院选拔赛又要开始了，真是动人心魄呢！”

　　“哈哈，是啊，期待已久！”

　　“我估计这一届，比起以往来更加精彩绝伦。”

　　“确实，这一届人才济济，谁都不是庸才，三千子弟，选出五十名额，有的看喽！”

　　“不知道那个被打成重伤的妖孽男神，不知道恢复了没有，不然真是可惜了呢……”

　　“哪个妖孽男神？”

　　“靠，这你都不知道，就是龙天逸啊！”

　　“龙天逸我知道，只是男神这个称号，还真是现在才听说咯。”

　　“呵呵，学院美女十大排名榜上，一半都是他准妻子，你说他不是男神是什么？”

　　“呵呵，也是也是，咋们还是不谈这个话题吧，先去广场再说。”

　　“嗯，边走边聊。”

　　……

　　“大家都把武技练的怎么样了？”

　　剪不断理还乱楼阁之中，有着数到人影，其中一道，则是龙天逸，此时开口对着其他人说道。

　　“虽然不能说炉火纯青，但也有些皮毛了。”君陌尘嘚瑟说道，“告诉你们一个好消息，我昨日刚刚突破，到了武王一沅。嘿嘿！”

　　“我也突破到了武王。”柳恒一脸淡定的说着，“你给我的武技，威力不错，已经差不多掌握了六层。”

　　柳恒跟君陌尘，两人天赋相当，确实是称得上一对奇葩。

　　龙魂龙辉两人，任然停留在原本的基础上，恐怕这次比赛有点玄乎。

　　“这次比赛，我决定不参加了。”此时龙魂突然开口，让的众人一惊，继续道，“这次比赛三千多人，七个学院加起来，武王层次以上的恐怕都不下一百人。”

　　“所以我决定离开学院，去闯荡一番。”龙魂正色说道，刚毅的脸庞，不带一丝玩笑。

　　“难道你打算去一个人去鬼域混？”君陌尘不解的问道。

　　“不一定，不过出去后，暂时会在鬼域落脚。”龙魂说道。

　　“我其实和大哥是一样的，几天前就已经考虑好了，一直没说，想跟你们多呆几天。”龙辉不会习惯矫情，嘿嘿憨笑的抓了抓后脑勺说道，“我跟着大哥走。”

　　“嗯，没问题。”从始至终，一句话没有说的龙天逸，顿时开口了，正色说道，“既然大哥二哥有了打算，三弟知道，就算拦也拦不住。”

　　说完，龙天逸从钠戒中拿出两块玉色令牌，上面皆有两个字“天庭”，开口道：“这是两块附有灵魂印记的令牌，若是到了生死关头，就把这个捏碎，自然会有人接应你们，保重！”

　　龙天逸并没有告诉他们自己在鬼域的势力，因为若是这样，恐怕自己两位哥哥永远不会有所成就！

　　“嗯！三弟保重！大家保重！”龙魂说完，实在有些矫情了，旋即转身离去，不在停留，龙辉随其后。

　　“若是我进入内院，你们没有进去，那该怎么办，我有点放心不下。”龙天逸转身对着薰儿婉儿幽婼说道。

　　“放心，我们可以照顾自己。”幽婼望着这个骚年，认真的说到，不过心中却是生起了浓浓不舍之意。

　　“要不这样吧，这个也给你们一人一个。”龙天逸说着，将令牌拿出四块，分别给了幽婼、薰儿、婉儿、陈仙儿四人，“这个令牌，等你们出了学院，立刻将其捏碎，会有人来接应你们，带你们去安全的地方，不亚于学院修行。”

　　“什么地方？”陈仙儿白了一眼，不相信的问道。

　　“等那以后，就知道了，这是个惊喜。”龙天逸此时又玩世不恭的笑了。

　　不一会儿，陈仙儿几人也是离开。

　　“我们也出发吧！这个拿好，要是没有进入前五十，也去鬼域后捏碎。”龙天逸目送四位倩影走后，回头说道，然后有拿出了两块令牌递给君陌尘柳恒二人。

　　“唉，等等我呀！”

　　就在这时，一道坑爹的声音从一处传来，闻声就知道是胖子一个。

　　“胖子黄仁？”龙天逸闻声，眺望来源，果然一个胖子从那处方向，匆匆赶来……

　　“哎！我说天哥，你怎能忘记我呢！我可是你头号小弟啊！”胖子黄仁来到近前，上气不接下气的埋怨道。

　　“嘿嘿，是是，黄仁小弟怎可忘记，既然人来齐了，我们就出发吧！”龙天逸笑了笑拍着胖子黄仁的肩膀，旋即率先踏步而去，众人随后。

　　……

　　学院广场中心。

　　这里处于整个太平前院的心中地带，辽阔无比，周围还有山峦丛林所围绕，空气倒是略感新鲜。

　　广场中，有着数十处大坑，每坑中又有一座擂台，而每座擂台的旁边，则是众人所观之地，呈罗马斗兽场的圆形朝下趋势。

　　此时，不下数十座擂台周围，都已经是挤满了人影，争先恐后，生怕找不到座位观看。

　　可不是嘛，五年才有一届，正所谓物以稀为贵，某种事情也不例外，事以稀为奇。

　　“看，那边都有人开始熟擂台了！”

　　“靠，比赛不是还没有开始么？这一届还真是有点意思。”

　　“离比赛还有几个时辰，那边就已经切磋了。”

　　一处擂台之上，一位不知名的学员站立其上，扬言道，“本人吴小洁，谁敢上来切磋切磋？”

　　“太狂妄了！这女人是谁，没看她还真有几分姿色，就是不知道实力行不行？”周边处开始有人议论起来。

　　“你不知道？她就是那个吴痕院长的直系孙女，最近一直在闭关，你是新来的吧？”有人说道，“她可是十大美女排行榜之一呢！”

　　“难怪，长得这么巧丽，不上榜都不行。”那个人说道，不由生起邪念，“要是能将她涌入怀中，那岂不是能在这前院横着走？”

　　“这个你就不要想了，有人说她只喜欢女的，是二院的学生，和叶飞扬的女人万怡素走的很近。”有人道，“不过我也只是听说，况且我还听说她修为在武王八沅，而且加上闭关出来之后，不知道有没有突破，反正就你这修为，我看你就死了这条心吧。”


第三百八十六章 内院选拔赛（一）

　　“哟，没想到洁儿妹妹今日出关了？”就在众人纷纷议论之时，一道声音突然响起，而后一位白衣青少年出现……

　　这位青少年不是别人，正是陆风无疑。

　　“我出不出关，与你何干。”见来者是陆风，吴小洁俏脸微微一沉，并不怎么待见的道，甚至语气中出现了少许的厌恶感。

　　“洁儿妹妹不是想要找人切磋么？”陆风一步一步的走下台阶，嘴角挂着绅士般的轻笑，“如今离比赛之季还有几个时辰，我正好有空，来领教几招怎样？”

　　“不要叫我洁儿妹妹，你不觉很无耻么？”吴小洁面色冷漠，美眸中不屑之意尽显，“陆风，乃三院扛把子，出了名的龌龊男，谁人不晓？请不要玷污了我的清白！哼！”

　　此话一处，面对大庭广众，即使是陆风，也是有些挂不住面子，轻笑的容颜不经抽搐了一下，“不要以为是吴院长的孙女，就敢在本公子面前放肆，到了内院，你一样什么都不是。”

　　“哼！至少现在是外院，你咬我啊？”吴小洁，名字倒是不错，就是性格有几分爷们儿。

　　“哼！”陆风闻言冷哼一声，旋即诡异的笑了笑，“听说吴大小姐喜欢女人？”

　　“喜不喜欢又与你何干？”吴小洁虽然被点到了把柄，不过神色在一怔之后，旋即又转为平常之态，笑了笑，心道要玩冷嘲热讽是吧？好！本小姐陪你！“陆风，听说最近你被一个叫龙天逸的打的很惨，哇！这不会是真的吧？”

　　说完，吴小洁还装模做样的双手捂着小嘴，故作吃惊的模样，那是一个坑爹，不过也恰是一番风味。

　　“你！”陆风面色异常狰狞，被龙天逸一顿暴揍，简直比痛处还要痛处，武气瞬间就涌了上来……

　　“陆风，不要动气。”就在此时，另一个身影也是出现在了陆风身旁，按住其肩膀说道，“现在还不是时候，若是在比赛之前，将她打伤进入内院的资格将被取消。”

　　来者不是别人，正是陆风那次狼狈而逃，投奔的五院扛把子，罗成。

　　被突如其来的声音有所惊醒，陆风此时面色才有所缓和，武气渐渐收敛，冷色的对台上的吴小洁说道，“我陆风记住了。”

　　“狼狈为奸的家伙。”吴小洁心中先前的确有惧，不过又变得平和起来，不屑的淡淡开口。

　　“吴大小姐，罗成在此奉劝你一句话，天外天后楼外楼，在这里，你有依仗，但是在内院，你的依仗未必能用的上。”罗成冷漠的说完，而后对着陆风开口，“我们走。”

　　“哼。”闻言，吴小洁心中多多少少也是被这句话有所气节，望着离开的背影，冷哼一声。

　　……

　　“我靠，黄仁，你到底知不知道学院那个超大型广场啊？”

　　一片灌木丛林之中，四道身影飞速跳跃一枝枝水桶那么粗的树杆，此时响起了龙天逸那小小抱怨之声。

　　“放心，比赛之前，一定能赶上，这条是接近，在学院混了两年多，多少还是知道些，嘿嘿。”避过前方一枝树叉，黄仁头也没回的傻笑开口道。

　　“这学院也真是太大了点吧？早知道从这里去广场又那么远的路程，我就不偷懒了，草……”龙天逸郁闷大半天，怎么想都没想开，谁知道，只是个前院而已，尽然有着自己地球家乡一处永顺城市，十几倍之大……

　　时间一秒两秒的划过，不知不觉间，就已经过了一个多时辰。

　　“丫的，还没见影啊？”龙天逸此时又响起了那坑爹的抱怨声。

　　“离比赛开始，还有大概三个时辰。”黄仁说道，“若是不出差错，我们可能还可以提前一个时辰赶到。”

　　“神马？！那岂不是还要这么不停的像猴子跳似的，坚持两个时辰……”龙天逸翻了白眼，不过幸好心中还是有些思想准备，也就没有再过于在此事纠缠。

　　又是一个小时过去……

　　“大家小心！”此时，龙天逸声音又响起了。

　　“天哥，你又想怎么抱怨……”就在胖子话音未落，刚到一半之时，被龙天逸生生打断。

　　“嘘……”龙天逸突然停下了脚步，站在一颗大树枝上面，其他人见此，也跟着停下了脚步。

　　“哎，天哥，你干嘛这么神神秘秘的，装逼呢？”黄仁一路上聊天，什么没学会，倒是这些怪里怪气的词儿，记住了不少，“咋们还是快点赶路吧。”

　　“恐怕我们想赶路，也未必有人想啊！”龙天逸此时双眸微眯，望着四周，声音之大，方圆二三里，皆可听见。

　　当然，这声音就是故意说给给一些人听的。

　　龙天逸话音一落，黄仁君陌尘柳恒，等三人，也是眉头一皱，时刻警惕起来。

　　“哈哈哈！果然不愧是妖孽天才龙天逸！”

　　就在此时，一道声音响起，不过闻之可见，是一个年过六旬的老人所发。

　　随着声音回声渐渐削弱，十道身影也是渐渐从四面八方接近，将龙天逸四人围住。

　　十道身影全部蒙面，带头的人，可见就是那位六旬老者了，不过虽然蒙着面，但是那股炼丹师独特的气味，还是逃不过龙天逸的鼻子……

　　“是冲着我来的，等会儿我会全力一击，给你们开一条路先走。”龙天逸眼神伶俐，而后压低声音，对着其他三位提醒说道，“不要问这怎么可以，相信兄弟我，一会儿就给我往死里逃，放心，我一定会在比赛之前赶到。”

　　龙天逸的话语，此时就如一个针刺，触动了三人神经，心痛而找不到理由反驳，眼下也只有全部点头同意。

　　“唪……”

　　瞬间，一道破风声突然响起！龙天逸双手结印，在第一时间，施展烈焰控决！

　　“吼——！”

　　召唤而出的蓝色火焰，顿时化为一条长龙，一声长啸，猛然朝着前方冲去！

　　一时间，给他们来了个措手不及，纷纷惊险避开！

　　“快走！”龙天逸在出手一瞬间叫到。

　　嗖嗖嗖——！

　　君陌尘等三人也是没有怠慢，瞬间锁定突破口，冲了过去！


第三百八十七章 内院选拔赛（二）

　　“哼，不用追了。”瞧着三条人影飞速掠走，那名六旬蒙面老者，顿时出声，拦住了一些蠢蠢欲动的人，“我们的目标是他。”

　　“可是他们三人若放走，定会通风报信。”黑衣蒙面中，有一人若有所思的担心道。

　　“不急，从这里到广场，来去共计四个时辰，足够了。”老者用着吃定龙天逸的口气说道，“就算是一个武皇，恐怕也只是刚刚晋级不久。”

　　“老狐狸，看来你是早有算计了？”龙天逸双眸凝重，而嘴角却是似笑非笑的幅度，继续开口，“来吧，一起还是单个？”

　　说完，龙天逸右手掌兽火，左手钠戒一弹，一柄火红色的巨尺出现，握住在手。

　　“好兵器！”就在龙天逸将强化过后的黑风尺拿出，一边的老者顿时眸子一亮，深呼吸了一口，低声沉喝道。

　　“一个小辈，让我来会会你！”一个蒙面男子，顿时发起了攻击，对于一个不过十八九岁的小屁孩，还要如此多人谨慎小心，本就是对自己的一种屈辱。

　　“小心！”就在这个蒙面男子出手之际，另一个蒙面男子急忙喝道，喝声的男子，无疑他就是与沐青上次一起拦截龙天逸的五人之一。

　　“夺命连环掌！”

　　发起攻击的蒙面男子，犹如猛虎下山，扑向龙天逸，双手结印，武气全开，武王巅峰实力倾刻间爆发出来，无数道掌风出现在胸前，直逼前方树枝上的少年。

　　“轰——！”

　　无数道掌印结结实实打中龙天逸！然而龙天逸的身影依旧在哪里，脚下的水桶大的树枝，倒是被击的粉碎。

　　“小心！在你背后上空！”此时有人喊到，不过，为时已晚。

　　“区区武王巅峰，确实难以让我生出战斗的性质呢……”龙天逸诡异的腾空在那名蒙面男子背后，嘴角挂着许些邪魅的幅度，神色带有几分无奈的模样，甚是让人为之气节！

　　“呯……”

　　一道沉闷声响起，毫无意义，龙天逸随手一吃，正中下方人物后脑勺的小脑之地，正所谓高手中一击必杀，就是如此。

　　对于龙天逸这个现代人来说，人的肢体，最为脆弱，最为称的上一击必杀的地方，莫过于人头的后脑勺下的小脑，而太阳穴只是让人容易进入昏迷，不易击杀。

　　一时间，血雾喷散，那名蒙面男子在坠落而下之时，似乎还不知道自己是怎么死的，眸子已经消失了色泽，惊恐死死盯着上空如恶魔般的少年。

　　“这次任务是来捉拿龙天逸，大家不要大意，一起动手！”一个蒙面男子见同伴死去，心中生怒，不过对于那个人的死，也没有过多在意，对着大家吩咐道。

　　“一个武皇二沅，八个武王巅峰，烈无霜那杂种，倒是挺看的起我呢。”龙天逸面色淡定的说到，不过心中也是有些谨慎，没有丝毫放松。

　　“哼！小辈尔！也敢直呼烈长老的大名！”一个蒙面男子不屑一声，武气围绕起来，然后低沉开口，“一起上！”

　　“喝！”

　　随着一人带动，群众并起，大是有一种不活捉到龙天逸誓不罢休的气势，不过出乎意料的是，那个武皇二沅的老者，始终并没有出手。

　　这让的龙天逸有些难办，一边需要防止偷袭，一边要应对八个武王巅峰，这着实吃力无比，心中暗道：这个老狐狸明显是要跟自己玩心里战术，果然有些刺手。

　　“呯！呯呯呯呯呯……”

　　八名武王巅峰，群涌而上，果然犀利的那是一塌糊涂！

　　各种武器的交碰之声，不断响起！龙天逸武皇刚刚突破不久，一时间应对如此之多，显得极为辛苦。

　　以这阵势，就是来一个武皇五沅的强者，都不会胜的太过容易，更何况龙天逸，一个刚刚进入初步武皇，而且还没有稳定一沅的！

　　“没想到，还是有点低估他们了呢！”龙天逸此时面色凝重，施展风影决，迅速的闪掠，惊险的避过一道道攻击……

　　因为距离太近，龙天逸不可能施展其他武技，最多就是一个崩山裂，现在回想一下，他们这是早就策划好的计策！

　　故意将龙天逸夹死，这是要将其扼杀在摇篮之中的节奏……

　　“碰！”龙天逸迅速挥动一尺，挡下一击，然而瞬间之余，又是一道凌风传来，不经大骂，“草！这难道就是传说中的刀尖上跳舞？”

　　“呯！”龙天逸瞬间回转，将另外一击挡下，然而又是两道劲风传来……糟糕！

　　“呯呯！”

　　两道沉闷之声响起，龙天逸只感觉身体被两把不同的武器，实实在在的击中，疼的那是一个粉身碎骨，身体瞬间被震飞数十米……

　　数十米，嗯，这要是平常人，可以想象那劲道是多么强大，然而杀伤力又怎能逊色，可想而知，龙天逸那疼，究竟又多重……

　　不过借此机会，龙天逸右手对着虚空做了个抓的趋势，倒飞出去的自己，也是迅速稳住了下来，嘴角挂着线丝大小的血液：“咳咳……还真他妈疼。”

　　龙天逸脸庞微微一沉，不过嘴角却是挂着一抹邪气凛然的幅度，要不是自己故意不挡下，又怎可逃脱包围呢……

　　成大器者不拘小节！

　　这一切，另一边的六旬老者全部都看在眼中，眸子中显出了几分惊愕，而后心中大是暗叹：“明知可为而不为之，这等心思，果真是成大器之风范！不过，实在可惜了……”

　　“这等人才，不能为之我所用，其必为我所杀。”六旬老者目光从惊愕变得几分凌厉，望着龙天逸那处，低声喃喃自语。

　　“唪！”

　　另一边，龙天逸怎可放过以残忍自己的代价而换来的机会？在身形稳住之时，心念一动，右手一招，一团蓝色火焰涌现！

　　唰！

　　在蓝色火焰涌现的同时，瞬间反扣而下，对着那火红色的尺身一唰而下，顿时，蓝红交替，巨尺被蓝色火焰严严实实包裹起来……

　　“碰！”龙天逸武皇气息，瞬间爆开，双手握尺，瞬间对天高举！

　　一时间，天地之气，也是骤然变得扭曲之象，不断冲入尺身之中！

　　“借天地之气，这是……地阶武技？！”八名蒙面男子中，有人观察到了这异象，冲向前去的脚步瞬间嘎然而止，惊呼道！

　　随着修为的精进，龙天逸以前的武技杀伤力也是倍增！而且从武王到武皇，不是同层次一沅两沅所能比喻的，这是一个大层次的跨越，武技杀伤力更是强大数倍！

　　说实在的，龙天逸的心中，也是挺期待自己的这武技，到底凶悍到了何种程度，不然自己想走，恐怕手法多的是，将风影决施展到极致，演化九道虚影分身，这就是其中之一。

　　所以，至始至终，龙天逸的嘴角都是挂着一抹邪魅的笑容……

　　“蓝—焰—秋—波—尺！”


第三百八十八章 内院选拔赛（三）

　　“蓝—焰—秋—波—尺！”

　　龙天逸高举巨尺，尺身通体出了蓝色火焰之外，此时已经泛起了更加璀璨的光芒！强大的力量波动，持续蔓延开来，一字一句喝道后，唰的一声，挥动了巨尺！

　　“碰！嗖——”

　　一条蓝色光柱顿时爆射而出！而其光柱的周身，被蓝色火焰犹如一条长龙缠绕着！

　　“救、救我！”“救命啊！”“……”

　　瞧着那光柱缠绕着狂暴的力量而来，几位武王蒙面男子，皆是在一瞬间恐慌起来，甚至是绝望！因为那力量波动非常清楚，根本不是自己一个武王层次可以抵挡！

　　若是硬要估计一下，恐怕就是他们突破武皇，也未必敢正面接下。

　　“三玄遁甲！”

　　然而，就在龙天逸施展武技的同时，另一边的那个六旬老者，神色一紧，终于有了动作，一声大喝道，枯手迅速结印，三块长方形式的火焰盾牌涌现而出！

　　“轰！轰！轰——！”

　　煞然间，三道巨响生起，蓝光火焰光柱带着强大的力量撞击在盾牌之上……

　　不过，那三玄火焰盾牌，并不能承受那光柱的爆发力，僵持不到三秒便是被击散！

　　唰！

　　轰轰轰轰轰轰轰——！

　　只见光柱犹如一道光线划过，一闪即逝，只不过在这期间，前方几人武王男子，一道道被击中的声音不断响起……

　　八名武王巅峰，无一生还！

　　一击过后，到处木屑横飞，一时间，这茂密的丛林，倒是缺了一块辽阔空地，不少参天大树皆是残缺一角。

　　风起，人影淡淡凉，另一边的六旬老者，此时已经无法压抑自己骇然，简直不相信这是真的，似乎还在沉迷，面色惊讶，低声喃喃：“这、这怎么可能……我的玄阶高级防御武技，三玄遁甲居然……”

　　“你应该是炼丹系中十大长老之一吧？”就在这寂静的时刻，一树枝上，白衣飘散，龙天逸面色不改，似笑非笑的说到，“今日我不杀你，你回去告诉烈无霜，若是今日不死，他日我必杀他！”

　　“哼！”一语惊醒，六旬老者双眸微眯，一股愤怒生起，“小辈尔，老夫足够擒拿你！”

　　老者身为炼丹系十大长老之一，从来还没有人敢在他面前如此狂妄过，龙天逸话明说放他走，这简直就是赤裸裸的鄙视！

　　“喝！”老者一声大喝，老眸一张一缩，甚是狰狞，武皇二沅的武气，顿时狂涌而起，一团深黄色的火焰出现，“狂龙火莽！”

　　只见，那团火焰在老者的催动下，化为一条似龙非龙的形态，而后猛然冲向龙天逸而去！

　　瞧着前方老者发起的攻击，龙天逸嘴角自然挂着邪魅的幅度，“五阶兽火，也敢拿出来亮相，不觉得丢人么？”

　　“让你见识一下，什么才是龙！”龙天逸微微侧身，单手握尺，而另一只手也是探出，在虚空中做了一个握势，口中喝道：“给我凝！”

　　一声喝下，只见另一只手中的巨尺，那尺身之上的蓝色火焰熄灭不见，下一秒便是出现在探出的手掌上方。

　　“吼——！”

　　而后一瞬间，龙天逸心念一动，烈焰控决施展，蓝色火焰演化成一条火焰长龙，生龙活虎，一声龙鸣响起！比起来者那黄焰长龙，简直天差之别！

　　嗖——轰——！

　　很快，两条火焰长龙便是撞击在了一起！一层层力量波动纹络，用肉眼可见的散开！

　　老者双手结印，不断释放灵魂力量来控制，在与龙天逸的那蓝色火焰长龙交锋之时，老者自己明显的一颤！

　　“轰——！”

　　蓝黄交替，两条火焰长龙互相缠绕，逐渐形成一团，而周边似乎还有些电光闪烁……

　　“喝！”老者双眸微紧，似乎很吃力，而后再次一镇，灵魂力量又再次加大。

　　感受到了对方加大了力量，龙天逸也是感觉到了许些刺手，心中道，二沅武皇果然也是不太简单，探出的单手，五指微凝，而后也是一震，灵魂力量全部涌出，五指之上肉眼可见的线条变得略粗了几分……

　　“才高出一个沅次而已，没想到差距还是有点大呢。”龙天逸眉头紧锁，低声喃喃自语。

　　对于他口中的“有点大”，恐怕别人听见了，绝对会遭到群攻……

　　“今日你必死无疑！”老者此时又是一声大喝，地境初期的灵魂力量，全部释放而出！

　　一时间，黄色的火焰长龙，变得更加狂暴起来！就像吃了春药了一般，对着蓝色火焰长龙，一顿爆缠！

　　“卧槽！”龙天逸心中大骂，差点一个不慎，被压了下去，那后果可是很严重的！而后灵魂力量也是尽数全开！没有留下一点余力！

　　同时地境初期灵魂，前者比自己高出一个沅次，后者又比前者武技等级高上一筹，这等交战，果断胜负还是个未知数呢！

　　不过龙天逸心中庆幸，其他八名武王巅峰都已挂彩，不然来个偷袭，自己必死无疑！

　　轰轰轰——！

　　两人皆是动用了吃奶的力量，顿时爆炸声，就似那拖拉机一般连连不断！慑人心魂！

　　不多时，蓝色狂龙明显有了上风的趋势，将黄色狂龙一点点的逐渐包裹起来，不断缠绕，一点点的吞没！

　　“这怎么可能！”老者老眸极度收缩，心中一怔，不甘中带有无比惊悚叫道！

　　他打死都没想到，如此一个少年，灵魂力量居然不弱于他！

　　现在他真正才知道，这个少年的恐怖之处，不过这些都不重要了，已经无法挽回什么。

　　“哧哧哧……”蓝焰火龙将黄焰火龙此时已尽数吞噬，在吞噬的过程中，不断发出电闪雷鸣之声……

　　“喝！”

　　龙天逸在老者失神瞬间，低声一个沉喝，控制着蓝焰火龙，直接再次朝着老者身处猛然扑去！

　　“吼——”一声龙鸣狂啸，仿佛战意滔天！

　　“不！”老者老眸终于变得惊恐万状。

　　“轰——！”不过，随着一道巨大的轰炸声响起，一切也就此落幕。

　　“呼呜呼……”龙天逸额头上也是露出大汗淋漓，喘着粗气，全身也近乎虚脱，这是自己正面面对一个二沅武皇的炼丹师，果然比起一个武皇二沅的武者要强大不少……

　　一个强大的炼丹师必是一方霸主，这句话一点没错！

　　……

　　学院广场中心。

　　不少人已经纷纷赶至现场，等待着比赛的开始。

　　吆喝声不断，简直一片混乱，谈什么都有，仔细听听的话，龙天逸这三字竟然在众人口中出现几率占了百分之七十……


第三百八十九章 内院选拔赛（四）

　　此次战斗，不过十几分钟而已。

　　“得尽快跟上呢……”说完，龙天逸服下一颗回气丸，虽然没有什么效果，但是总比没有的好，旋即转身离去……

　　……

　　途中。

　　唰唰唰！

　　三道人影飞速划过丛林，速度比起猴子还牛逼，不过脸色皆是有些紧张情绪，因为后面的爆炸声，也是阵阵传入耳中……

　　“天哥，你一定要坚持住啊！”黄仁一边将速度展开极致，一边口中喃喃，甚是担心后面的骚年，也就是龙天逸。

　　“放心，他一定不会有事！”君陌尘虽然面部刚毅，非常肯定的斩钉截铁说道，不过，心中那一点担心，还是无法掩饰。

　　“后面没有了声音，恐怕应该结束了。”柳恒语气中带有许些叹息之意，短短十几分钟，是个明白人，无疑都知道结果会是龙天逸被擒，“唉……”

　　闻言，黄仁与君陌尘也是一阵沉默，似乎有些低落。

　　……

　　日月如梭，光阴似箭。

　　转眼间，正午时刻将至！再有一个多时辰，就是比赛的开始！

　　广场中心，一处高台之上，几道白衣身影，已经出现，坐在规定的青龙椅上，叶尘封坐于其中间，两旁依次是吴痕、烈无霜，还有几个元老级角色，几乎没有路过几次面。

　　而叶尘封身后，则是一名带着面具男子，从那夹着微白的头发可见，年龄不过四十好几。

　　烈无霜面色淡定，不过对此面具男，貌似还颇为忌惮。

　　“因为时间紧迫，内院选拔赛将提前一个时辰开始！迟到者，取消比赛资格！”开口说话的是一名五十岁左右的老者，一身白衣翩然，不过在其开口之时，老眸有意无意的瞟向烈无霜，细微的点了点头……

　　烈无霜则带着菊花般的脸颊，笑起了一抹诡异的幅度。

　　开口说话的老者，正是内院所派来的人，就是叶尘封，也没权利反驳！

　　“请到此的所有学员准备！”老者裁决者，顿时陆续喝道。

　　广场上，顿时一片沸腾，比赛终于开始了！各自怀着激动的心情，开始高谈阔论，孰强孰弱，谁胜谁败？谁又将力压群雄？

　　当然，也有些人打抱不平，好不容易五年一届的比赛，这么草草开始，对于其他没赶来的学生很不公平！

　　“且慢！”这时，叶尘封眉头微皱，开口说话了，因为他始终没有看见龙天逸的影子，心中多少有些担心起来，“内院大使，内院选拔赛，是乃将优秀学员，进一步培养，不能如此仓促！”

　　见叶尘封开口说话，一旁的烈无霜老眸闪过几许不快，不过并没有表现出来，只是一闪即逝。

　　“闻叶院长所言，确实有几分道理，内院选拔赛，一令既发，不可就此食言，不然不好对于他人交代。”老者老眸一亮，嘴角勾起一抹奸诈，拱手说道。

　　“叶院长与内院大使，所言都有几分道理，若不成这样吧，就再延迟半个小时如何？”烈无霜笑了笑，此时装作一副真诚和解的口吻道，说话间，老眸在无人可见之间，对向内院大使，似乎暗示着什么。

　　烈无霜对于自己的安排，似乎已经有了十足的把握，龙天逸绝对是来不了了！

　　然而他却不知道，他的机关算尽，也不过是一场空喜作秀罢了……

　　“好吧，既然几位前院的巨头都开口说话了，老夫今日就过多阁下面子，延迟半个时辰。”老者装着一副大义凛然的模样，转过身去，“因为了公平起见和大家的意见，比赛将延迟半个小时，在这段时间里，请参赛学员，各自在指定的导师处签到，然后入场准备。”

　　随着老者一声宣布，广场大众，议论声中的抱怨，也逐渐减少，不过从另一个角度来说，不少人还是担心一些学员是否能准时赶到。

　　从而可见，这异界的人，还是有不少善良之辈。

　　随着时间的流逝，半个小时一晃而过。

　　大大小小的擂台赛前，大部分学员已经开始归位，排列一行行，那是一个壮观。

　　唰唰唰！

　　君陌尘柳恒黄仁三道身影也是陆续出现，直奔广场中心。

　　“黄仁，你不是说只要两个时辰吗？怎么差点迟到了。”君陌尘一边飞速穿过人群，一边对着黄仁说道，广场目前形式，可是要开始的节奏啊！

　　“人算不如天算，多多少少会有误差，这是常识。”黄仁面带几分无奈，貌似不是故意装出来的，然后说道。

　　“……”柳恒君陌尘，相继无语。

　　柳恒黄仁君陌尘，一会儿的功夫，便是来到石台之前，瞧着石台下方挂着名字的导师，然后陆续归位。

　　“夕菲导师，抱歉，来晚了。”君陌尘柳恒，两人被分在了夕菲导师名下，黄仁则分在了另一个男导师的名下，几分庆幸后开口行礼。

　　“你们天哥怎么还没来？”夕菲导师见两人在最后时刻赶到，却没有那个少年的身影，心中不由的生起一抹担心。

　　“他……”闻言，柳恒显得几分沉重。

　　“他怎么了？”夕菲导师闻言，美眸微颤，带着几许小急促的问道。

　　没办法，经过心灵几分挣扎之后，柳恒终于将先前遇袭之事，说了个明白。

　　“怎么会这样？”夕菲导师俏脸上，显得略微苍白，美眸空洞。

　　“放心，夕菲导师，他说到做到，从来不会食言，我相信他。”君陌尘怎么说也是在情场上纵横了数年，夕菲导师对于龙天逸，那点爱慕之心，还是逃不过，为了不让其过于担心，于是开口说道。

　　“十个中有九个武王层次的蒙面男子，还有一个未知老者，你凭什么这么相信？”夕菲导师闻言过后，此时心中更加担心起来，她知道龙天逸只是刚刚突破武皇不久，面对那种阵势，就是一个实打实的武皇强者，也未必吃得消！

　　更何况比赛在即，这可如何是好？

　　“我们是兄弟，自家兄弟，当然了解他！”君陌尘面色刚毅的说到，没带丝毫迟疑，不过虽然表现如此，其实心中还真是有些拿不准，没有一点担心，那是不可能的。

　　“延迟半个小时已到，各位可否还有意见？”就在这时，高台之上，内院大使开口说话了……


第三百九十章 内院选拔赛（五，修改篇）

　　老者站立高台之上，副手而立，一言道出，此时沸腾的广场，一瞬间嘎然而止。

　　叶尘封与吴痕，这个时候想再出言相拖，但是却欲言又止，不知如何是好。

　　“这算什么屁规律？！正式比赛不是还有半个时辰吗？台上的，你他妈老糊涂了吧？！”

　　就在这寂静的时刻，一道犀利的声音油然而生，当然，这个牛逼的发音者，就是君陌尘无疑。

　　君陌尘性格和龙天逸是同类，只不过龙天逸比起他，还是要更加极端一点。

　　一声响起，简直是晴天霹雳，众人纷纷将目光凝聚而去，无疑不是惊讶的说不出话来……

　　现在才知道，学院除了那个龙天逸之外，还有一牛逼妖孽不怕死的人物……

　　“放肆！老夫说话，哪能轮到你等小辈插嘴！”身为内院大使的老者，被一名小辈如此粗口破骂，面子上怎能说的过去，一声大喝，就要动手。

　　“内院大使请息怒，此学员只是一时冲动，夕菲恳求您原谅他。”见内院大使动怒，夕菲导师顿时开口赔罪道。

　　“哼！”老者修为在武皇五沅之上，在这外院，恐怕能战败他的，不超过十指之数，此时见夕菲导师求情，多一事不如少一事，冷哼一声也就作罢，“如此性格，简直桀骜不驯。”

　　“内院大使，胸襟开阔，英勇神武，不过在此之前，还是尽快宣布比赛开始如何？”另一个擂台之下，一名少年嘴角带着一抹诡异的笑容，此时装着一副彬彬有礼的开口说道，颇有几分绅士风度，比起君陌尘来，简直要让人好感增一大截。

　　“陆风，你他妈什么时候变成马屁精了？”望向一方擂台之下，君陌尘一眼便是瞧出了少年的身份，不屑的戏虐道。

　　“君陌尘，现在你别得意太早，没有了龙头的小弟，只不过一盘散沙！内院必虐你！”陆风双眸微眯，带着几分邪阴之气，龙天逸被劫之计划，同为几位顶尖人物，其在炼丹师身份的丁谨口中，也是有所耳闻，开始还不相信，不过今日见龙天逸还未现身，心中也是有了不少底气。

　　“小辈尔等，若有私事，请赛后自行结论，现在比赛在即，请收敛一点。”内院大使顿时开口说道，菊花脸颊带着几分和气，不过是压抑而出的罢了，“那么，先给各位参赛者宣布一下比赛规则。”

　　“今年这一届，人才济济，除了以往的擂台赛之外，在后续将还设置两大关卡，三环通过者，则将送入内院。”

　　“擂台赛，也就是第一道关卡，最后一百名胜出者，将进入第二关，魔兽山峦，手中击杀魔核最多者胜出，取前五十名，时间一个时辰。而后，通关者陆续进入最后一道关卡，也就是发起挑战，每人一次机会，等那个时候，再进行祥说吧。”老者一口气说完，随后顿了顿，朗声宣布起来，“那么，比赛进入第一关，擂台赛开始，各自抽签，抽中的那个人，就是你自己的对手，当然，里面有十名空白签，抽到空白签，便是可以直接通过。”

　　嗖——！

　　“且慢！”

　　就在老者话音刚落，这千钧一发之际，一道破风声与一道犀利的喝声，清脆的传入众人耳中……

　　只见，一道身影突然出现在高台之上，众人感觉一阵凉风兮兮，根本没有发现那道身影的来龙去脉，是如何出现的。

　　当然那只是一部分人，而如叶尘封、内院大使、等其他学院几位老巨头，则是感觉到了许些，只不过也是看不太清，只瞧见一条长线，从一方而来。

　　“这怎么可能！”就在龙天逸的身影突然出现之时，烈无霜老脸明显有些抽搐，灰色的老眸不经一怔，沉着脸低声讶异惊道。

　　而其他几位元老，都是一阵心中暗赞，因为他们皆是有所感应，但却不知其修为，在如今这个年代，隐匿修为者已经不多了，凡是自瘾修为者，不是装逼范就是世外高人。

　　不过可见龙天逸这个名字在学院也是出尽了风头，安传闻所言，也并不是装逼范儿，但也不是什么绝世高手，如此行径，也算是其心智可嘉了！

　　在这个实力为尊的大陆，修为是自己的一种荣耀！确切的说，应该是自己本身得以自傲的一种资本！所以，一般对于武者而言，是绝对不会隐匿修为。

　　“不知道，晚辈还算不算来迟？”龙天逸轻步微移，略微侧身，面对内院大使，面色不改的淡淡开口说道。

　　此时广场中，众人已经议论纷纷起来，低声窃语：“没想到这就是传闻中的妖孽少年，面对内院大使，面色依旧不曾有一丝波动，确实是不凡之辈。”

　　身为内院大使的老者，此时有意无意的望了望一边青龙椅上的烈无霜，老眸略带几分质问，你不是说半路已经拦截了吗？为何又会如此？

　　“咳咳。”然而，烈无霜有些坐不住了，只是干咳两声，装作一副看不见的模样。

　　“内院大使？”

　　见这个裁决的内院大使没有做声，龙天逸旋即又开口说道。

　　“咳咳，既然人已经来了，当然可以参加比赛，不算迟到。”内院大使顿时干咳两声，被龙天逸再次一言惊醒，继续道，“归位吧。”

　　“迟到就得取消比赛资格，不能因为一个小辈，而坏了学院几百年来的规矩！内院大使，请慎重！”就在此刻，另一擂台处，一位白衣青少年，从众学员里走出，神色珍重，恭敬道。

　　这名青少年，龙天逸并不陌生，甚至在学院小辈之中，也颇有几分威严，此人正是宇文耀阳！

　　“宇文耀阳所言极是，请内院大使慎重考虑。”一方丁谨也是站了出来。

　　“没错，迟到就是迟到，怎可触犯规矩。”一方少年陆风也开口道。

　　“正所谓无规律不成方圆。”罗成也冷漠开口。

　　瞧着几位青少年领头出言，众人又开始纷纷争论不休起来。

　　顶尖人物里，与宇文耀阳一伙的，也只有即墨凯龙，此时倒也有些反常，虽说自己对于龙天逸并不待见，但是也没什么深仇大恨，所以始终没有站出来。

　　“规矩是人定的，谁言不可更改了？”这时，又一擂台之下，叶飞扬轻微跨出一步，面色有些不快。

　　“对，规矩是人定的，那也可以由人来改。”叶飞扬身后，少女清闲漫步站了出来，一身白色女装，紧的那妙嫚的身材略有几分弧度，加上那绝世的美貌如花，简直诱惑性不亚于龙天逸几个老婆。

　　“咳咳，我这个主角都还没有发言，你们无需如此。”龙天逸闻着下方争辩，干咳一声，目光老神在在的移向宇文耀阳几人，“内院大使，我相信，他自有他的判断，宇文耀阳、罗成、陆风、丁谨，你等小辈尔，要过家家，请找一处安静的墙角，画圈圈玩去。”


第三百九十一章 内院选拔赛（六）

　　“你！”闻言，陆风面色狰狞，听出了讽刺，一时气而语塞，旋即冷哼一声，“你不要太狂妄自大！若是你真有幸进入内院，必要让你好看！”

　　陆风，内院有一个哥哥，名叫陆毅，在内院也颇有许些势力，不然底气还不足以这么大言不惭。

　　“内院大使，我可还能参加比赛？”龙天逸并没有理会下方一处的陆风，转过头来，含笑再次开口问道。

　　“规矩实乃人定，当然也可更改，更何况这位学员来的及时，破例一次也无妨。”内院大使顿时面色稍稍改变，平静的开口道。

　　此时的态度，简直比起先前要好一大截，估计是在小辈争执之时，想通了什么。

　　既然龙天逸这个少年已经赶到，那么烈无霜的诡计当然就已被识破无疑，若再不找机会挽救一下自己，一旦泄露而出，恐怕自己这内院大使也就甭当了。

　　更何况烈无霜只是给了一百万金币，让自己做个小手脚，提前比赛而已，大不了不要那一百万金币罢了。

　　态度一百八十度的转变，倒是让的龙天逸略显几分错愕，而后拱了拱手，“内院大使果然高见，希望以后不要再犯这种有违良心之事。”

　　其实龙天逸一来便是猜到，这内院大使之所以提前比赛，百分之八十是与烈无霜有所瓜葛，收了烈无霜的好处。

　　“一定一定，小友天赋异禀，恕老夫愚昧，差点扼杀人才。”内院大使闻言，出奇的并没有什么不快，连眉头都没皱一下，而且还是含笑的点了点头，大是有一种请罪的架势。

　　台上两人的对话，搞得众人那是一个稀里糊涂，根本不明白说什么，若是有人能听懂，大概也只有几位明事者而已吧？

　　另一边的烈无霜，心中暗骂自己办事不利，小看了龙天逸这个少年，不过虽有不甘，但神色上还是古井无波，一片淡然。

　　因为他心中不惧，只要没有证据，就凭一个小辈口头唇舌，还是威胁不到自己。

　　“下面，比赛开始！”内院大使目送龙天逸归位，旋即面朝大众，朗声开口。

　　哗！

　　众人此刻犹如大海涌潮般沸腾起来，真正动人心魄的比赛，终于……开始了！

　　一时间，大大小小三千白衣身影，陆续走上自己的擂台前，分别有几个装着签条的木匣子，伸手抽签……

　　“哈哈哈，我的对手尽然是你耶！”

　　“我晕，看着咋们平时关系的份上，一定要让着点啊！”

　　“这是当然，当然。哈哈哈！”

　　“没想到我的对手竟然是你！哼！”

　　“哼，是改我们之间，是应该有个了断了！”

　　“靠，我的对手居然是个妹子！叫我如何下手啊！”

　　“不用担心，本姑娘自有分寸，不过你不准碰我的敏感部位，不然老娘一定断你大骨！”

　　“囧……无语。”

　　众学员纷纷上前抽签，有的和自己的基友对战，有的是情侣，有的是曾经的敌人……

　　有时候，现实，就是这么残酷！

　　一场比赛，多少无奈多少忧，这是笔墨写不尽的丝绸……

　　龙天逸被分在夕菲导师门下，在下去的时候，与夕菲导师打了招呼，也是大步流星抽签而去，柳恒君陌尘随后。

　　“我靠！这天你是玩我来着……”龙天逸伸手抓出一支签，上面写着俩字：柳恒……

　　“不，不是吧？”柳恒嘴角抽搐，一副牙疼似的囧样儿，望着龙天逸拿出的签卡，不经冷汗生起，带着几分坑爹的语气：“这不是真的？”

　　“唉……我也希望不是真的，可它就是真的。”龙天逸郁闷加无奈的摇了摇头，摊了摊双手，“要是你不想再等五年，出去以后，就把我给你的灵魂令牌给捏碎吧，这样你还可以和你媳妇陈仙儿团聚。”

　　“嗯，也只好这样了。”柳恒闻言，点了点头，“我抽一支把，没准我还能给你们解决一个算一个。”

　　“随你了。”龙天逸说道，而后似乎想起了什么，“对了，老君，你准媳妇夏秋天呢？昨天没见她，不如今天就让她和柳恒一起出学院算了。”

　　“咳咳。”闻言，君陌尘用手抵了抵嘴唇，干咳两声说道，“这个就不要劳烦兄弟了，其实那天我早已托人将她接去天幻君府了。”

　　“不是吧？！”

　　柳恒与龙天逸两人，闻言瞬间呆泻，满脑子都是黑线与鄙夷，这是要拐卖儿童的节奏啊！

　　“是的，呵……呵呵。”君陌尘瞧着两人那神马眼神，不经心里发麻，心道，我就接个自己媳妇而已，关你俩蛋事儿……

　　“高……实在是高。”龙天逸直起腰，竖起大拇指来，就是不知道是赞赏还叼怂……

　　“靠，是她自己说要去我家乡的，再说她才二十三左右，修为在三沅武灵，去天幻，自保的能力那是相当的强……”君陌尘笑了笑，解释说道，“不然我怎么敢承诺，只要她等我三年，一定踩着七彩祥云去娶她呢！”

　　“晕，原来是这么回事儿……”君陌尘最后一句话落下，龙天逸旋即就明白了大半，原来这厮是把她骗回去的来着，不经叼怂，“你还以为你是小说主角，又或者是大话西游里的孙悟空啊？还踩着七彩祥云……我去……”

　　“小说？”闻言，君陌尘不解，柳恒也是有些听不懂。

　　“唉怎么说呢，就是一种用来消遣的东西，懂吧？”龙天逸见两人不解，不知道如何解释，旋即开口，“像你那什么三年五年之约，都是小说中的剧情，被人用烂了去，你就不要幻想了。”

　　“切，几年后我的修为，一定不比你低……多少。”君陌尘虽然不明白龙天逸在说什么，不过还是听的出一些大概意思，不甘示弱的开口，然而想到龙天逸的变态修为天赋，不经在语末又加了俩字儿。

　　一阵扯谈之后，其他十几处擂台，已经开始对战了，华丽的攻击，犀利的招式，各展风采！

　　周围的看官，随着战斗的开始、各种惊心动魄的攻势，欢呼声忽起忽落……


第三百九十二章 内院选拔赛（七）

　　时间，随着激烈的战斗与沸腾的欢呼，悄然无声的消逝。

　　在这段期间内，君陌尘总战两场，抽签一战，被抽签又是一战，不过这厮运气好到了极点，对手居然实力远不及他。

　　而柳恒，战了一次，干掉一位，而后无疑是自动弃权，没办法，谁料自己运气太背，抽到天哥这妖孽。

　　他还似乎在怀疑，他是不是欠了上苍几千万金币还是啥滴……

　　一边叶飞扬、万怡素两人，也是直接完胜晋级。黄仁则运气好到了极点，居然抽到支白签，这就意味着不用打就晋级，胖人多福，这句话果然一点没错！

　　时间过得很快，转眼间，又是三个时辰划过。

　　这也就意味着，第一关卡擂台赛的第一轮结束，学员从三千余人，堪称严重级缩水，仅仅只有不到八百名幸存者。

　　然而第一关，要从这八百名中再挤进前一百名当中，似乎并不容易，要知道能从三千余人中留下来，谁不是天赋异禀的人中之龙？

　　而且，一眼扫描过去，居然有两百余人修为在武王层次，从而可见，太平学院，也不是吹牛皮，还是有着它的一定底蕴……

　　光是这些学员若是在鬼域弄个势力，恐怕都是相当的霸气外露，只不过这需要一种芥蒂，目前形式来看，还没有这种人才只得他们信服。

　　“下面人员请合并，将进入第二轮擂台赛。”内院大使朗声宣布道，“现在留下来的共计八百名学员，分十座擂台，武皇修为以上，将可直接进入第二关卡。”

　　老者一语落尽，顿时喧哗又起，纷纷对这个规定高谈阔论起来。

　　而另一边的罗成陆风等人，则是嘴角上扬，带着几许得意的目光向着龙天逸扫视而来。

　　龙天逸似乎也是察觉到了他们的目光，淡淡的对视而去，嘴角勾起一抹邪魅的幅度，让人有几分神秘感……

　　见此，陆风不屑的神色阴了下来，不知道怎么，心里就是特别不爽龙天逸那邪魅的笑容。

　　“哼！”陆风见自己没有得到想要的鄙夷效果，瞧着龙天逸那一副不知所谓的神色，不经冷哼一声，旋即收回了目光。

　　“这是测试陨石，只要达到武皇修为者，将手放在其上，它便可发出一种玄光。”老者长袖一挥，枯掌上的纳戒微微一抖，顿时一块半人大小的石碑出现，“请达到武皇修为的学员上前测试，成功让石碑范出玄光者，则表明你可以直接晋级第二关卡，无需再战擂台。”

　　唪唪唪——老者一语落下，顿时几道破风声便是倾刻间响起，不多时，高台的老者身前，就多了七道身影。

　　众人纷纷将目光凝聚在了高台的几道身影，本应不足为奇，不过，就在扫描到了一道身影之时，瞬间有些错愕起来。

　　“那、那个妖孽男神不是传闻说只有武王巅峰层次吗？怎么也敢上高台，莫非……晋级了？”

　　“看着架势，应该是晋级了。”

　　“鬼崖一战成名，修为武王巅峰层次，如今又突破一个大层次，不知道这龙天逸现在一对五，是否有胜算呢……真是期待。”

　　“哈哈哈，是啊，我也总感觉他和陆风等人结下的梁子，不会就这么轻易的算了，确实期待下面的比赛，越来越有看头了。”

　　此时，众人神色从错愕之中，变得几许兴奋起来。

　　“没想到龙弟居然在我之前突破了呢。”叶飞扬神色也是一抹讶异，旋即又有些无奈，倒是有几分羡慕。

　　“不愧是妖孽之称的男人，倒是有些资本啊……”这时，万怡素旁边5的一少女淡淡开口说道，妙嫚的身材，加那水灵的美眸，着实动人心魄。

　　这名少女不是别人，正是与陆风口头之争过的吴小洁，吴痕的直系孙女。

　　“不会是动心了吧？他还是学院史上第一个被誉为男神的人物呢！哼哼哼……”万怡素瞧着自己旁边那有些发浪的姐妹儿，不经嗔嗔加醋道。

　　“男神有什么了不起，本小姐一样无视那丫的。”吴小洁俏脸微微一翘，满不在乎的说道，胸前的酥胸微挺，一颤一颤，绝对堪称完美“胸器”……

　　“我怎么听的是好像在打情骂俏咧？”万怡素瞧着自己姊妹那不屑的表情，不经出言戏虐起来。

　　“算了，我斗不过你，接着看，要开始了。”吴小洁无奈，连忙催促道。

　　此刻台上，七道身影站立老者身前，清风拂面，衣衫涌动，倒是有几分牛逼的色彩。

　　七道身影中，除了陆风五人，加上龙天逸一人，还有一道身影，几乎有些生疏，不曾见过。

　　此青少年，身材魁梧，国字脸，粗眉，还有一双似乎与生俱来就有的霸气侧漏的眸子，只不过皮肤黝黑……

　　至于黑到什么程度，简直可以与古天乐有的一拼了，龙天逸暗暗想到，黑色代表健康，难道这异界还有流行这习俗的种族人类？

　　“咳咳，下面，测试开始，由左依次向右，自报姓名。”老者干咳两声，旋即浪声宣布道，“测试只需将一只手掌，贴在石碑上即可，然后石碑会范起一抹玄光，然而，玄光生起的越快，也就意味着他以后的前途，越加无量。”

　　“陆风。”

　　顿了小会儿，第一位少年，跨出一步，报上了一声名字后，向着石碑走去。

　　来到石碑之前，陆风挽起袖子，伸出一双略微有点粗糙的手掌，贴了上去。

　　秒钟犹如心跳般的响动，一点一滴的流过，直到六十秒之后，石碑突然有了异像，一抹银沙呈现出来。

　　“武皇修为认证，已确认，用时六十秒。”老者瞧着石碑生起玄光，和蔼的笑着轻点了点头，浪声宣布道，“六十秒，这等成绩，以后前途可以说不可估计。”

　　台下众人，在老者那一声宣布之下，也是欢呼声响起，各个为之惊叹动容，羡慕崇拜者也是有着不少。

　　凡是人，都有着虚荣心，闻着内院大使的夸赞，陆风此时也是不出所料的崛起了一抹嘚瑟自傲的幅度，随后眸子中带了几分不屑，望向龙天逸。

　　只不过，龙天逸似乎一点没关注，只是瞧着自己身旁的那个皮肤黝黑的少年，来了点兴趣，越看越像一个人儿。

　　“哼！”见没有达到自己讥讽的效果，陆风眉头紧锁起来，心中非常不快，冷哼一声，旋即退回原位。


第三百九十三章 震撼！

　　随后，宇文耀阳等人也陆续走上测试石碑，结果毫无疑问的全数通过。

　　罗成，武皇一沅修为，激发玄光时间，五十一秒。

　　即墨凯龙，武皇一沅修为，激发玄光生起时间，四十秒。

　　丁槿，武皇一沅修为，激发玄光生起时间，四十二秒。

　　前者四人，前途简直可谓一片光明，特别是宇文耀阳，武皇一沅修为，用时三十秒，这等成绩，就是在内院，都可以闯入中等偏上的水平！

　　内院大使此时此刻，简直笑的合不拢嘴，心叹这一届的新生，一个比一个妖孽！

　　“包青天。”

　　一声淡淡的声音响起，一片沸腾火热的议论，开始逐渐收敛起来。

　　黝黑的少年，可以说就是学院的老生都不曾有多少人见过，这次猛然冒水而出，关注率，也是仅次于龙天逸的人物。

　　“卧槽！！！”

　　这名青少年一声响起，在其旁边的龙天逸，心中一阵尖叫，激动的差点没摔下高台去，这厮名字……还真特么叼！

　　先是遇见徐长卿，后又巧撞包青天，龙天逸心中默默悼念，上苍你这是要闹哪样？

　　不过心中激动归激动，龙天逸还是没有在外表显露出来，俗话说的好，忍一时风平浪静，退一步必掉悬崖，嗯，我忍！

　　身材魁梧略微黝黑的包青天，一声报道之后，迈着稳重的步伐，向着石碑行之而去。

　　手掌放在石碑之上，众人屏住呼吸，带着炙热的目光，期待着这少年的测试，激发玄光，究竟要多少时间？

　　“武皇修为认证，激发玄光生起时间，三十二秒！”老者带着几许赞赏的朗声，宣布道。

　　哗！

　　老者一语落下，百无禁忌的台下，多少一片沸腾，纷纷为之惊叹起来。

　　“居然仅次于宇文耀阳！这是什么时候蹦出来的狠人？”

　　“十年苦修无人问，一举成名天下知，这包青天少年，可藏的够神啊！”

　　“果然是青出于蓝而胜于蓝，后浪推前浪，前浪必死沙滩上……”

　　“不知道那个龙天逸有多大前途，真是太激动了！”

　　“鬼崖一战才刚刚突破武皇，估计激活玄光时间不会太短。”

　　“你傻了吧？这石碑测试陨石，不是谁先突破就是谁激活玄光时间最短，而且运量前途。前途你知道吗？”

　　台下众人纷纷议论，龙天逸则表情无奈，其实自己根本不相信这玩意儿还能预算未来，因为前途这东西，只是在于你，后天如何去走。

　　若是后天不努力，就算你先天性是个天才，最后结果，无疑是一无所有又或者平庸一生。

　　然而，若是后天努力奋斗，就算你先天是个脑残，最后结果还是未知数，因为最少你还有些筹码，不一定会平庸一辈子。

　　“龙天逸。”

　　淡淡的开口，龙天逸神色自若，带着那清迈的步伐，走上前去，略显几分逍遥……

　　“呼……”抬起清秀的脸庞，深呼吸了一下，然后伸出略微伪娘般的手掌，贴在了石碑之上……

　　然而，随着时间的流逝，众人从那纷纷期待炙热的目光，变得几分错愕起来……

　　“这都几分钟了？”

　　“居然还没激活玄光……”

　　“是不是修为未曾突破，就上去装逼啊？”

　　“哈哈哈，还以为如何妖孽，原来只是个二逼青年！”

　　对于台下议论加不少讥讽，龙天逸充耳不闻，依旧闭着眸子，微微仰头……

　　叶尘封等几位首脑，眉头皆是紧锁，心中也是觉得非常怪异，似乎有些想不明白。

　　别人不知道，但他们明白，龙天逸这个少年，看似玩世不恭，但其实做事一向谨慎周全，没有一定的把握，应该不会这么仓促急性子。

　　内院大使这时望着龙天逸，眸子中思索不定，对于这测试陨石，他自然比别人明了，通常这种情况，只有三个原因。

　　一，是其本身修为未曾达到武皇。

　　二，是这测试陨石，无法估计测试者的前途。

　　三，则是测试者，前途无亮，也就是说一片黑暗。

　　显然第一种便是可以排除，内院大使对于自已辨别能力还是有些信心，这少年绝对不会假冒伪劣，毕竟，在这么人面前，要是说装逼，还是有些过了点，所以，一般脑子没有进水的，都不会贸然做此错举……

　　“那么……到底是……哪一种情况？”内院大使此时，低声自猜起来，也是没了确切的把握。

　　“哈哈哈，龙天逸，你果然是上来装逼啊！”这等讥讽的好机会，陆风嫣可放过？瞧着龙天逸久久没有激活玄光，便是大声嘲笑道，“修为未曾达到，就上来装蛋，哈哈哈，简直是搬起石头砸自己的脚啊！”

　　然而，他陆风在嘲笑别人的同时，似乎忘记了，以前龙天逸还未曾达到武皇修为的同时，就已经将他打的狼狈而逃……

　　有人带头，当然无疑又是将下方群众本就议论纷纷的基础上，浇了一锅油，一时间，不少讥讽之人，更加强劲起来。

　　唰！

　　就在这时，一阵非常强大的玄光，猛然之间生起！

　　咔咔咔……呯！

　　玄光生起的瞬间，不过三秒之后，又是一阵碎裂之声，而后……石碑测试陨石，居然爆炸开来！

　　“嘶……”离石碑最近的内院大使，都不经倒吸了口凉气！眸子异常的惊骇！当然心情也是异常的激动！

　　因为若是前途无亮，石碑根本不会范起玄光，由此可见，第二种原因才是属于这个少年的！他的前途，石碑陨石无法衡量！

　　更可怕的是，这少年，还是第二个让石碑测试陨石自爆的人，简直可以与内院中的那个变态妖孽，有的一比！

　　随着玄光瞬间爆涨、石碑瞬间化为粉末，莫说台下众人，就是在场所有人，都在此刻仿佛凝固了一般！

　　而那些先前讥讽之人，更加像是吃饭卡住了脖子一般，嘎然而止！

　　特别是陆风，此时面色也是毫无疑问的凝固在那里，不甘的语气中，带有略微颤抖，不相信这是真的，“这、这怎么、怎么可能！”


第三百九十四章 文斗（一）

　　“喃、喃……”龙天逸转过身来，嘴角挂着一副不好意思的样子，无奈摊了摊双手，说道，“这石碑材质可能有问题，内院大使，实在是抱歉……”

　　什么？材质不太好？

　　闻言，这名内院大使的老者懵了，心中叹道，这可是实打实的陨石啊！材质比起一些高级强化石，还要坚硬！你居然说它材质有问题……

　　不过即使心中有心欲言，内院大使此刻也并没有说话，只得无奈苦笑了一声，少许之后，心中也不再在意，牺牲一块陨石与得到一个未来超级强者，这其中的对比，自己还是能够分明。

　　想到龙天逸这妖孽级人物，内院大使的嘴角不经又多了许些欣慰的幅度，菊花似的脸颊，可谓阳光灿烂……

　　“从刚刚所激发玄光来看，确实是武皇修为无疑。”内院大使顿了顿，理了理喉咙，朗声对着众人宣布说道，“至于这种石碑爆炸现象，因为牵连复杂，就不详细说明了。”

　　众人一惊一乍，此时都仿佛还异神未定一样，而后才缓缓的回过神来，纷纷摸不着头脑的开始好奇不解的议论。

　　“他是怎么做到的？”下方一处，嘴巴张成了“O”字形的吴大小姐，顿时惊骇的开口道，美眸中带有几分色彩斑斓……

　　“不知道，只能说龙弟不简单。”叶飞扬神色在震惊小会儿之后，变得平静起来，说道。

　　“不是等于没说……”闻言，吴小洁白了一眼，鄙夷开口道，而后笑着转向万怡素，“素妞，你说这少年看上去，还真有二两英俊呢，对吧？”

　　“我不觉得啊，比起一般人来说，算上中等偏上吧。”万怡素瞧着台上的那道身影，淡淡开口道，神色自若，并没有花痴，反观吴小洁，这妮子感情是看上人家了……

　　“我怎感觉比起你那个叶飞扬要帅上许多啊？”吴小洁白了一眼，不经意间开口道，不过也是事实，龙天逸比叶飞扬，确实要帅上几分……龙天逸那一抹邪魅而独特的男人味，叶飞扬着实还差了点，估计能和龙天逸一比高下，不记修为天赋，只凭外貌与性格，也就只有君陌尘了呢……

　　随着几人的测试完毕，比赛的从头戏又开始了，第二轮擂台赛！

　　时间静静流过，转眼间，天色就已不晚了，索性，经过几个小时的轮流战，一百名人员也是选了出来，除了七个武皇以外内定名额，就只剩下九十三个。

　　没想到的是，君陌尘居然也成为了这九十三名中的一员，此时衣衫有些破碎，脸皮有些擦伤的痕迹，看来一路杀进前一百名之中，也是免不了几场大战。

　　不过说起来，君陌尘还真要感谢龙天逸，多次显着落败，都是这一卷速度武技救了回来。

　　一边黄仁，也是百名当中，估计比赛前一天晚上大炮打多了，得到了上苍的眷顾，他妈的居然一场没战，直接晋级……

　　第二轮同样抽签，同样又有白签，只不过只有五支，除去龙天逸等七人，抽到白签，只有七百九十三分之五，这也能中，还真是见鬼了，龙天逸彻底为之无语，不过心里还是替胖子感到幸运。

　　“既然一百名已选出，天色也为时不早了，明日再进入第二关卡。”内院大使此刻眸子望着台下一百名精英，而后又移开视线，对着大众宣布道。

　　老者一言落下，第一关卡，就此也完美告一段落，众人虽然还是议论不绝，不过还是纷纷识趣，边走边聊的散去。

　　……

　　第二天，清晨。

　　人流依旧那么涌动如潮，清早八晨便是来到了高台比赛之处，待此等候。

　　随着时间的流逝，广场聚集的观众也陆续赶到，越来越多，不多时，一切巨头也都照旧。

　　“肃静。”老者朗声开口，顿时喧哗的广场，变得平静起来，只有少数人还在低声窃语。

　　“内院选拔赛第二关卡，为了尽快节省时间，将取消进入魔兽山脉，改成文斗。”老者开口宣布道，“史前每届都只注重修为与天赋，从而疏忽一个关键问题，那就是一个人的人品。”

　　突如其来、毫无征兆的改动比赛关卡，倒是让的台下众人显得许些错愕，就是台上几位首脑级人物，都是微微一愣。

　　“比赛规则很简单，我出题，你们来对答，答案最终准确者，方可进入最后一关。”老者老颜含笑，抹了两把胡须，接着淡淡开口宣布，“规则你们应该听明白了吧？那么比赛开始，老夫出出题了！”

　　虽然内院大使突然改变比赛关卡，但是这一百名中，也是没有几人皱一下眉头，想想三千多人中，能晋级前一百名，谁不是文武双全？

　　当然，这里还有几个与即墨凯龙一样的人，有些显得不自在起来，心中暗道，糟糕……

　　“只收五十名，请各位学员莫要玩闹，必须慎重。”老者眸子望着台下一百名白衣青少年少女，提醒说道。

　　“绿水本无忧，因风皱面。”老者朗声开口，宣布了第一道题。

　　题目一出，不光是一百名精英再想，其他多许观众也来了兴趣，纷纷小声思索议论不定着。

　　“这简直小儿科，内院大使，我来回答可否？”就在这时，陆风一副高人一等的样子，跨前一步说道。

　　“请对。”老者淡淡开口，根本没想到这么快就会有人有了下句，心中倒是有些期待。

　　“天空本无愁，因云添乱。”陆风嘴角上扬，对着内院大使微微弯下腰，行了个礼，淡淡绅士般温文尔雅的开口，以为自己多么君子……

　　“答错了。”就在陆风余音袅袅，还未落时，老者便是开口道。

　　“哈哈哈，让你装逼。”此时，闻言，君陌尘突然跨步而出，来到陆风身旁讥讽笑道，“一看你就是一副伪君子，还装尼玛个绅士？笑死我了，哈哈哈……”

　　“你！”陆风阴着脸，武气瞬间涌起，看样子，这是要动手的节奏……

　　“不得放肆！陆风小友莫非当老夫视为无物？”老者见此，立马就一声沉喝。

　　随着老者的厉声喝道，陆风才没有被心魔控制，情绪渐渐收敛，武气也是收了去，恶狠狠的瞪了一眼君陌尘，旋即冷哼一声，退回原位。

　　“这位同学，莫非你有答案？”老者顿时开口朗声问到。

　　“青山原不老，为雪白头。”


第三百九十五章 文斗（二）

　　“绿水本无忧，因风皱面。”

　　“青山原不老，为雪白头。”

　　“果然是千古绝唱！过关！”老者闻言大喜，菊花似的脸颊，生起一抹欣慰的笑容。

　　“谢内院大使。”君陌尘鞠躬行礼后，淡淡转身，眸子带着许些不屑之意，有意无意的撇向陆风……

　　陆风则一脸黑线，心中甚有不甘，不过现在出手，也只能落个取消比赛资格的后果，所以必须忍着。

　　见自己达到了效果，君陌尘才淡淡收回目光，退回到了原位，旁边就是他天哥。

　　“真是爽，只可惜他并没有动手呢。”君陌尘来到龙天逸身旁，语气中好似几分无奈，“不然就可以取消他比赛资格了呢……”

　　“放心，无毒不丈夫，有志纵天行。”龙天逸淡淡轻笑，开口说道，“既然别人想尽歪脑子要弄死我们，我们不能怂着让他们整，好戏还在后头。”

　　“靠，要是你真这么牛逼，劳资君陌尘甘愿叫你一声天哥如何？”君陌尘瞧着龙天逸那一副胜券在握的样子，有些怀疑了，这装范儿也太到位了吧。

　　“哎……君小弟乖。”

　　“卧槽！！！”

　　……

　　“下面第二道题，请集中注意力。”老者站在高台，又开始了朗声开口道，“花甲重开，外加三七岁月。”

　　闻句，一时间，众人纷纷开始思索议论，而后则摇头起来，简直无从下手啊！

　　参赛者中，也是连连见人不断叹气，皆如丈二和尚摸不着头脑……

　　“哎，哎，那个啥？龙天逸，你不是挺能整的吗？帮我整一个呗。”

　　就在这时，一个女人萝莉声音从龙天逸的背后传来，时而不时会被骚动两下。

　　“你是谁？”龙天逸一听女人声音，想都没想是不是恐龙，先回头再说，结果一回头，差点喷鼻血，简直太诱惑了！

　　一身紧身低胸衣裙，极度深寒的乳沟涌现，抬着脑袋，微微将酥胸挺起，光是看着就颇有几分肉感，而且此女子外貌也是极为艳美绝佳。

　　不过虽然如此，龙天逸对于定力的控制，也是今非昔比，在众多准妻子每天的刺激下，也是有着大大的进步，所以一时间，在上上楼才可以如此淡定的回答。

　　“我叫吴小洁，叫我小洁就好。”吴小洁美眸弯成月牙，笑着自我介绍说道，说完不知有意无意，还将酥胸一挺，颤动的让人感觉饥渴难耐，也就龙天逸能承受的住。

　　一旁君陌尘见此，一只鼻孔已经露出了红线一条，显然，这是流鼻血了……

　　“咳咳，咳咳！”见此，龙天逸不经干咳了两声，其实主要目的是叫君陌尘擦一下鼻血来着……

　　“呃，呃……”君陌尘似乎也感觉到了自己不对劲，吞了口沫，咦？怎么有血腥味？伸手一擦，他妈的竟然是自己的鼻血！马上一阵风的消失在原地，不知躲在那个人群角落去擦鼻血了。

　　“好快……”瞧着君陌尘的速度，吴小洁不经露出惊讶的神色，吃惊道。

　　“咳咳，其实他本身速度是没有这么快的，这是他潜意识。”龙天逸干笑了一下，啧啧解释道，“这就是所谓风一样的男子，还可以吧？”

　　“嗯，果然比风还要快，用俩字能形容他。”吴小洁开口道。

　　“哪两个字？”闻言，龙天逸倒是生起了些好奇，问道。

　　“变态……”

　　“……”龙天逸无语。

　　“快说吧，传闻中说你不仅修为天赋异禀，智谋也是逆天，你不会这都对不上来吧？”吴小洁俏脸微微一笑，美眸无意中却也多了份另类的意思。

　　好一个激将法，还有点意思啊？龙天逸瞧着吴小洁那模样，闻着那淡淡的激将语气，心中笑道，旋即谦虚开口，“吴小洁，那都是传闻，怎能当真？那都是虚言耸听。”

　　“既然你不说，那我也没办法了呢……”吴小洁俏脸变得几分无奈，淡淡无所谓的说道，只不过在说话间，低胸紧衣，不慎拉低了许多……

　　龙天逸毕竟是个男的，见此，那双贼眼，也有些不受控制了，直勾勾的盯着那深渊，心中大是赞叹，年龄不大，胸器当真是异常强大……

　　瞧着自己这招“色诱之术”有些效果，吴小洁俏脸暗自范起一抹粉红，心中也是少许得意，虚荣心得到了前所未有的满足……

　　自己怎么有这种感觉？平常人看自己眼，自己便会像是吃了亏一般恼怒，然而今日自己却主动，还有一种奇妙的羞涩，自己这是怎么了？

　　吴小洁想到此，俏脸不经更加羞红起来，心中自问自答道，难道自己莫非真看上他了？绝对不可能，不可能。

　　“要我给你想答案，也可以。”龙天逸似乎察觉到了自己的失态，回过神来，不经脸上挂起了一抹邪魅的幅度，“不过得有个条件不是？天上不可能有免费的馅饼。”

　　“那么，你想要什么报酬？现在都是朋友了，只要你说的出，我吴小洁都可以满足你的要求。”吴小洁淡淡婉尔一笑，开口说道，“怎么样？”

　　“此话当真？”闻言，龙天逸坏笑起来，心中不经生起了小小邪念……

　　“当真！”

　　“借你胸器一用。”

　　“你怎么不去死！”

　　最后一语，简直惊魂动破，几乎所有人都听见了，堪比尖叫声，听不见，除非他是聋子……

　　当然，众人不了解经过，只是听见最后一句，目光顿时就带着错愕神色，凝聚向声音的来源……

　　“小声点成不成……再说是你说不管啥要求都会满足我的。”在众人曙目的情况下，龙天逸就是脸皮已经天下无敌了，也难免有些不好意思，嘴角抽搐了一下，凑到吴小洁耳边，悲催的轻言说道。

　　不过比起龙天逸，吴小洁俏脸已经在众人属目之下，变得羞红无比啊，也幸好此时，龙天逸大胆一步，把其挡在身后，才避免她的尴尬丑态……

　　“谁叫你这么变态，流氓！下流！无耻！猥琐！龌龊！”吴小洁在其背后，心中虽有小小感动，不过嘴皮上还是咒骂不减，不过声音却很小，只容他们两人听的见。

　　“OK，我错了还不行吗？目前状态，你要配合，解决一下，不管说什么，你都不要出声。”龙天逸小声言道之后，对着众人望来的目光，“咳咳，本人刚刚与我的准媳妇商量洞房之事，有些小争执，请大家莫要见怪，为了我媳妇以后有个美好未来，所以不想曝光媒体，请大家把注意力投入文斗当中，继续与思想做斗争，谢谢！”

　　靠，一时疏忽，龙天逸不经将媒体都搬了出来，还真够能说呢，一连串说完之后，差点提不上来气儿。

　　吴小洁虽然懵懂，但媳妇俩字可是实打实的入耳，一阵龇牙咧嘴，像是要吃了挡在面前的少年一般，不过，心中不知怎么，又有些别致的兴喜……


第三百九十六章 文斗（三，拜年啦！）

　　经过这戏剧性的一幕，众人的关注也只是一时，而后纷纷又开始专注文题。

　　“呼……”瞧着众人纷纷转移了关注，龙天逸这才松了口气，不过，背后一阵肉疼的感觉，传入神经：“啊、啊啊，你你你你轻点，怎么你们女人除了这招，就不能换个样本啊？”

　　“哼，你这人还真是怪胎，连说词都那么让人难懂，你到底是不是这个地方的人啊？”吴小洁使出杀手锏后，就像没事一样，淡淡不屑的反而审问起龙天逸了。

　　你个小样，转移话题的技术还是一愣一愣滴啊！龙天逸心中想到，而后装着配合，笑笑，说道，“当然，我乃慈云山穷苍洞府太乙真人坐下第二弟子，龙天逸是也，大师兄漠星逆来着。嘿嘿……”顿了顿，“说词怪了点，这也纯属正常，正常。”

　　“哼！”吴小洁俏脸崛起，霸道范，小姐脾气十足，开口道，“快说，这段句子怎么对？”

　　“咳咳，花甲重开，外加三七岁月，这个嘛……有点难度啊！”龙天逸想了想，淡淡装着才疏学浅的样子说道。

　　“滚，这还有难度？”吴小洁霸道开口，说完偷偷白了一眼，似乎在察言观色，以免自己口气太重，“咳咳，你一定会想出来的，我非常相信。”

　　“你相信有个屁用……咋搞的我就像作弊似的。”龙天逸无奈了，旋即揉了揉额头，这道题，还真是难到自己了，“容我几分钟想想成不成？”

　　“嗯，你都一时对不出来，其他人也就更加不用想了。”吴小洁一副信心满满的样子。

　　“唉……”瞧着一旁美女那期待的神色，龙天逸又怎么会忍心不给她解开答案呢，此时，心中又有些怀念地球了：若是上苍你大爷的再给我一个愿望，我希望是一台电脑！靠！！

　　“哎？！有了！”就在顿了少许之后，龙天逸突然灵光一闪，想到了一句。

　　瞧着自己旁边少年那讶异的神色，吴小洁美眸也是跟着一亮，俏脸微微一笑，问道，“这么快？”

　　“咳咳，说话得完整，你应该这么说，这么快就想到答案了？而不是‘这么快’，不然别人还以为我小弟不行呢……”龙天逸闻言，干咳嗽两声，一副脸皮厚到极点的说教道。

　　“去你的。快说答案是什么？”吴小洁俏脸微微一红，白了一眼说道。

　　“花开重甲，外加三七岁月。古稀双庆，内在一个春秋。”龙天逸见吴小妞急切的模样，也不再戏虐，淡淡一笑，开口说道：“刚刚好，全部吻合，怎样？”

　　“好绝的句子！”闻言，吴小洁俏脸不经露出一抹惊讶之色，吃惊道，“没想到四肢发达，头脑简单，这是真理啊！你看你四肢并不发达，这就说明你头脑不简单，果然没错。”

　　“呃呃……你也一样咧，名副其实。”龙天逸无奈的笑了笑。

　　“我？有吗？”见龙天逸夸赞，吴小洁多少都有些谦虚。

　　“嗯，对，胸大无脑，名副其实。”龙天逸变得一脸坏笑。

　　“你个王八蛋！老娘跟你没玩！”吴小洁发怒，两手插腰，酥胸一挺，一颤一颤的，让的龙天逸差点喷鼻血，小龙微微顶起了个小帐篷……

　　在龙天逸说出胸大无脑这话之前，心中便是有了后路，瞬间叫嚷道，“内院大使，这里有人对出来了，赶紧叫她说咧。”

　　闻言，众人关注率，又纷纷转向龙天逸之处。

　　吴小洁这才低调收敛起来，只不过是被逼的，恶狠狠的瞪了龙天逸一眼，而后跨步上前。

　　龙天逸则在吴小洁瞪自己之时，龇牙笑嘻嘻，给吴小洁的感觉，就像再说：你能那我怎么样，怎么样，就是气死你，我气死你，我得儿意的笑、得儿意的笑，哇哈哈呀娃哈哈……

　　“古稀双庆，内在一个春秋。”

　　来到台前，脱离大众，吴小洁俏脸正色，给人一抹高贵，近而不可攀之的感觉。

　　“绝！绝！绝啊！”

　　“真的是对的太绝了！”

　　“好一个内在一个春秋！”

　　“吴院长的直系孙女，果然聪慧过人！”

　　“听说还是美女十大排行榜前十之中呢。”

　　“貌若天仙，智勇双全，修为天赋异禀，谁要是娶了她，估计这辈子就不用愁了。”

　　“那是，那是。”

　　吴小洁一语落尽，众人便是纷纷开始议论起来，口沫横飞，络绎不绝。

　　“里应外合，相当公正，通过。”内院大使菊花脸颊，呈现几许动容，轻微的欣慰笑宣布道。

　　高台一方的吴痕，此时也是笑的合不拢嘴，心中知道自己这个孙女有几斤几两，这种句子就是自己恐怕都对不出，这丫头是怎么想到的，怎么一下子智商变得这么高？

　　此时，目送吴小洁已经走向待定区，内院大使这才又朗声开口，宣布起来：“比赛只取五十名，也就是说老夫只出五十道题，请务必谨慎思考。”

　　“那么，接下来开始出题第三道。”顿了顿，老者继续说道：“天下英雄豪杰到此俯首称臣。请对！”

　　一句话，十二字，还特么没有停顿，这倒是让的众人大大头疼，简直往后，一道比一道难解……

　　“世间贞烈女子进来宽衣解裙……”然而，就在众人异常头疼之下，一道突如其来的声音顿时响起，来源正是那龙天逸。

　　“这这这成何体统？”

　　“简直心术不正！”

　　“这也算对子？太牛逼了！”

　　“由此可见，此子必是淫荡之人，真是龌龊！”

　　“敢在大庭广众之下，如此言行，本姑凉倒是异常欣赏呢……”

　　“就是，至少比起那些外表绅士内心龌龊的人，要好上数倍。”

　　“果真神人，我心服口服……”

　　龙天逸一语惊人，不少人一阵议论不绝起来，好的坏的，都是有人道载，不过放眼过去，大多白衣男子，则是捂嘴狂笑不止……

　　对于旁人的流言蜚语，龙天逸神色不变，一片淡然，嘴角淡淡邪魅而笑，对着内院大使说道，“既然是对子，理对出即可，内院大使先前并没有设置言词吧？”

　　“话、话虽如此，但……”内院大使此时也是有些尴尬，菊花似的脸颊，不经有些无奈，旋即又开口，“虽然你言词有所不是，毕竟已是对比。”顿了顿，“算是过关了……”

　　闻言，嘴角邪魅的幅度更加稍稍上扬了许些，心中一阵偷笑，龙天逸拱了拱手，咳咳：“谢前辈！”


第三百九十七章 力压罗成！

　　随着龙天逸这关键人物过关而去，想当然，这比赛还在继续，并没有因此而停下来，只不过倒是平淡了许多……

　　时间来去匆匆，有时候，就是让人来不及反应，转眼间，在一道道考题出现之中，天空开始有些西落的趋势。

　　“通过，文斗就此结束。”

　　随着老者朗声宣布最后一个人通过之时，也就意味着第三关卡，即将开始。

　　文斗，选取五十名额，其中有十道题未能有人对出，所以，晋级者，共四十名，其余的人，不可否认修炼天赋异禀，不过，现实是非常残酷的……

　　四十名中，龙天逸、君陌尘、黄仁，都是相应挤身其中，叶飞扬、万怡素、吴小洁等人也是不赖。

　　虽然即墨凯龙有些笨拙，不过稀奇的是，居然也成功晋级，丁槿等其他五个首领级人物，也都相应过关。

　　“时间不等人，老夫就不再耽搁了。”内院大使朗声再次开口，“下面请进入第三关，没人都有一次的挑战机会，落败者将淘汰。”

　　一语落下，安静小会儿的众人，顿时又开始纷纷议论不绝，激情四射，迫不及待了！

　　“哈哈！终于有点看头了呢！”

　　“丁槿等几人为首的，与那龙天逸恩怨不小，恐怕，那龙天逸如今也只有等下一届喽！”

　　“真白痴，你没见那个龙天逸突破武皇了么？”

　　“就算突破了又怎样，丁槿陆风他们比他早突破好几年呢！”

　　“说你无知，你还不信邪，这个名叫龙天逸的少年，传奇多了去，在武王层次，鬼崖一己之力力悍他们五人！还有，单枪匹马闯入陆风照着的学院，当场给陆风打的落花流水！那个时候，他才武王巅峰而已！”

　　“不、不会吧？这传闻不能当真，多少都有些差池，怎么可能把陆风打的落花流水……”

　　“你说的也许对，是有些差池，不过，陆风狼狈而逃，这个是几百人亲眼目睹的事情。”

　　“这么说来，他在武王就能与陆风相对，那么……”

　　“对，如今突破武皇层次，各种战斗力都会得到相应的提升，恐怕现在的陆风，再加一个出来，也未必是龙天逸的对手！”

　　“嘶……照你这么说……这还真是有戏了。”

　　……

　　内院大使，此刻站在高台之处，俯视众人，顿了顿之后，“第三关卡规则，每人虽然有一次挑战机会，不过范围只能在同层次中，比自己高三沅或低三沅的。”

　　同层次么……

　　龙天逸闻言，心中暗想到，武皇层次不过七人，有一个包青天不认识，其他还有五人，这怎么弄？要是丁槿那几个家伙每人向我挑战一次，那我岂不是不死也得死啊？

　　“被动与主动，总两次。”老者继续朗声开口道，“下面，比赛开始。”

　　听到内院大使这句话，龙天逸总算是松了口气，被动与主动，这么说来自己被挑战，若胜，就只需再主动一次，那么剩下的屁事儿就不用自己管了。

　　而且，丁槿一方有五个人，自己就比如解决了两人吧，他们剩下三人，肯定得自相残杀起来……

　　想到这里，龙天逸不经又勾起了一抹幅度。

　　嗖——“龙天逸，胆敢一战？”此时，罗成一跃而起，身影潇洒的出现在了一个擂台之上，众人曙目甚是可观！

　　“上次的脚伤，这么快就好了么？”闻言，龙天逸神色微凝，轻笑了声，脚步薇移，身影鬼魅般的也是出现在了擂台另一端，与罗成对立。

　　随着两人的开头，众人纷纷目光炙热起来，简直热血沸腾！而其他晋级者，也是各自发起了挑战！

　　不过，最为受关注的，非龙天逸所在擂台莫属了。

　　“哼！狂妄！”闻言，罗成双眸萎靡不振，有些阴沉，冷言道，“今日，我罗成就要在这万人瞩目之下，将你踩在脚下！”

　　“哎哟……不错。”龙天逸嘴角淡淡的笑起，倒是有些玩世不恭，不把他罗成当回事儿一样，“这几天不怎么弄你两下，脾气见涨啊？”

　　碰！

　　在龙天逸说话间，罗成面色变得狰狞，后脚突然猛然一踏地，石屑击起，被踏之处，呈蜘蛛侠的裂痕绽开……

　　带着强大的气劲，罗成一时间，就武气全开，手握青色利剑，向着龙天逸冲去！

　　“这是要一击必杀的节奏？”瞧着来者那突发的猛势，龙天逸虽然语气还是有些玩世不恭，不过双眸却也有许些谨慎起来。

　　周边的众人，也是纷纷将双眸争大，生怕错过这激动的现场直播！若是在地球，这简直比拍玄幻大片还来劲儿！

　　唪——龙天逸此时单手一召，一柄火红色的巨尺出现，武气外放，将其包裹，不退反进，“今天就和你来个了解！”

　　“正合我意！”

　　罗成双眸狞利，血丝可见，像是龙天逸杀了他老爸一般，龇牙咧嘴大喝道！

　　嗖——嗖——呛！！！

　　霎时间，一道清而利耳的响声呈现在众人的听觉里！一尺一剑，互相而对，激起火花一阵！

　　高台之处，内院大使暗暗点头，对于台下两人的对战，像是颇为欣赏，叶尘封与吴痕等人，也是目不转睛，不过并没有任何表情。

　　一方的烈无霜，则是望着下方的人儿，面色不定，似乎心有余悸，总觉得会发生什么大事在自己身上，然而，却不知其所……

　　呛呛呛！

　　龙天逸与罗成，又是几下对碰，火花四溅，武气横飞。

　　“喝！”罗成一声低喝，手中利剑再次向着龙天逸的后颈挥去！

　　呛！

　　龙天逸双眸一凝，反手将尺收回，刚刚好，拦截利剑之巅！

　　然而，在拦截下利剑的同时，龙天逸也不是吃素的，武气瞬间贯彻一只脚，而后飞快抬起，就是向着罗成腹部踢去！

　　“不好！”

　　罗成双眸一怔，心中暗道，立马收回手中利剑，想要躲开，不过，为时已晚！

　　“碰！”

　　“噗嗤……”

　　一脚实打实的踹在了罗成的腹部，顿时罗成就一口鲜血喷出，向后方倒飞出去……

　　不过还好，罗成在最后落地之时，稳住了中心，并没直接摔在地上，此时一只手捂住腹部，残留的血液还在嘴角之处溢出，“我不相信，我真伤不了你！”

　　“事实证明，你确实如此。”龙天逸单手拿着尺，指向前方罗成，神色没有了玩世不恭，此时变得冷言淡漠道。


第三百九十八章 魁花宝典

　　“魁花宝典！”

　　罗成双眸布满血丝，异常荆棘，一声大喝响起，武气全开，手中利剑不断挥舞起来！

　　只见，其剑痕每在虚空处划过，都会明显的留下一道月牙般的迹象，而后，一朵鲜花状的形态，顿时呈现而出！

　　“喝！”罗成双眸狰狞，挥手武动最后一剑，异常用力的批下！

　　嗖嗖——！

　　那酷似花瓣弧形玄光，聚集形成的花朵，在罗成最后一斩之下，猛然向着龙天逸冲去！

　　“这武技名字，取得倒是有点意思。”在罗成喊出名字之时，龙天逸双眸确实一怔，差点被吓死，还以为真是“葵花宝典”呢！

　　不过随后瞧着那武技呈现后，龙天逸知道自己是多虐了，这世界就算是有，也恐怕没几个人愿意去学那玩意儿。

　　瞧着一朵犹如莲花聚集的玄光剑痕向着自己逼近，龙天逸双眸凝重微眯，而后猛然张开，“蓝焰盾甲！现！”

　　就在玄光剑痕逼近之时，龙天逸单手结印，心念一动，一团蓝色火焰凭空而出，几乎瞬间成盾，挡在了自己的前方！

　　“碰碰碰碰碰碰——！”

　　一道道剑光，无情的击打在火焰盾牌之上，一道道刺耳的声音，也是震人耳膜，周边离之较近的数人，都不经捂住了双耳，心那是一个噗通噗通的跳……

　　感受着那一道道劲力传入自身，龙天逸也是有着皱眉，不过，也就麻痹一下而已，还难不倒自己。

　　碰！

　　嗖——！

　　就在最后一道玄光剑痕与火焰盾牌相对之时，罗成毫不怠慢，起身带剑，又是随之冲向龙天逸！

　　“喝！”

　　一声大喝，罗成踏空而行，在空中，伶俐的剑气逼人，对着下方少年，就是一挥！

　　呛！

　　感受到头顶传来的冷气，龙天逸双眸一凝，武气碰的一声，再次外放，单手巨尺，与之相对！

　　轰隆隆——！

　　一时间，一声巨响生起，一上一下，两人争锋相对，两股气势皆是汹汹爆发！

　　周边众人见到这一幕，各自目不转睛，鸦雀无声，心中也是随之热血澎湃！

　　只见龙天逸所站之处，一米范围之内，明显的呈现了蜘蛛网般的破裂迹象。

　　“今日，我罗成要让你知道，狂妄的代价！喝——！”

　　倒插式的罗成，手握青色长剑，与龙天逸巨尺相对，一声大喝之后，青色长剑周边的玄光，再一次猛涨！

　　感觉到头顶之上的劲力越来越猛，龙天逸也是有些吃力，不过嘴角淡淡勾起一抹邪魅幅度，“就凭你，还差的远！”

　　呯！

　　咔咔咔！

　　只见，龙天逸一只脚向着一处猛然一踏，顿时一米范围之内，裂缝四起！接住这股反推之劲，龙天逸也是猛然向上一刺！

　　轰——！

　　呛！

　　就在巨尺与利剑相对一瞬间，一声清脆的断裂之声响起！

　　“这怎么可能！”罗成大惊失色。

　　“你不相信的还多着呢！”龙天逸见此，心中暗道好机会，手中巨尺一挥，几乎在利剑断裂之时，向着罗成击去！

　　呯！！！

　　一尺砸在高空罗成的腰部，顿时，罗成就如那风筝断了线，向着擂台一方飞去，掉落擂台之下……

　　在倒飞而出的时候，罗成口中血液也是一阵爆喷，周围人群可能不会听见，其实在巨尺击中罗成的那一瞬间，一连串的骨头化为粉末之声，细微响起……

　　骨头都化为了粉末，那么活着，还不如死了，然而龙天逸从来不会对于自己的敌人手软，生不如死，也恰好达到自己想要的效果……

　　“龙天逸，胜！”

　　高台之上，内院大使此刻宣布道。

　　龙天逸耸了耸肩，嘴角仍旧残留一抹邪魅的笑容，回头，一双清澈的眸子，向着高台之处望去，不偏不倚，刚刚好是烈无霜的所在地……

　　烈无霜似乎也感应到了台下投射而来的双眸，心中冷不丁的打了个颤，瞧着台下少年，那一份不详的预感更加浓郁起来……

　　“丁槿兄，可否上来赐教？”

　　就在内院大使还没反应过来，众人也都还在纷纷为上一轮口沫横飞之时，龙天逸并没有下擂台，而是再次开口说道。

　　面色正定，像是上一场根本不是他战的一般，这让的众人一阵错愕之后，变得佩服起来。

　　“如你所愿。”丁槿眉头紧锁，而后踏步虚空而立，直接来到擂台之上，与龙天逸相对。

　　“还想跟我玩火？”龙天逸瞧着丁槿那二逼青年，淡淡笑道。

　　“哼！”丁槿冷哼一声，并不理会，对于龙天逸的嘲讽，倒也淡定。

　　“上次你不是挺嚣张么？”龙天逸淡淡开口道。

　　丁槿眉头紧锁，没有一点小视对面的少年，因为罗成就这么被他打败，恐怕一个不慎，自己也会一样的下场。

　　所以对于龙天逸的激将法，丁槿本人充耳不闻。

　　瞧着丁槿那模样，龙天逸笑了笑，不经心中也有些欣赏呢，苦笑道，你也终于知道留点心眼了，真是头疼。

　　唪——！

　　某一时刻，丁槿有了动作，单手一招，一团淡青色的兽火呈现而出……

　　“还是老样子玩火么？”龙天逸瞧着那淡青色的四阶兽火，说道。

　　“就让你真正见识一下，我控火的厉害！”丁槿对于自己，有着绝对自信，“上次只不过展不开手脚罢了！”

　　“哦？”龙天逸装着惊讶的模样，“那我倒得真瞧瞧了呢……”

　　唪——！

　　一语落下，龙天逸也是单手一招，一团蓝色火焰呈现，在手掌之上，不断的跳动……

　　两人纷纷召唤出兽火，一时间，关注率也是得到了可观的突破！不少其他擂台处的众人，都是纷纷跃跃眺望过来。

　　“那龙天逸尽然还是一名练丹师？”

　　“可不是嘛！上次在鬼崖，就是与丁槿玩火对决，没想到今日还能见到这激动的场面！”

　　“真的？上次鬼崖谁赢了？”

　　“这还用说，肯定是那个龙天逸略高一筹！说起他那控火手法，简直都能比起那炼丹系的老头子了！”

　　“真有这么牛逼，难怪如此狂妄，果然也有些资本啊！”

　　众人纷纷睁大眼睛，口沫横飞，议论不绝，某一处的吴小洁，顿时也是美眸动容，有些吃惊，她也没有想到，他竟然还是一名炼丹师！


第三百九十九章 天才的克星！

　　“烈火焰狮！”

　　丁槿面色冷酷，一声喝道，双手结印，顿时青色火焰迅速演化，一头火焰狮子头呈现而出！

　　吼——！

　　瞧着丁槿那虚空之前的狮子头，龙天逸双眸淡漠，并没有一点变色，而是淡淡开口，“我说过，跟我玩火，你没有一点胜算。”

　　“哼！狂妄！”丁槿面色冷酷，冷哼一声，旋即双手向前做了一个推进的压势！

　　就在这时，火焰狮头，在丁槿的催动之下，带着强大的力量，猛然向着龙天逸攻击而去！

　　不过其在众人眼中，确实够狠够迅猛，不过这对于龙天逸来说，简直就是小儿科罢了！

　　“烈火焰狮！”

　　瞧着冲来的火焰狮子头，龙天逸面色正定，不缓不慢，淡淡开口道。

　　一团蓝色火焰狮子头呈现而出，而且不比前者差，甚至更加迅猛！力量更加强大！

　　“这怎么可能？！”瞧着龙天逸那演化出自己一模一样的招式，丁槿不经大惊失色，额头青筋爆露，不甘心，实在不甘心！这招是师父亲手传自己的，自己花了两年，才勉强学会，怎么会被人一瞬间就看破！

　　不光是身在其中的丁槿，就是周边众人，也是张大嘴巴，惊骇万分！

　　高台之处的内院大使，也是动容少许，露出惊讶之色，而一边的烈无霜，则脸庞肌肉抽动，满脑子的不可思议，什么时候自己的玄阶高级武技，被别人掌握了？

　　叶尘封与吴痕，两人知道龙天逸这个少年不简单，也都见识过，所以此时表情，也并没有那么吃惊，只是淡笑点头，表示欣赏……

　　轰——！

　　两狮头对撞，一团热浪肉眼可见的炸开！

　　丁槿眉头紧锁，只感觉胸口一闷，喉咙一甜，明显是被震出了内伤，向着后方退去数十步，才稍稍稳住身形。

　　反观龙天逸，原地纹丝不动，一缕清风划过，白衣长衫轻微飘起，略显潇洒之势，平淡的开口，“我之前说过，你跟我玩火，根本没有一丝胜算！”

　　众人瞠目结舌，此时气氛异常安静，心中各有所思，不过重心却只是，这少年，实在太叼了！

　　仅仅一击，相同招数，后者居然将前者震出血来！要搞清楚一点，前者是将那招数揣摩了两年，而后者则只是在一瞬间！

　　不说别的，就是这悟性之高，也特么离谱了！

　　然而，他们只知其一却不知其二，谁能想到，龙天逸是用的地阶武技，烈焰控决？

　　烈焰控决，只要你有火，那便可演化天地万物，无所不从！这也是魂老之所以收藏的原因所在！

　　当年魂老为了这卷武技，也是厉尽了千辛万苦，才将其所得，这里，就不再多说。

　　“怎、怎么可能！”丁槿眉头皱起，面部狰狞之色，不甘心就此落败，顿时嘶吼道！

　　“呵，你不知道的，还挺多呢。”龙天逸淡淡一笑，收起巨尺，往肩上一抗，而后转过身去，背对着丁槿，“今日，我不想扼杀人才，我另有目的，毕竟，你也是受人所害呢……”

　　说着最后一句话的同时，龙天逸向着擂台之下走去，在行走之时，脑袋微侧，不经意的撇了撇高台之上，烈无霜！

　　“哼哼哼，哈！哈哈！哈哈哈！”

　　然而，就这时，擂台之上的丁槿，突然发了疯一般的笑起来，听起来，像是带有别致的几分凄凉感……

　　“想不到我自以为是少年之辈中，最为大有前途者，居然败的如此干脆利落！我不甘心，不甘心！”丁槿望天长吼，而后猛然踏空而起！手中兽火呈现，瞬间演化成一把巨大的长剑，直逼龙天逸而去！

　　“小辈敢尔！”

　　内院大使见此，脸色骤然变色，想出手拦截，为时已晚，不经大声厉害喝道！

　　不仅是内院大使骤然变色，几乎在场所有的人，都似乎被人卡住了脖子，不能呼吸！

　　这一幕简直来的太过突然，太过唐突！让人来不及反应！

　　“龙弟！”“龙天逸！”“天哥！”“龙小弟！”

　　擂台各处，君陌尘黄仁等人，也是失声大叫起来！

　　此时，龙天逸的脚步，正在往第一个台阶踏下，根本毫无留意后方的突然袭击……

　　“唪——！”

　　一道清淡的轻响生起……

　　“轰隆隆——！”

　　随后又是一道震耳欲聋的巨响生起！

　　“这、这这这这怎么可能！！！”

　　“我、我我没看错吧？”

　　“怎么会有三道一模一样的身影！！！”

　　“谁能告诉我，这到底怎么回事？？？”

　　一时间，众人并没有受到什么悲痛的刺激，反而反思自己的视觉起来，因为，就在那火焰巨剑劈向那少年之时，居然不符合逻辑的变成了三个！

　　只见灰尘四起，随风渐渐淡去，擂台的那段台阶，已经支离破碎，残缺不全。

　　然而，那三道身影，依旧健在！

　　“我说过，你伤不了我。”三道身影，纷纷一口齐开，而后猛然间，向着中间那道身影，又重合起来！

　　虽然没有台阶，但那少年依旧淡定自若，踏空而下，淡淡开口之后，并没过多理会，他知道，无形之中的打击，比起正面击垮，更加有效果。

　　也正如龙天逸所料，丁槿此时面色黯然失色，精神上受到了史无前例的打击，恐怕，以后若放不下心中这道坎，终身修为也就武皇这个层次，将再无进展……

　　“他简直就是个牲口……”君陌尘在一方擂台之上，瞧着龙天逸刚才那牛逼哄哄模样，低声喃喃。

　　“我就说我不会跟错人，天哥威武霸气，刚才那一手，简直帅呆了！”一方黄仁也是面色激动之色，心中崇拜说道。

　　此时的众人，似乎还没有反应过来，这是什么一个情况，在安静了几秒之后，唰的一下，炸开锅来！

　　“鬼崖以武王巅峰，力敌五位武皇，虽然最后落败，但也异常潇洒，气魄难有人敌！”

　　“如今以一对一的阵势，连续大败两位顶级天才，而且还是以最直接的手段！果然少年一辈，天下第一啊！”

　　“以前老是只听见传闻，如今有幸亲眼目睹其风采，实在难得！果真惊心动魄！”

　　“要我说，简直可谓少年一辈的……天才克星！”

　　“问鼎天下，谁与争锋？一遇龙少始成空！”

　　“好！好句！好绝的句子！”


第四百章 罗神荒芜掌

　　“龙天逸，胜出！”

　　内院大使此刻，朗声宣布，而后撇了一眼丁槿，“丁槿，因一时冲动，取消资格！”

　　“偷袭乃小人之所为，罚你面壁思过一百天！即可执行！”一处的叶尘封此刻也是面色冷酷，心中生怒起来，说道。在说话间，还狠狠对烈无霜瞪了一眼。

　　似乎再说，这都你教导出来的好学生！

　　烈无霜已然也是瞧见叶尘封的目光，故此并没做出如何反应，装着若无其事。

　　瞧着台上那烈无霜的淡定模样，龙天逸嘴角轻笑，看你还能淡定装到什么时候！

　　“宇文耀阳，实力排名榜上，你一直排在第一，我即墨凯龙，位居永远第二，今日我要与你公平一战！你可敢？”

　　比赛并没有因龙天逸的晋级而有所结束，只是气氛与其打斗相比，则是欠缺了许些热血。

　　此时，即墨凯龙带着魁梧的身材，一跃而上，向着一处的宇文耀阳开口道。

　　“有何不敢？既然以前败的有所不甘，如今只好让你心服口服了呢。”宇文耀阳开口，面色正定自若，语气倒是略有狂妄意味。

　　“好大的口气！”即墨凯龙为人朴实，属于忠厚笨拙那一类型的人，不过因为少年热血，受到几人说词，那日才身显鬼崖。

　　如今想来，龙天逸也与自己并无过节，为人处事也并不如丁槿几人所说那般小人，反而观之，他们才是！所以对于宇文耀阳等人，也是有些不小气氛！

　　即墨凯龙一声喝下，双手成爪，武气全开，行若猛虎一般，冲向对面的宇文耀阳。

　　瞧着来者犹如猛虎，宇文耀阳额头前的发丝有几许飘起，双眸变得开始有些凝重起来，无声无息之中，武气也是瞬间全开，摆出来一副迎接的架势。

　　碰碰碰！

　　呯呯呯！

　　双方瞬间交接，发出一阵袭击的对碰之声，连绵不绝！各种犀利的招式尽出，而且还是全力以赴！打的异常激烈！

　　而众人也随之变得炙热，又是一场激烈搏斗呢！一个是实力榜首。一个是位居第二，两人的实力都近乎在同一层次，谁胜谁负，当真还是个未知数。

　　对于他们两人对碰，龙天逸此时也颇为关注，因为他总觉得，宇文耀阳，这个人，并不是表面这么简单。

　　随着这方开始了挑战，其他地方，也都相继继续，大大小小二十余做擂台，各种激动武技呈现，各种功法展出，可谓惊心动魄！

　　一时间，此比赛，也将众人的热情提到了一个无与伦比的高度。

　　“青木剑决！”

　　一方擂台，吴小洁小妞对敌的，是一位与其相等层次的高手，小妞一把青色长剑在手，又是向前一刺。

　　顿时无数透明剑气出现，冲向对方的少年。

　　“我说吴小洁姑凉，能不能饶了我，大不了我不去内院了，能不能不要这么拼命啊？”对方是一名相貌堂堂的少年，长得像个女人（小白脸），非常清秀，不过终归是个男的，对于如此美女而且还是院长的孙女，他打死也下不了手。

　　得到这姑奶奶的挑战，也只能算是自己运气背到极点了……

　　“没想到这个世界也是如此呢，女人终归是比男人吃的开啊！”龙天逸瞧着一方，而后无奈收回，心中谈到。

　　当然，龙天逸之所以会莫名其妙的注意过去，实则是那小妞比斗的时候，胸前那两大白兔，一颤一颤……让人不省心了。

　　“流星陨！”

　　此时，即墨凯龙，一声大吼，向后踏上一步，而后纵身一跃！双手呈拳，带着浓厚的武气，对着宇文耀阳攻击而去！

　　“玄冰盾！凝！”

　　然而，瞧着即墨凯龙，那不要命的狂功知势，宇文耀阳也是双眸凝重，不甘有所丝毫怠慢，双手飞快结印，一块圆方冰盾，顿时出现在自己的身前！

　　“轰——！”

　　“咔咔咔——！”

　　即墨凯龙一拳毫无疑问的击打在那冰盾之上，一阵裂缝之声，也是随之而起！

　　唪——！

　　见自己冰盾被破，宇文耀阳一怔，迅速后退。

　　然而，即墨凯龙也并不是吃素的，虽然身材魁梧，速度，也是丝毫不弱，见此，也是跟了上去，紧逼不舍！

　　“龙神印！”

　　一声喝下，即墨凯龙双手结印，而后右手掌上，突然金色的玄光呈现，猛然加快速度，对准前方宇文耀阳的胸口，就是一下！

　　“不好！”宇文耀阳明显也感觉到了一股凉风扑面，双眸一怔，心中暗道不好。

　　碰！！

　　“呃……”

　　一道沉闷响起，宇文耀阳的胸口前，着实挨上了一印，身影顿时向着后方缩去，退了数十步才稳住下来。

　　不过，也幸好宇文耀阳在最关键之时，双手挡在胸前，减退许些威力，所以才没有喷血，只是嘴角渗出少许血丝，不然后果恐怕内骨都得断几根……

　　“咳，咳咳……”宇文耀阳不经咳嗽了两声，神色变得异常淡漠，没有了始前的淡然，多了几许狰狞，用手抹去了嘴角渗出的血液，森然开口道：“没想到你也有所长进，能把我逼到这个程度呢……”

　　“到这个时候，你还要装作一副高高在上的样子，那么接下来，我就要让你站都站不起来！”

　　即墨凯龙此时也是有着气喘，额头上冒着大汗，瞧着前方宇文耀阳那副轻蔑的模样，不经心中大是不快起来，年少都有好强的心里，这点从古至今，无人可反驳。

　　“啧，你错了，接下来，我的一招，你都不能接下呢……”宇文耀阳嘴角勾起一抹幅度，至阴至邪！比起龙天逸的那邪魅，差远了。

　　这种至邪至阴，简直可谓让人见之厌烦！

　　“罗神荒芜掌！”

　　就在时，宇文耀阳一声大喝，双手结印，武气全开，将自己全身包裹，只见，那虚空前，无数的掌印呈现，范起玄光！

　　若是仔细洞察，可见以宇文耀阳本身为主，周边的天地之气，尽然隐隐约约有所汇聚起来！一丝丝的涌入那前方无数手印之中！使得那手印之玄光，越来越浓郁！


第四百零一章 且慢！

　　“居然是地阶武技！可调动天地之气，这必然是地阶武技的特征！”

　　“不是吧？那即墨凯龙不是会死的很惨？”

　　“我估计，就是不死也会重伤。”

　　“我怎么说他会有如此信心，口气如此狂妄，原来还有一地阶武技作为底牌……”

　　“隐藏的可够深呢！以前几乎没见他使过。”

　　众人纷纷在此刻，议论不绝起来，就是高台之处的几位首脑，也是老眸微微一怔，为之惊讶。

　　“难怪目中无人，若只是靠着一卷地阶武技作为底牌，那恐怕……”龙天逸双眸微眯，嘴角淡淡一笑而过，心中说道，“和我作对，还差了点。”

　　擂台之上，玄光越来越刺眼，即墨凯龙此时也是粗眉紧蹙，瞧着那武技，心中多少也有些惊骇，不过，就算如此，也并不代表自己会被吓到！

　　“喝！”

　　即墨凯龙此时一声大喝，武气碰的一下，也是清巢而涌起，三层武气纱衣开启，眸子中并没因对方那强大的武技而有所黯然，反而更加炙热起来！

　　自己最为拿手的武技，是玄阶高级武技，龙神印，如今也已经将之练到了炉火纯青的地步，“我就不信，我不及你！”

　　“龙神印！唔喝！”

　　“罗神荒芜掌！喝！”

　　只见，宇文耀阳的虚空前，那无数的掌印已经玄光大起，而后其手做了一个压势，霎时间，无数道玄光掌印，飞快而迅猛的冲向对面。

　　即墨凯龙此时，也是瞬间双手结印，右手之上，玄光爆涨，后脚踏步，接住反推之力，速度提高一大截，直逼宇文耀阳！

　　轰隆隆——！

　　一瞬之间，巨响生起，整个擂台就此完全塌陷！灰烟犹如一朵蘑菇而现！

　　然而宇文耀阳与即墨凯龙两人，是死是活，都不得而知。

　　嗖——！

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　就在此时，那一片模糊的蘑菇灰烟之中，突然有一处凸起，一道身影就此倒飞而出，口中还不断吐出鲜血，额头之上也尽是鲜血淋漓！

　　嗖——！

　　又是一道破风声响起，然而，并不是宇文耀阳身影出现，而是龙天逸踏空而起，冲向倒飞而出的即墨凯龙，一手将其接住，才免得撞上周边的石墙之上……

　　“还没死吧？”龙天逸将其扶起，冷不丁的从纳戒之中拿出一枚回气丸来，虽然没有什么大的效果，不过有总比没有好，瞧着即墨凯龙这么狼狈不堪的模样，说道：“明知道接不下，还要硬撑，虽然勇气可嘉，不过也笨的可以啊！”

　　说完，龙天逸便不再理会，直接就离开，在众目睽睽之下，再不走，恐怕别人还以为自己搞基呢……

　　即墨凯龙望了望那背影，硬是愣了好一会儿，才反应过来，虽然有心说声谢谢，不过大男人就不带矫情了，旋即目光凝聚向擂台那处浓烟之中。

　　“不、不会被活埋了吧？！”

　　随着时间的流逝，蘑菇灰烟也是渐渐随风消退，擂台的一片狼藉，也是在此刻呈现在众人视线范围内，不过却不见宇文耀阳的身影，顿时有人讶异的开口惊道。

　　“应该结局不会如此啊？”

　　“是啊，按照刚才那武技的厉害，理因绝对稳赢才对。”

　　“不过有些结局，并不是人能定夺，人算始终不如天算呢。”

　　“说的倒也有些道理，若真是就此败了，那就真是可惜了。”

　　此时，久久不见其宇文耀阳之身影，众人又开始胡乱猜测起来，议论不定。

　　咔咔咔……咔咔……咔。

　　然而就在此时，宛若废墟的擂台石屑之中，响起了一道道清脆的声音，不错，这是有什么要从中而出的节奏……

　　“果然！宇文耀阳还活着呢！”此时率先看见了一处的白衣身影，虽然支离破碎，不过还是站了起来。

　　青少年也是遍体零伤，到处是划痕，见伤口，可见皆是由这些石屑所挂，大口大口喘息未定，一双充满血丝的眸子，狰狞的有些吓人，“即墨凯龙，我要你死！”

　　其实，宇文耀阳也没有想到，最后结果自己会落到这个狼狈地步，一身形象就此被毁于一旦。

　　“比赛已经结束，不得放肆！”内院大使此刻说道。

　　“为何！我不甘！我本一招就能将其击败！为何会如此！”宇文耀阳似乎这是第一次被激动成这模样，此时自己虽然赢了比赛，但是模样确实犹如一个叫花子。

　　龙天逸见之，不经有些好笑，含笑开口起来，“我说丐帮帮主，你都赢了还有何不甘啊？要我说，你不甘也不得指责他人呀，要怪就怪这擂台质量太差劲咧，是不是？”

　　此言一出，贻笑大方，众人纷纷憋不住，笑出声来，丐帮二字，这异界也并不陌生，和地球的是一个寓意。

　　“龙天逸！你！胆出来与我一战！”闻言，宇文耀阳为之气节，额头青筋暴露，眼眸再也没有了开始的淡定，布满血丝，喝道。

　　“属大爷不得为你所愿，因为我的被动战已经结束……呃，实在抱歉了呢。呵呵。”龙天逸装着那是一个温文尔雅、知书达理的绅士，让的众人还以为这是其真性情，不得不暗赞点头。

　　如此知书达理，纯洁无暇，温文尔雅之人，这个世界，也不多啊！

　　不过有一人倒是反应与众不同，那就是一方正对战的吴小洁姑凉，闻言差点失控摔跤起来，心道，他还纯洁无暇？那这世上贞操何在啊！

　　……

　　随着时间的流逝，第三关卡，也就是内院选拔赛最后一关，也相继到了尾声。

　　入围者，共三十人，其中有人打成平手，也有人连胜夺冠，总之能进入这三十名之列的，无一不是妖孽就是变态，各种奇葩。

　　宇文耀阳一方，则就只有陆风和他了。罗成丁槿即墨凯龙都是相继落败，与内院无缘。而一方的包青天，与陆风打成平手，一人各胜一场。

　　吴小洁、黄仁、君陌尘、叶飞扬、万怡素等等，都是入围了，没有辜负龙天逸所望。

　　“内院选拔赛，最后一轮，既然已经结束，那么，待休息三日，就即可出发内院！”内院大使此刻老脸带着和蔼的微笑，这可不是吗，如今这一届，简直是收货最为强大的“种子”。

　　“且慢。”

　　在这时，一道声音，突然响起，将其打断，这声音不是别人，正是下方一少年，龙天逸！


第四百零二章 我乃名侦探是也！

　　唪——！

　　“想必各位虽为新生，但是百年来，叶尘东这个名字，大家应该还是略有耳闻吧？”龙天逸一跃而起，身影突然出现在了高台之上，内院大使身旁，转身对于众人说道。

　　此言一出，众人纷纷议论起来，略有点头的模样，这个名字，他们还真有所耳闻。

　　据传闻，应该是当初那个想夺取学院至宝的狠人。

　　“没错，就是当年所谓想夺取学院至宝的那个狠人，叶尘东！”龙天逸双眸俯视众人，神情正色，没有一点恍惚，与平时那玩世不恭完全就是两面人，认真道，“在这里，我便是想澄清一个事实，叶尘东叶前辈，其实是招人陷害所为！”

　　“什么？！”

　　闻言，众人之中，一些有识之士，不经一怔起来，心中讶然的愣道。

　　而就在这个时候，高台之上，一方烈无霜，老脸一紧，明显心中一颤，有些不自然起来，不光是他，就是连同他一起的其他炼丹系的一些长老，也是面色变得几许动容，阴沉下来……

　　“这怎么可能，当初他可是亲口承认的。”有人开口说道。

　　“哼，假若那时，有人伪造‘证据确凿’，有人伪造‘人证物证’，做到天衣无缝，你如何反驳？”龙天逸再次开口，以绝对的口吻，让人找不到反驳之理。

　　“虽然，你推理确实有些道理，但是如今你可知道那陷害之人是谁？两百年过去了，恐怕也早已逃之夭夭了吧？”有人质疑起来。

　　“既然有胆站在这里，向着数万人当面澄清事实，我怎敢儿戏？”龙天逸双眸伶厉，有些慑人，“这个人，如今不是别人，而且还坐在高台之上！”

　　“哗！”

　　闻言，众人不经大惊失色起来，凶手就在高台之上？这怎么可能！要知道。高台之上所坐之人，哪一个不是学院的重要人物？而且各个人物，一切行为良好，并没其他什么犯错大事件记录啊！

　　“碰！”

　　高台一处，一位白衣老者，顿时狠狠一拍，座椅的一角被震成粉末，双眸盯着高台周边的少年，“龙天逸，你不要欺人太甚！小小年纪，你还逆天了不成？”

　　突如其来的一幕，让的众人不知若然。

　　然则，龙天逸并没有因此而有所畏惧，反而更加淡定起来，嘴角勾起一抹幅度，“想必你就是炼丹系的三长老吧？只是说说而已，你又何必如此激动？是做贼心虚还是其他什么呢？”

　　“在这里重申一下，陷害叶前辈的，不止一个人！”龙天逸对着三长老邪魅的笑了笑，而后转身对着众人开口。

　　“哼！小辈尔，简直一派胡言！你有何证据，来证明我们就是陷害之人？！”此时，有是一个老者起身喝道，衣角之处，依然有着与前者相同的火焰符号，显然，又是一位炼丹系“德高望重”的长老了。

　　“大家听见了吧？这是他自己说的，我都还没说谁是凶手呢！”龙天逸话中有话的笑了笑，淡淡回头，对着那刚刚站起来的老者。

　　“你！”老者大怒，立马急眼，大是有着义愤填膺的节奏，“今日老夫就要替你的老师，教训一下你如何尊师重道！”

　　“哼！”龙天逸冷哼一声，微微侧身，摆出一副迎接的架势，“那就得看你有没有那本事！相信大家也都明白了吧？陷害叶前辈的，就是炼丹系的如今几位长老！当然，这里燕赤霞前辈除外。”

　　“还敢口出狂言！待老夫收拾你！今日定要让你明白，什么是不知天高地厚！”老者朗声一吼，武气外放，武皇三沅巅峰的气势逼人，就要大大动手的趋势。

　　“放肆！”

　　然而就在那名老者蠢蠢欲动之时，一道喝声止住了他，发音者正是烈无霜！

　　“八长老，你若这么鲁莽行事，我等威严何在！还不坐下！”烈无霜厉声喝道，明显是装作出来的模样，在说话之间，老眸还瞪了一眼，意味深长。

　　“烈执掌，这……”被名唤八长老的老者闻言，面色不定，不过对于烈无霜的眼色，倒是有些忌惮，随后才对着龙天逸冷哼一声，“今日看在烈执掌发话的份上，老夫姑且饶了你一回！”

　　说完，八长老才不甘心的坐了回去，心中也是异常紧张。

　　“呵，你要找我玩，我龙天逸长这么大还没怕过谁，随时奉陪都行。”龙天逸瞧着那八长老笑了笑，而后在将目光凝聚在烈无霜身上。

　　此言一出，众人无不为之点头，给予赞叹，小小年纪，面对众多老辈，居然还是面不改色，如此年纪，如此从容，恐怕就是这点心智城府，莫说年轻一辈无人能敌，就是有一些老辈之中恐怕也略有不及。

　　“龙天逸，既然八长老不再张扬，你也就应该不要无事生非、胡闹下去了。”烈无霜不得不说是活了两百年的老怪物，面色沉稳，丝毫不改，带着许些迁和之语气开口说道。

　　“不得不说你的话题转移之计，确实炉火纯青，不过对于我来说，还……嫩了点。”龙天逸双眸狰狞的盯着烈无霜，邪魅的笑道，“之前我说过，你就是陷害叶前辈的主谋，你还要装到什么时候呢？烈无霜……”

　　“小辈尔，满口胡言！”烈无霜老眸此时一缩一张，厉声喝道，“就凭你信口雌黄，就想诬陷老夫不成？证据何在！”

　　闻此，众人也是开口议论起来，貌似烈无霜说到点子（关键）上了呢……

　　“证据？”龙天逸笑了笑，对于烈无霜的爆怒，视而不见一般，“莫非要晚辈将东边的魔兽森林一出的天然石洞给搬过来？”

　　天然石洞！是当初自己等人汇聚谋划的地方！他怎么知道？！

　　龙天逸一言落下，不仅是其他炼丹系的老者，有所动容，就是烈无霜的双眸都是有些微颤起来！

　　“你……你……你到底是谁？”就在这时，烈无霜阴沉着脸问到，能知道那个洞穴，恐怕都是两百前的老东西了，不然就是以这么年轻的面目，怎么可能知道两百年前的事情！

　　“咳咳，我乃名侦探是也，其实这些都并不重要，重要的是，你是否承认属实？”龙天逸双眸萎靡，反问起来，既然别人把自己当做是老怪物，那么何不将计就计，再神秘一点呢？

　　“侦探又如何？就算是属实又如何？学院之内，不同于外界，这里将就的是证据！没有证据，你的话就如同狗屁！”烈无霜老眸变得异常狠毒，语气慎人心魂。虽然不知名侦探是啥，但从一个探字，也能明白大概，肯定是某高人的暗部人物……


第四百零三章 傲天尊者

　　“证据么？”龙天逸依旧神色不改，似笑非笑，而后对着叶尘封道，“我说叶大佬，你还打算当观众当到什么时候？赶紧的，把身份证拿出来。”

　　“啊？身份证？”叶尘封闻言一愣一愣的。

　　“喔不，说错了，一时口快，锁润（英语：对不起），就是那个蜗岩兽的壳子。”龙天逸尴尬的笑了笑，不急不缓的说道。

　　“呃，其实，上次，我与吴痕下棋之时，觉得挺有意思的，就不小心给弄破了……汗。”叶尘封老脸有些尴尬，不是那装有声音的壳子，屁股被穿了个大洞，如今自己也不会等到如此不吭声。

　　“不——是——吧？！您这是要闹哪样啊——？”

　　闻言，龙天逸一时间差点激动的跳下高台，悲催的装作一副蛋疼的模样，格外苦逼……

　　“哈哈哈！既然没有证据，小辈敢出口狂言，来人！”烈无霜见此，阴沉的老脸，瞬间像一朵花儿一样绽放，而后厉声喝道，“将此子狂徒，应当给予重罚！这是在挑衅学院制度之威严！”

　　“喂，我说你算老几啊？”龙天逸突然从悲催之装，变得平静起来，对着烈无霜说道，地球痞子模样又回归了似的，“就算叶院长那证据没有了，我并没说不可以备份啊？”

　　龙天逸说完，随手一挥，一个巴掌大小的壳子出现，不错，正是当初抓的蜗岩兽，幸好当时自己聪明，多了个心眼，备份了一个……

　　“这是什么？就这个也算是证据？龙天逸，你又在故弄玄虚！”烈无霜老眸一争大，血丝呈现，喝道，“来人！将其拿下！”

　　烈无霜知道，在学院，自己是不能亲自动手的，要动手不是不可以，但是必须只能在暗处，毕竟，这太平学院，不是谁一人所能掌控，都是有着它自己的制度。

　　比如那个人！那个犯罪执法者！就是叶尘封等人老辈，都没有权利管辖！在此人面前，都只得俯首称臣！

　　“慢着！此子未必胡言乱语。”就在此时，叶尘封也是站了起来，对着众人说道，“烈无霜的确是陷害叶尘东的幕后黑手。”

　　“叶尘封，你不要血口喷人！”烈无霜闻言，面色变得冷酷起来，狰狞喝道，“不要因为他叶尘东是你亲弟弟，就能如此偏袒！”

　　“傲天尊者，老夫知道你就在旁边，请出来一现，以防有变。”对于烈无霜的叫吼，叶尘封向着天空某处，忽然开口说道，“虽然老夫修为不及与你，感应不到你的威压，但是与你也有过几面之缘，你的气息，叶某还是能分辨出来。”

　　瞧着叶尘封对着天空某一处开口，众人皆是莫名其妙，就是龙天逸双眸也是向着叶尘封所看之处望去，心中也是有着小小激动……

　　尊者？那不就是武尊级修为吗？自己来异界这么久，这武尊对于自己，可还是个传说来着！不激动那是假的……

　　“啧啧啧，没想到叶小弟，离上次见面恐怕都有百来年了，还记得我的气息，真是难得啊！”

　　就在众人纷纷感觉奇怪之时，天空之上，无形的虚空之中，突然破裂了一道裂缝！先前一道苍老的声音，便是从中所发！

　　而后一道模糊的身影，突然出现，印入众人的视线之内，一道无形的威压，也是油然而生！让的众人喘不过气来，甚至有人修为过于太低，不经跪在了地上，叩首起来……

　　“这、这是什么状况？”龙天逸也不例外，只觉得一股威压铺面而来，不过奇怪的就是，自己居然似乎不反感这股威压……

　　随后，龙天逸好生一感应，这特么根本不是什么威压，就是一股气，一股莫名的气息！可以说是那尊者本身就有的……杀气！

　　不过这么强大的杀气，龙天逸一时间也是傻眼，这得杀多少人，沾多少鲜血才能聚集这样的杀气？难怪有些熟悉，并不怎么反感，可能因在鬼域那段时间的缘故吧！

　　龙天逸敢肯定，此什么傲天尊者，肯定经历过什么重大毁灭性的战斗……

　　“呵呵，傲天尊者见笑了。”叶尘封恭敬的开口道，而后才转身，看向龙天逸，“龙小友，接下来，就麻烦了。”

　　“您老请放心，一切都在计划当中，我龙天逸说过替叶前辈澄清，必然不会儿戏。”龙天逸神色正定，气色不改，笑了笑，认真说道。

　　“你信龙？难道你是龙族的后人？”就在这时，天空之上的傲天尊者，居然开口说话起来。

　　这倒是搞龙天逸一愣一愣的，有些受惊了，嘿嘿笑道，“没想到我一小小龙族，尊者大人也知道？真是三生有幸啊……”

　　“果然与众不同，虽然有些油嘴滑舌，不过面对一个比自己强大数十倍的人，还能如此淡定从容，年轻一辈，你还是第一个。”傲天尊者不以为然，开口说道，不过此时面色有些沧桑怀旧之感：“说起龙族，以后你便知道了，它的知名度，远远超乎你的想象，即使已经隐匿了一千多年。”

　　“是么……”闻言，龙天逸那带有些玩世不恭的神色，变得慎重起来，低声喃喃，而后豁然贯通，笑了笑，“还是不要讨论晚辈了吧，正事要紧呢。”

　　啪啪！

　　说完，龙天逸手掌轻拍了两下，似乎以下将要发生的事情，都在他的意料之中、安排之下。

　　唰！

　　掌声响起之时，只见，一道破风声出现，一道黑衣蒙面男子，是叶尘封暗部之人，手中握着一个大大的兽角，里面掏空，形现代科技的喇叭……

　　叶尘封也是有些奇怪，为何龙小友会要找这个玩意儿，不光是叶尘封迷惑不解，其实在场众人，包括那傲天尊者，此时也显出几许好奇。

　　“为了让大家能更加听的清楚，这个，就是扩音器。”龙天逸一副牛皮哄哄的开口说道，咳咳，咳嗽了两声，见众人还是有些不解，旋即又道：“所谓扩音器呢，嗯，就是把声音放大一些，这样应该容易听懂了吧？”

　　龙天逸说着，便是将手中装有声音的蜗岩兽壳，放到了巨大兽角另一比较的那头。

　　一时间，全场变得异常安静起来！不一会……一席人对话声音，清晰的响起！一字一句甚至一个呼吸声，都是清晰可闻！


第四百零四章 失控的局势

　　“真、真的有声音！”

　　“这怎么可能！实在太奇妙了！”

　　“一个小小的兽壳，居然能承载声音之妙用，龙天逸果然是一代天骄！”

　　“这种手段，当中了得！这就是纯属智慧了！”

　　“这等手段……果真是一代枭雄出少年！”

　　随着一道道声音的出现，众人开始议论纷纷起来，从开始的惊讶、不可思议，到了一种无比好奇与暗赞。

　　而此时，一方的老者烈无霜，闻着声音。老眸睁大，身子有些颤抖起来，其他几位炼丹系长老，也是如此。

　　只有燕赤霞没有任何反常，不过闻着这声音，不经眉头紧锁，双眸望向烈无霜，捏紧了拳头……

　　一直以来，他与叶尘封一样，绝不相信叶尘东会夺取学院至宝，因为叶尘东的为人，他比谁都清楚，从小叶尘东对于他，像自己的弟弟照顾，就是现在的一手炼丹术，没有叶尘东平时的指点，恐怕还不会有今天的成果！

　　所以，心中对于此时的烈无霜，有种不共戴天的仇恨一般……

　　不过，他不可以轻举妄动，因为学院也有学院的制度，和散乱的外界，不一样。

　　十几分钟过后。

　　“烈无霜，你还有何话可说！”录音播放完毕，叶尘封顿时对着烈无霜狞厉喝道。

　　“哼！就凭这声音，就能断定我吗？！要知道，学院并不是你一个人的天下！”烈无霜眸子微眯，不屑的反驳道。

　　“你说的对，凡事得讲究人证物证。”就在这时，龙天逸嘴角勾起了一抹玩味轻笑，“这是学院所立的规矩不是？”

　　“龙小友……”叶尘封此时有些不解。

　　“放心。”龙天逸瞧着叶尘封那急切为弟申冤的情绪，笑了笑，“我懂，若是有人坦诚相待，戴罪立功，当可从轻发落，罪不至死。”顿了顿，“毕竟……主谋并不是他们。”

　　最后一句话，龙天逸的眼神，有意无意的撇向了一边，其他参与事件的炼丹系长老身处。

　　此时，气氛一下子变得诡异起来，安静，无比的安静，而龙天逸的目光，其他几位长老似乎也有所发觉，旋即沉思挣扎起来……

　　“对了，好像还有一件事情忘记说了，有人企图在半路拦截我参加比赛呢，不过，已经被我解决了。”龙天逸笑了笑，不经意的说道，“反正他罪该万死，所以就就地正法了，好像还是一名炼丹系长老呢……”

　　闻言，众人一惊，还有这种事情？炼丹系长老居然被他解决了！这是真的假的，有人猜疑起来。

　　不过对于他们的猜疑，龙天逸当事人当然不必加以理会，因为道出此时，主要目的不是炫耀，而是为了刺激他人……

　　果然，不仅众人有所惊讶动容，最为惊愕的还是要数其他几位炼丹系的长老们，他们当然知道那位长老，是十长老！

　　“若是有人肯戴罪立功，我龙天逸可以拿人头担保，这件拦截我之事，我不仅既往不咎，还保他不死！”龙天逸此时又开口说道。

　　这话一出，在犹豫一会儿之后，终于有人开口说话了……

　　“老夫承认，当时也参与了那次陷害，如今想来，最不应该啊！就此戴罪立功，为龙小友指控烈无霜！”说话的是一位七旬左右的老者，炼丹系的现任五长老！

　　“龙天逸呀龙天逸，看来这真的是天意吗！”就在这时，又有一位长老站了起来，菊花似的脸颊，带有几分沧桑与苦涩，还有淡淡的悔恨，“如今就算不是戴罪立功，老夫也提自己的良心说声对不起！帮你指控烈无霜！”

　　“老夫也能指控！”“老夫戴罪立功，指控烈无霜！”“老夫也是……”

　　正所谓，一枪发射万鸟皆惊，随着一位长老的带头，其他之人也别无选择，一一戴罪立功……

　　“烈杂碎，你现在可有话再说？”龙天逸双眸再次移动到烈无霜身上，有些盛气凌人的说道。

　　“你！”瞧着那亦正亦邪的少年模样，烈无霜老脸阴沉下来，恶狠狠开口说道，“既然已是如此，那么就算死，老夫也要拉你来陪葬！”

　　最后一句话，几乎变得嘶吼起来，烈无霜眸子也在此时一变，出手异常迅速，唰的一下，就来到了龙天逸背后……

　　龙天逸根本来不及反应，这之间不过零点零几秒的时间，就是个神，也不可能反应啊！

　　一时间，龙天逸突然凝固，丝毫动不了，妈的，中招了！这是上次与魂老战那两个黑衣蒙面人一样，使用的天地囚笼！

　　不过龙天逸想不通的是，天地囚笼，虽然达到武宗可以修炼，但是也不是人人都有这武技啊！据魂老说的没错的话，应该只有那个神秘的组织“晓”才会有！

　　难道烈无霜与他们勾搭上了？

　　“喝！”

　　然而，还没待龙天逸想个明白，一旁的烈无霜又开始了动作，双手结印，干枯的嘴唇，突然咬破了一丝鲜血……

　　“我靠！你这是要玩自爆的节奏啊！”龙天逸一见烈无霜那情形，就是自爆无疑了，因为自己曾几次经历过，再熟悉不过！表面此时虽然有些屌丝玩味，不过心中是恐惧的要死……老子还不想这么英年早逝！

　　但是任龙天逸如何挣扎，都于事无补，根本与这烈无霜无法抗衡，然而这么近，烈无霜的自爆行为，就是上空的傲天尊者都是一怔起来……

　　局势有点不再掌控之中了！

　　“老……夫……说……过，就是死……也要……拉你……来……陪葬！”烈无霜身体不断膨胀，一字一句都开始有些说不连贯起来。

　　傲天尊者此时面色冷酷，惊容到了极点，也愤怒到了一定层次，但是，也无计可施，因为无论如何，龙天逸几乎与烈无霜贴身在一起，就是使用空间瞬移，也保不住龙天逸的性命了！

　　“傲天前辈！！！”龙天逸面色通红，竭尽全力的想破开这天地囚笼，但是任然徒劳无功！此时瞬间抬头，向着上空傲天尊者撕底里喊道！

　　因为龙天逸知道，傲天尊者既然可以撕裂空间，那么使用空间瞬移的！也是不在话下！

　　一时间，龙天逸来不及顾虑太多，只是因情而议，一人死总比无数人亡划算！因为一个武宗级别的自爆，力量之大，自己明明白白，恐怕整个太平前院，都不会剩下什么了！

　　瞧着下方少年那真情舒露的模样，傲天尊者此时心中也是在针扎，这么多年，好不容易遇见一位未来绝顶强者，如今转眼就要消失，这可如何是好！

　　“万人死，不如一人亡，我龙天逸虽然平时玩世不恭，但也没像你这么窝囊啊！快点空间瞬移！”龙天逸撕心裂肺的喝道，一边的烈无霜身体还在迅速膨胀！

　　“龙天逸！”“天哥！”“不可以！”

　　此时，下方广场，黄仁眼球布满血丝，君陌尘亦是如此，吴小洁顿时美眸不经荡起了泪花来！这是真的哭了！


第四百零五章 千钧一发

　　广场众人仍在一片恐慌之中。

　　“空间瞬移！”

　　傲天尊者容不得多想了，在不动手，恐怕就真的造成难以估量的后果！

　　“不要啊——！”吴小洁美眸湿润，听见空中那一道喝声，顿时就尖叫悲鸣起来，她不知道自己这是为什么，反正心脏处似乎被针所刺一般的疼。

　　不过，无论如何，也改变不了事实，只见龙天逸与烈无霜身处，突然变得黑暗起来，若是要打个比喻，就和地球“黑洞”一样，黑暗部分有一种芥蒂呈螺旋状……

　　两人皆是被黑暗的空间所包裹，烈无霜此时眸子睁大，心中似乎感到不甘起来，一时间生起了还想多拉几个人去陪葬！

　　“给……我……爆！”

　　就在黑暗的空间瞬间出现之时，烈无霜便是开启了自爆！！！

　　然而，此时的龙天逸，也就是在其双手解开手印，即将爆炸的那一刹那，也就是零点零零几秒之内，可以说是千钧一发……

　　“身体能动了！”龙天逸心中惊道，而后几乎在说话的同时，就向着即将合并黑暗空间外跳去……

　　“轰——！！！”

　　一声巨响，惊天动地，就在龙天逸飞速越出黑暗空间的同时，黑暗空间虽然至此已经宛若一条发丝的缝隙，但是爆炸开来的火花，依旧迅猛的涌出！

　　“碰！”

　　毫无疑问，龙天逸被这股强大的浪波，给击个正点，严严实实的击中背部，霎时间，整个上身的白衣，被烧的破烂不堪，身影就像一只断了线的风筝，在空中倒飞，而后直垂掉落广场一处……

　　也就在此时几秒后，天边的远处，出现了拳头之大火花呈现，由此可见，从这么远观望，就有如此之大的火光，那么其自爆的力量，强大到了什么样的程度……

　　不过，话说回来，众人此时更担心的是，刚刚被那股狂暴能量浪波所攻击的少年。

　　“咳、咳咳……”

　　广场一处边缘，龙天逸艰难的撑起双眸，嘴角血液狂流，加上咳嗽，血液更是往前喷出的节奏……

　　此时的他，背靠石墙边，石墙之处，裂开了几许蜘蛛网般裂痕，可见那股余力，也是相当强悍。

　　上半身到处都是摩擦而起的伤痕，白衣破烂，全是被火光烧毁的痕迹，不过，都只是一些皮外之伤，倒是火浪之力，将内脏震的一颤一颤，恐怕没有个十天半个月，是好不了了。

　　“龙天逸！”“天哥！”

　　此时，黄仁、君陌尘以及吴小洁等人，都纷纷赶至，各个面色严峻之中，夹着许担心。

　　“没……没事……”龙天逸轻笑了笑，嘴角显露一抹淡淡的倔强，开口说完，跟着就昏了过去。

　　嗖嗖嗖！！！

　　很快，几名蒙面男子出现，应该是叶尘封的暗部，来到龙天逸跟前，将其带走，向着医疗部匆匆赶去。

　　众人纷纷望着被抱起的少年身影，面色也有各种不定，有惊容，有担心，有羡慕，有嫉妒，也有崇拜。

　　一方的陆风与宇文耀阳，两人眼神此时变得非常阴险，心中皆道，为什么没有被炸死！对于现在的重伤，他们当然会更希望这个少年死了！

　　“肃静！”空中傲天尊者，此刻一声大喝，沸腾的广场，也随之安静了下来，“炼丹系几位参与当年陷害的，因不是刻意主谋，罪不至死，所以本尊罚你们去鬼崖之下，面壁思过五十年！”

　　“你们若有想法，可以跟我提出来。”叶尘封此刻也开口宣布道，目光望向几位炼丹系长老。

　　“不死已是对老朽重大的包容，老朽并无异议，甘愿受罚！”一名老者开口道。

　　“我等甘愿受罚！”随后，剩余的几人，也相继开口。

　　“那好，胡恩宇，带他们即可出发鬼崖，接受惩罚！”叶飞扬说道。

　　胡恩宇，就是先前叶尘封身后所站之人，长得一副国字脸，一身黑色紧衣长袍，年龄在四十左右，修为武皇九沅层次，可以说达到了半步武宗级别的强者，是学院的执法队队长。

　　“嗯！”胡恩宇面色冷酷，隐隐有一抹无形的威严散发，刚正不阿的姿态走出，来到炼丹系几位长老面前，平静的开口，“跟我来吧。”

　　“既然此事已了，本尊也该继续修炼了，叶尘封，记住，那个小娃娃，以后若能成长起来，必是一方之霸主，所以，学院这边能通融的，尽量给予通融。”傲天尊者一声落下，双手轻轻一挥动，一条裂缝就这么无形的出现，仿佛天空破了一个大洞……

　　“叶某知道，请傲天尊者放心。”叶尘封恭敬开口。

　　傲天尊者闻言，也不再过多停留，瞬间跨入了裂缝之中，然后随着裂缝的合并，消失不见。

　　……

　　第二天。

　　清晨，一抹柔光从格子窗户之中，照耀而至。

　　一间精致的小房里，少年上半身缠满了白色的布袋，经过柔光照射，眸子不经动了两下，而后微微睁开了一条缝隙来，嘴唇干裂，心道，“这……里，还真够和哥有缘呢……”

　　若没有记错，他这个医疗房间，已经来了三次了，进学院时重伤来过、鬼崖重伤来过、这次差点被炸死，又来了……

　　“你醒了？”

　　门外突然走来一位白衣女人，显然不用看都知道，又是那位曾经照顾自己三次的护士姐姐了。

　　“是……是啊，护士姐姐。呵呵……”龙天逸带着干裂的嘴唇，微弱尴尬笑了笑，“我之前不是说过么，有缘……咋们还会相见的。这不，又来了吗？”

　　“瞧瞧你这虚弱的样子，人小倒是嘴巴那么会贫。”白衣女人，不经白了一眼少年，似乎经过几次的交接，她对于龙天逸那怪词护士什么的，也开始不经意的习惯成自然了：“好了好了，不要说话。”

　　瞧着自己床边的女人翻白眼，胸口又是不经意间一挺，那两团肉球，顿时一颤一颤的，龙天逸差点没吐血来，“护士姐姐，麻烦你不要……不要这么诱惑小弟好不好……”

　　“臭小子，谁叫你盯姐那里呢！”白衣女子瞧着那少年的狼眼，此时并没有责怪和有什么不适，反而笑骂起来。

　　“不是……我真的努力控制自己了，我……我是说真的……”龙天逸嘴唇干裂，大是有一种饥渴难耐的模样，窘迫至极，尴尬无比，越是用力说话，越是显得饥渴难耐，若是换做别个女人，恐怕非得尖叫大流氓然后再踹上几脚不可，叫你这么做无耻的表情……

　　当然，谁能知道，他这是受了重伤而至的呢……“好了，姐姐不逗你了，这是燕赤霞前辈专门给你配置的养身汤，比其单纯的丹药，对于你现在的这种伤势来说，还要有效。”白衣女子说完，将养身汤抵给了龙天逸。


第四百零六章 龌龊而又伟大的梦想！

　　“护士姐姐，你看我这虚弱的样子，能不能喂我呀……”

　　瞧着白衣女人，伸出玉手，俯身将碗抵过来，龙天逸不经眼睛一亮，在护士姐姐俯身之时，视线居然逼近了一点那鸿沟，简直春光乍泄啊！心里动起来歪主意。

　　“好吧，看你这虚弱的样子，确实自己吃不了，就委屈喂你一次，来，张嘴。”白衣女人说着，果然又在俯下了一些，两团白兔，因下垂而露出了半个……

　　天！

　　龙天逸见此，眸子睁大，差点露馅，心中暗暗赞道，果然成熟点的女人如妖孽，就是这么有吸引力！

　　不过，龙天逸自我感觉还是比较良好滴，人可以放荡不羁，但不可卑鄙下流，所以在欣赏了一碗汤药喝完的时间后，也不过多停留在那个部位，将目光收了回来。

　　“既然已经喝完了汤药，没什么事，姐姐我就先出去了喔。”白衣女人此时也起身说道，站起来的姿势，前凸后翘，简直可谓一等身材，颇有一番妩媚诱人。

　　“嗯。”龙天逸此时也没有什么想法了，开口说道，“对了，护士姐姐，咋们也有几面之缘了呢，虽然这几面之缘非常坎坷滴说……能不能告诉一下你的名字？”

　　“也好让我以后报答你的照顾之情啊。”龙天逸纯洁无暇的笑了笑。

　　“去你的，姐姐哪奢望你的报答，恐怕那时候姐姐早就老了。”说道此，白衣女人突然有些黯然神伤，人终究逃不过岁月的侵蚀，顿了顿又道，“不过既然见你这么认真的表情上，姐姐就告诉你好了，姐姐叫秦青。”

　　说完，就此转身踏出门外，然后离开。

　　目送秦青出去，龙天逸开始反思起来，也许是因为刚才秦青说她自己会老的时候，那一瞬间的黯然，触动自己。

　　虽然这里武者大多都是长寿，但是这异界之人一样有青春期，更年期，老年期。

　　到了老年期之后，要维持青春容颜不改，便是要吸收很多武气，来不断突破才能做到，这对于一些修炼天赋不高的人，是一种宿命。

　　秦青，二十五六，修为只是武师三沅，修为天赋平平，担心容颜易老，这也纯属正常。

　　“老么？”龙天逸愣神之间，冷不丁的默默开口道，像是很有疑问似的模样，而后自答，“我怎么不觉得。”

　　“龙天逸！”

　　秦青出去十几分钟后，一声萝莉夹着淡淡霸气的叫唤响起，愣是将龙天逸惊了惊，“谁啊？”

　　“是我。”一道倩影顿时来到门外，水灵的大眼睛，眨巴了两下，一脸笑容的模样。

　　“吴小洁？”龙天逸见此，憔悴的脸颊，倒是多了分出乎预料。

　　“怎么，不希望我来看你啊？”吴小洁瞧着床榻上的少年，白了一眼说道，语气直接了当：“不希望那我可就走啦！哼！”

　　“哎！别啊！呃……跟你……闹着玩儿呢。干嘛……这么经不起调戏咯。嘶啊……真疼。”龙天逸虚弱的开口，装着异常疼痛的样子，在说话之间，目光悄悄移向吴小洁那里，看看有没有反应……

　　“你、你怎么了？有没有事？本小姐又不是真走。”吴小洁见此，果然面色担心起来，立马转身临至龙天逸身前，忐忑问到。

　　“不是真走就好，嘿。”龙天逸装着虚弱无力的开口，硬是不去舔嘴唇，让它干裂成苍，这样更显得憔悴不堪……

　　“哪里疼？我帮你揉揉。我小时候就帮我祖父经常揉背，手法虽然算不上炉火纯青，但也有几分把握。”吴小洁一时担心，旋即开口说道，不带一点脸红的那种，可以说不像一个正常女子的性格，她就是霸道范儿，娇气两字，可能根本没有在她脑海里存在过。难怪学院大多男生都误会她喜欢女人，多半就是这个性格造成的了。

　　闻言，龙天逸当时就震精了，心中激动的，简直是用词汇无法表达出来，今天果断桃花运来了！贼老天，当真是待我不薄啊！哈哈！

　　不经意间，龙天逸还进入了奇思妙想的状态，神色不由的生起了坏坏的笑容……

　　“喂，我见过笑的男人，可还没见过像你这样笑的如此龌龊的男人，在想什么呢！”瞧着少年那龌龊的笑容，吴小洁顿时美眸中就出现几分鄙夷，不屑淡淡开口道。

　　“呃没、没想啥，呵、呵呵！”龙天逸被一声叫唤，有所惊醒，嘴角抽了抽，尴尬连忙说道，心中暗庆，幸好反应快，差点露馅了去……“来，一寸光阴一寸金，时间是宝贵的，浪费时间等于浪费生命，浪费生命是可耻的！”龙天逸一口流利的大义言词，说的那是头头是道，接着开口，“手法不打紧，免费的按摩，就是要鞠躬尽瘁，我也死而后已啊！”

　　“噗……”瞧着少年那一副三寸不烂之舌，吴小洁不经讪笑了起来，“得了得了，嘴皮子真能贫，速度说，哪里疼？”说完，伸出来白芷的玉手，准备开始。

　　“嘿嘿，这里。”龙天逸傻笑了笑，然后装着艰难的翻过身去，开始了第一步计划，指了指后背一处，开口说道。

　　“是这里么？”吴小洁边说边向着少年后背一处揉去……

　　“呕买嘎……对对对，就是这里，舒服……”感受到了一双冰灵的玉手，与自己后背亲密接触，龙天逸不经舒服的叫出声来，还崩出个英文……

　　“老娘这是给你按摩，不要叫的这么银荡好不好？没准让别人听见了，我一女生，如何是好！”闻着床上少年那一股闷骚样子，吴小洁翻了翻白眼，无暇的脸颊略微范红。

　　怎么说这也是吴小洁第一次给同龄异性按摩，虽然自己平时比较男人，不过此时也经不起这尴尬。

　　“OK，美女继续，我错了，错了还不行嘛……”龙天逸见吴小妞那郁闷羞怒的表情，旋即开口求饶道，“绝对不再叫了。”

　　“奥……舒服……雅蠛蝶……”龙天逸一时间再次感觉到那玉手的揉捏，忍不住又叫了起来，还弄出来个岛国大片中才有的最经典三个字……

　　不过这也难怪，龙天逸本就地球一屌丝，心中当然也有梦想理想神马的，记得有一次，同桌还问过他，梦想是什么？

　　龙天逸的回答说，我心中最大的梦想，就是有一日能去岛国，听闻那里女人风骚万种，技术可谓全球第一！有朝一日定要连续一百天，日夜操劳，一尝禁果！就算之后粉身碎骨，两腿瘫痪，也在所不惜！正所谓男儿有志不轻谈，一谈便是立大志！这，就是我的梦想……

　　当时，那同桌就震惊了，瞬间就吐血三升，口中还连连叫高，实在是高……最后无疑住院一个多月。

　　“你、你还叫！”吴小洁听见叫唤，比先前更加闷骚，顿时就羞怒道，“在叫老娘不给你按摩了！”

　　“呃，谁料你的手法真的太过有技术含量了，忍不住啊！不过这回真的不叫了。”龙天逸尴尬笑了笑，然后装作一副认真的表情开口。

　　“此话当真，绝不食言？”吴小洁嘟着小嘴，半信半疑的撇了撇眸子，问道。

　　“当真！比珍珠还真！”龙天逸接口，势气堪比狼牙山五壮士还要豪情万丈，那是一个视死如归的样子。

　　“好！是你说的，老娘就再信你一次！”吴小洁此时挽起袖子，果然是女中汉子，动作虽然略有委婉，也不失男人味。

　　“啊……”刚刚上手，又是一声坑爹的叫声。

　　“叫你妹……”吴小洁无语了，为之尴尬气节，一时间抬起芊芊手指，就是使劲一捏……

　　“我——去——！疼疼疼疼疼……”

　　“让你叫，让你食言，老娘今日定要掐死你这闷骚男！！！”

　　“啊啊啊，饶命啊！姑奶奶饶命，饶命——！”


第四百零七章 你得给我负责！

　　“叫你不……呀！唔……唔……”

　　就在此时，吴小洁用力捏肉的一瞬间，全身酸痛的龙天逸也不知道哪来的力气，一个翻，想逃离束缚，却不料……

　　在翻过身来之后，吴小洁身子被这一股劲来给拉的扑了过来，一时间，两人嘴对嘴……居然阴差阳错的给亲上了！

　　霎时间，吴小洁的脑袋，那是一片空白，美眸眨巴着，居然身体顿时僵硬，而后酥软，使不上了一点力气反抗……

　　龙天逸也是在一瞬间给愣了下，这种电视剧中的狗血剧情，居然他妈被自己给撞上了！

　　当然，这个时候，是个男人，哪能想那么多，见吴小洁居然没有反抗或者大发脾气，这倒是让龙天逸有点反常，不管了，亲都亲上了，总的过完瘾啊！免费豆腐不吃王八蛋来着……

　　感觉两团肉球压在自己的胸口，异常柔软，龙天逸欲火被勾了上来，边吻住伸出舌头，一边开始了伸出毒手……

　　“唔……唔唔……”

　　吴小洁开始挣扎了两下，然而那毒手已经将近，将自己抱紧，现在酥软的身子，根本挣脱不开……

　　虽然本身抗拒，但是吴小洁心中那种感觉，好奇妙，自己这是怎么了？！

　　动用了调情杀招“舌吻”，都没有反抗，龙天逸知道这事儿成了！又陆续开始伸出毒手，向着吴小妞的臀部下滑……

　　“唔……唔唔……有人来！”

　　然而就在龙天逸刚刚将手滑到吴小妞的臀部之时，也不知道她如何来的力气，居然一下挣脱嘴来，满脸都是羞红的瞪了龙天逸一眼，略微急促的说道。

　　果然，龙天逸也是安静一听，的确有人过来的脚步声，不过仔细听听，原来特么不是往这里，还是往隔壁房间，虽然心中非常坑爹，但也没有说啥，然后开口说道，“洁儿，你把我弄的不上不下，该当何罪啊？”

　　“什么不上不下，你还敢说！初吻就这么给了一个花心大萝卜，我真是无语！”吴小洁两手叉腰，脸颊红的似苹果，神色羞怒道，“应当是你给我负责才对！”

　　“哎，吴大小姐，明明是你上来亲我的耶……应该是你给我负责才对。”龙天逸装着一副悲催的模样，反驳道，“女流氓，占了哥便宜，还有理了咧……”

　　“你！”吴小洁闻言，的确是自己扑上去的，一时间语塞，气的跺脚，“我不管！我就你给本小姐负责！”

　　“好好好……本公子算是遇见女土匪了，你行，不逗你了。”龙天逸瞧着那快要发飙的吴小妞，不经心软起来，说道，“你要本公子怎么个负责法？”

　　“……”闻言，吴小洁似乎还真没考虑到底怎么负责，这闷骚男准妻子那么多，一定不能让他娶我，哼！

　　“喂，吴小妞，还没想好啊？”龙天逸瞧着略微思考的吴小洁，不经出言崔足道，“不然本公子纳你为妾如何？”

　　“切，美得你。”吴小洁白了一眼，冷不丁道，“暂时没有想好怎么负责，等到了内院，再作打算。”

　　说完，吴小洁不再停留房中，转身速速离开。

　　目送那倩影离开，暗香依旧残留，龙天逸似乎还陶醉在先前美好时光之中，嘴角不经意又勾起了一抹略微的邪魅幅度。

　　“这事儿，绝对不能让她们几个知道，不然一定不会放过我……”想到她们，当然是其他几位准媳妇，龙天逸眼神一愣一愣的，先拖一段时间，把吴小洁给收了再说吧，好不容易来次异界，妻多亦善不是，以后偶尔打打麻将神马的，多热闹……

　　……

　　时光飞逝，一转眼就是七天过去，因为龙天逸的重伤，所以出发内院延迟了四天。

　　在这七天里，先是秦青早晨送汤药，后中午又是吴小洁的按摩服务，再加上龙天逸本身变态的恢复力，伤势也是好了七八层。

　　不过话说回来，解决了叶尘东的心事，龙天逸倒是心中踏实了不少，再加上美女贴身相伴，这次伤的还真是值……“唔……时间过得真快呢，能不能慢点啊！”龙天逸坑爹的半立起身子，撑了撑懒腰，含糊不清的不舍埋怨起来，似乎还在留念美女相伴的日子……

　　“龙公子，小洁叫我来传话，说今天是第八天，刚刚好是出发内院的日子，叫你尽快赶去。”

　　就在龙天逸进入沉迷的状态之中时，门外突然响起了一个女孩子的声音。

　　“不是吧？这么快！”

　　“是的。”

　　……

　　广场中央，石台之下，白衣学员的身影略微错乱，此时已有二十几名在此等候，三五成群，各自畅聊。

　　高台之上的边沿，则是十头高大的飞行魔兽坐骑，宽大的后背，都能容四五人，所以每头魔兽坐骑之上又有一名驯兽师。

　　而内院大使，站在一头单人坐骑之上，白衣飘飘，老眸眺望远方，不知道在思索什么，也许，龙天逸这个少年，给他感触良多吧……

　　时间悠悠，又是半个小时一晃而过，可见，台下少年们，都差不多到期了，整整二十九人，还缺一人。

　　“内院大使，今日恐怕那个龙天逸不会来了吧？”一名驯兽师等的似乎有些烦躁，不经开口，对着那魔兽坐骑之上的老者说道，“伤势那么严重，估计没有十天半个月，是起不来了呢。”

　　“继续等，直到他的身影出现之时，也就是出发之刻。”老者面无表情，虽然语气平淡，但也丝毫不减刚毅。

　　“这……是！”说话的驯兽师闻言，心中虽有不满，许些懊恼，不过也不敢反驳，旋即应承道。

　　此时，经过驯兽师这么一问，台下的少年们，也都开始议论纷纷起来。

　　“你说他还能不能来？”

　　“这也许是个未知数吧？伤势那么严重，几乎震裂了内脏，七天，不太可能恢复。”

　　“这也说不定啊！上次鬼崖一事，也不是身负重伤，结果也是差不多一个星期的时间，就全部恢复了！听闻刚刚恢复，就给三沅陆风，打的落荒而逃。”

　　“这……正常。此人不能以常理所断言。”

　　“天哥神武盖世，这点小伤，又岂能算个事儿？”闻着周边几位少年的议论，黄仁顿时牛逼哄哄起来，“不如我们几个打赌，一百金币如何？”

　　“怎么个赌法？”

　　“就赌天哥会不会来。”黄仁笑着对几位少年说道。

　　“没问题，赌就赌，一百金币小意思，我赌他……会来。嘿嘿！”

　　瞧着一人赌注，其他人也都纷纷跟随……

　　不过，黄仁的脸色倒是有些异常了，哭着个脸，心道这怎么特么全是赌“一定会来”？！天哥人气啥时候这么火热啊！

　　“哼，我赌他不会来，一千金币！”就在此时，一道声音响起，显然，是一边在宇文耀阳身边的陆风无疑！


第四百零八章 启程内院！

　　嗖嗖——

　　就在陆风一声落下，一阵破风声便是响了起来，只见一道身影腾空飞跃而来，直至黄仁、君陌尘、吴小洁等熟人面前落脚，略微侧身，目光投向陆风，一副笑容可掬的模样，“不要意思啊，又让你给本公子破费了呢。”

　　见此，陆风略微垂头，面色渐显阴沉，拳头紧了紧，一副吃人模样，不过，此时也并未敢有何动作，因为他心里很清楚，自己不是龙天逸的对手。

　　只有等到内院，投奔自己的大哥后，再来好好收拾他！

　　龙天逸出现，让的大多数少年，都是一怔，虽然买了他会出现，但心中还是多少有些忐忑……

　　高台之上，内院大使此刻波澜不惊的脸色，也是多了几分释然，略带欣赏的点了点头，而先前断定龙天逸不会来的驯兽师，此刻变得倒是有几分不自在了。

　　“既然人员到齐，那就出发吧。”内院大使此刻淡淡开口，“每头魔兽坐骑之上，分别站立三位学院。”

　　嗖嗖嗖——！

　　老者一言落下，顿时一串白衣身影开始了动作，纷纷武气化翼，掠上高台之上的魔兽背后。

　　“出发！”

　　吼——！

　　内院大使此刻一声令下，坐下的魔兽顿时一声长啸而起……率先向着一方飞去！众魔兽坐骑随之其后，跟了上去。

　　……

　　绕过山川、飞过丛林，其间还有各种魔兽时而不时的出现，鸣叫几声，一路上，学员们倒也是赏识了一番不可水墨描述的佳景。

　　“大家不要陶醉在这山水画之中，随时都有魔兽攻击的事件发生，以往这种事情，也不少，都要提高警惕。”内院大使一人乘一头魔兽坐骑，在前方领头，顿时开口说道。

　　闻言，大多学员们又是一怔，心里各个感触良多，这么幽静而与世隔绝之地，没想到也有这种事情发生，果然不是想象中的那么美好，想象与现实，总是有一些差距……

　　龙天逸也是被这秀丽的风景，有所迷住，简直真如某诗人所寓，亲身经历，感觉犹如画中行走一般，这世上还真是有这么牛逼的风景！

　　不过，既然内院大使都这么说会有魔兽袭击，那肯定也是错不了，毕竟人家来来往往送了不知多少批了呢，所以龙天逸也不敢丝毫放松。

　　就这样，一路沿途风景，在这赏心悦目之间，整整过去了七天。也幸好这七天内，没有什么高阶级的魔兽攻击，只有一些低级魔兽出来起哄，不过也都尽数击退，没有什么大碍。

　　“到了，就是这里。”

　　就在第八天中午，众人一路来到了尽头，一片辽阔的海域，顿时出现！

　　老者乘坐魔兽坐骑，率先在一处空地停下，转身对着还在魔兽背后站着的众人开口说道，“内院就在前方海域一处，老朽虽为内院大使，但这是以往的规矩，只能送到这里了。”

　　眺望前方一片辽阔至极的海域，隐约还有云雾缭绕，内院就在前方海域一处？到底在哪个确切的位置啊！此时众多学员，不经脸色错愕加苦恼起来。

　　“这么大的海域，内院就在海域一处，内院大使，您不会是玩我们吧？”此时有人哭着脸出声抱不平道。

　　“你们看那里。”内院大使带着和善的笑容，指了指大陆边沿一处，淡淡开口，“那个就是你们的工具，至于怎么分配，这就要看你们怎么分法了。”

　　众人随着老者目光望去，果然那里，有着三十艘小船，不带盖子的那种，每一艘只能容下一个人的容积。

　　其实说小船还不如说就是把一颗树木掏空的好……

　　“从那里，一直向着前方滑动，自会有人接应你们。”老者开口道，而后神色变得严肃起来，“记住，是一直要像前方滑动，不然找错了方位，那可就麻烦了。古往今来，也有不少学员，就此在没出现过……”

　　闻言，就是龙天逸都是一惊，心里蛋疼不已，这尼玛进个内院居然搞得如此复杂，防人之心也太重了吧？搞得好像鬼子要进村似的……

　　大多数学员，被老者最后一句话，弄的一愣一愣的，心中大是有种自杀的冲动，这可是拿命来进内院啊！不就个修炼速度快一点嘛，地位高一点嘛，待遇好一点嘛，那就拼了嘛！

　　一想到内院的种种待遇，种种好处，众人那心里咒骂了内院各种坑之后，这才心里舒坦了一点。

　　闻着众人那低声咒骂，老者其实也是听的清楚的，只不过内院大使依旧和善笑容面对，大是有一种正所谓我不入地狱谁入地狱的姿态，似乎已经成为习惯来着。

　　心里还暗暗偷笑，这一批的学员不仅修为天赋高，就是素质也略有高尚呢……

　　被人狂喷还说别人素质好的，可见以往的学员，是多么的犀利！

　　“内院大使，我们为何不坐飞行魔兽直接过去，非得自己划船啊！”此时有人终于忍不住了，高音喇叭开启，不甘狂涌而现。

　　不得不说，问这个问题的人，智商等于零，龙天逸无奈的摇了摇头，心道是个人，都明白，这明显就是我们这一批的新生考验嘛！

　　“咳咳。”老者果然不出龙天逸的预料，简单咳嗽两声，无视了那个学员，而后枯掌一挥动，突然三十颗立体锥形的石头出现在众人眼中。

　　石头不大不小，一手能握住五六个左右，通体泛着深蓝色的玄光，异常的珣丽好看。

　　“这些石头名为界灵石，到了内院你们就知道了它的用处，你们每人一粒，要好生保管。”老者老眸望着胸前悬空漂浮不定的界灵石，淡淡作着解释，随后递给了众人一人一颗，“该说的都说了，该给的都给了，那老朽就先行一步。”

　　说完，老者一跃而上，乘着坐骑，向着海域飞去……

　　瞧着天空之上，那内院大使牛逼的站立在兽头的身影，地上的学员，一时间，无数咒骂声响起，那是一个犀利。


第四百零九章 贱者无敌！

　　久久不惜的谩骂，直到内院大使的身影，消失在海域的白雾之后，才稍有缓和下来。

　　各种心里来气，不过事以至此，大部分学员虽然还是愁眉苦脸，但也只能无奈向着那小船之地行至而去。

　　陆风一双狞厉的眸子，微微一眯，目光凝聚在龙天逸等人身上，嘴角略微生起了淡淡的阴险幅度……

　　“宇文耀阳，相信我们两个联手，龙天逸绝对不是我们的对手。”陆风目不斜视的望着龙天逸，开口对身旁的宇文耀阳恶说道，语气之中，略带几许狰狞。

　　“到时候只要将其小船弄破，看他还有何能耐抵达内院！”陆风从自己亲哥口中得知了一些消息，从这里若是游过去恐怕，不会被海兽吃掉，也会精疲力尽而淹死！

　　陆风早就得知，这片海域，不同于一般的海域，是当年学院创始人一手开辟的，途中除了内院自家的飞行魔兽能腾空以外，其他外人又或飞行魔兽，都是过不去的，这是防御不测的第一线。

　　除此之外，此中有各种水性凶悍的魔兽，只要一落水，便会惊动它们，所以，这不单单只是给学员的一种考验，还是学院的第二道防线。

　　陆风所知道就这么多了，不过掌握了这些，对于他来说，弄死龙天逸，简直易如反掌！

　　宇文耀阳此时虽然没有开口说话，不过神色却也异常冷酷，对于龙天逸，他的仇恨加嫉妒，从某一个方面来说，更在陆风之上，所以此时虽然沉默，心中则早以有此想法。

　　似乎察觉到了一方的阴险目光投射过来，龙天逸顿时也是不经意间抬头对视过去，虽然面不改色，但警惕心也不曾减少，陆风和宇文耀阳，自己倘若一日不给他们来个了断，就一日不得安静，这次考验恐怕没有那么顺利。

　　“天哥，陆风和宇文耀阳似乎有什么阴谋啊，大家要小心才是。”随着龙天逸抬头望去，黄仁等几人也是跟随，纷纷抬头，看见陆风等两人的阴险眼神，不经提醒起来。

　　“正所谓明骚易躲，暗贱难防，放心，天哥我自有分寸。”龙天逸面色不改，倒是有几分大哥风范。无所谓的说道，“我们走。”

　　说完，龙天逸手握界灵石，一抛一接，略显逍遥之势的走向了小船之地。

　　随着龙天逸率先走去，其他几位也都随之其后。

　　此时，已有不少学员，都上了小船，拿起滑棑，向着前方海域滑动而去。

　　白白点点，一眼瞧去，颇为壮观，在中途，还有不少热血少年，还互相立志，玩起了速度比赛，赌注毫无疑问，当然是金币了。

　　十几分钟过去，龙天逸等人也都相应乘着小船，跟了上去。

　　“前面就是白雾区域了，大家小心，不要跟丢了。”瞧着即将进入前方一片海上白雾，龙天逸一马当先，回头谨慎的对着后方黄仁等人开口提醒道。

　　进入了白雾区域后，龙天逸发现，这白雾并不是整片整片的覆盖，偶尔也有一些漏洞清楚的地方。

　　一路向前，半个小时，还都颇为平静，并没有什么事情发生，除了白雾多了点以外。

　　只不过越是这样，龙天逸心中越是警惕，因为内院大使说道这是考验，那必将不会这么简单让你划着小船，不然你还以为这是让咋们练习水上漂不成？

　　“你是谁？”

　　就在此时，一道喝声响起，传入龙天逸等人耳中，闻声来源，应该在离他们三十米范围内，不过因为白雾的缘故，周围的视线根本看不见情况。

　　声音响起的同时，龙天逸小手一挥，示意后面的人停下。

　　瞧着龙天逸的手势，众人也明白什么回事了，也都相应的停了下来，认真的关注着周围的情况。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你若给我界灵石，我变可以任你离去。”

　　“界灵石？这是内院大使给我的，为什么要给你！”

　　“那就不要怪我不客气！”

　　“啊……”

　　“哼！不识好歹，一个新人也敢和我等老生谈条件！没把你扔进海中，已经是对你格外开恩了！”

　　直到这里，便没有了声音的踪迹，龙天逸等人，此时面色微变……

　　老生？抢夺界灵石？龙天逸简单的分析了大概，心中疑问不解，而后神情正色，这应该就是新生的考验了，界灵石恐怕在内院也有决定性作用……

　　“大家小心，有老生混进了白雾区域，抢夺我们身上的界灵石。”龙天逸此时对着君陌尘等人正色说道，“界灵石恐怕在内院有着绝对性的作用，所以不要被他们抢了！既然他们和我们玩‘反恐精英’，我们也不能失了面子不是？”

　　“非常赞同。”闻言，君陌尘第一个赞同开口，嘴角淡淡一笑，似乎很有趣的样子。

　　“好！我们现在有几个人？我要策划一下作战计划。”龙天逸说道。

　　黄仁立马就开口点名，“君陌尘、天哥、万怡素、叶飞扬、吴小洁，再加上我，总共五个。”

　　“噗……胖子算数，果然一流，智慧之高，简直可以让‘算神’都要抹泪三拜啊！”胖子一言落下，龙天逸差点没吐血，幸好心里素质高人一等，不然还真的扛不住。

　　一时间，众人纷纷忍住狂笑的冲动。

　　“草……”见此，黄仁白了一眼天哥以及众人，面色蛋疼的骂道。

　　“好了，六个人，接下来，反恐精英的计划，是这样的……”龙天逸此时对着众人，压低声音，开始说计划起来。

　　在龙天逸等人出谋划策之间，隐隐还听见了其他不少叫声与打斗的对碰，似乎老生出动的，还真不少啊……

　　“大家都明白了吧？是不是很有效？很容易掌握？”

　　不一会儿，龙天逸直立起身子，背靠在小船一颗人形木桩上，两脚交叉，淡淡双手锤胸，一副很牛逼的样子。

　　“天哥果然霸气侧漏，只不过……这样是不是有点贱啊？”黄仁呆头呆脑的说道。

　　“这你就错了，自古贱有轻于鸿毛，也有重于泰山。其实它也有两种性质，比如我打个比方。”龙天逸一副孔夫子，老神在在的模样，不以为然的说道，“就比如你老婆被人强上了一次，你一定会跑去强别人老婆几十次的道理一样一样滴……当然，恐龙除外。”

　　“草……”龙天逸此言一出，众人皆是异口同声起来，就是那个比纯净水还要纯洁的君陌尘，都忍不住爆粗了……

　　黄仁更是憋屈，心里大骂道，你老婆才被人强，你全家都被人强。


第四百一十章 坑杀

　　分布了计划之后，龙天逸等人陆续开始向前继续前进。

　　“哈哈，没想到目前已经收获三颗界灵石，运气还是相当不错呢。”

　　某一时刻，白雾之间，某一地方，一道嘚瑟的声音出现。

　　“有恐怖分子出现，安计划行动。”就在那声音响起之时，龙天逸顿时就警惕了起来，小声说道，认真的表情带有坏坏笑容。

　　这声音的来源，大概不超过十五米处，这点龙天逸可以肯定了，微微释放灵魂力量探索，确定了其位置，手指一个方向，“在那里，只有一人，修为在武王巅峰，大家小心了。开始行动！”

　　“救命啊……救命啊……”跟着，龙天逸话音一落，一旁的吴小洁，便是小胸脯一挺，对着那个方向突然大喊道，而且演技超凡脱俗，“败类！人渣！呃……居然敢强X本小姐！救命……放开我！”

　　当她居然爆出“强X”两个字时，躲进旁边白雾里的众人，都是一菊花一紧，不仅在退后一些，心道果然是女汉子，这两字居然这么顺口……

　　而当事人龙天逸，此时正也配合的抓住着她的双手，作着流氓痞子模样，不过当时，就愣住了，见到这么霸气侧漏的女人，心中顿时才后悔莫及！

　　先前就不应该将自己设为这大片的男主角！怎么自己演的是强X别人，反而感觉自己被别人反杀？这也太颠倒是非了！草……

　　不过话说回来，瞧着吴小洁向着后方仰着，而胸脯挺起，正好对着龙天逸，这倒是当真让他欲火微微释放起来……“能不能不要这么逼真？”龙天逸双眸直勾勾盯着吴小洁那里，苦笑着问到。

　　“你……流氓！”瞧着龙天逸那下流的眼神，盯着自己胸脯，吴小洁秀丽的脸颊，不经多了几分红晕。

　　“不流氓，怎可让人一眼当真？嘿嘿……”龙天逸说完，坏笑了笑，而后猛然把其柳腰一搂，生生的贴在了自己胸口，零距离接触霎时间传来一阵柔软……

　　“呀！”吴小洁此时也突然不经意的尖叫一声，生动无比，就是白雾里的众人都不得不佩服吴小洁的演技……

　　“住手！光天化日之下，你竟敢在此为虎作伥！”

　　就在龙天逸将吴小洁紧紧搂在胸前，就要斜着去亲吻其嘴唇之时，一道声音传了出来。

　　随着一声大喝的响起，一道青色长衣，上面带有许些纹纶的身影出现，淡淡的从白雾之中浮现，向着龙天逸逼近而来。

　　“喂，哥们儿，不要打扰本少爷办事儿，不然丢你下海信不信？”闻着声音的来源，龙天逸刚刚装着侧过去的头，不经带了些鄙视的眼神，痞子模样不屑说道。

　　“草……”闻言，来者面色阴沉，压抑的爆出了一个字，心中震怒不已，自己身为老生，居然被一个区区新生所鄙视，颜面何在？！

　　“公子，救我！”吴小洁在此时，一个回眸过来，犹如放慢镜头加上吹风机一般，黑发飘柔，清纯清尘至极！

　　当时，那个老生就双眸睁大，一瞬间就被迷惑了去！这尼玛简直太美了！本就被龙天逸激怒的心情，顿时更加炙热起来！今日看来要抱得美人归了吧？啊哈哈哈……

　　“咳咳！”老生似乎察觉自己有些失态，顿时假装咳嗽两声，“今日你若留下美人加上界灵石，在给老子叫三声爷爷！老子就当你先前的话是放屁！如何？”

　　“孙子果然嘴甜，呵呵。”龙天逸邪魅的笑容生起，单手搂住其腰，另一只手跟着顺着美人的脸颊向着下方滑动而去，那是一个致命诱惑……

　　“不、不要，公子救我！”吴小洁美眸生动，有些泪汪的望着一方的老生……

　　瞧着龙天逸手勾起的美人幅度，老生不经看的那是一个心乱如麻，两眼放金光，看着看着，还吞了口沫……

　　“咳咳！”龙天逸此时咳嗽两声，面色正定起来，不再玩闹，因为隐隐感觉自己背后侧边，一阵麻痹传来，显然不用说都知道，是吴小妞掐的效果……

　　此时吴小洁虽然装着那么柔弱小女人样子，不过在回过头来，仅在两人视线可见之处，狠狠瞪了胸前这个闷骚男……

　　“放开还是不放开？”老生面色一阵兴奋之后，变得狰狞起来，望着龙天逸，恶狠狠的喝道！

　　“草……只是玩笑而已啦，在您面前。我一个新生，怎可敢如此？只不过想微风两把。既然你要她，那就给你好了！”龙天逸顿时装着陪笑起来道，而后面色冷酷无情起来，手掌一用力，一股武气猛然从手心中喷出，将吴小洁给震飞了过去！

　　当然，这是在计划之内。

　　“哼！就凭你一个新生，也敢我面前狐假虎威！”见那个美女被前方少年震飞而起，向自己这边冲撞过来，老生很快便是误以为知道了，其少年是想将自己和这个女人一同沉入海里。因为一艘小船，只能乘一个人的体重……

　　“给我过来！”老生一声大喝，而后武气全开，浑然一震，一只手抬起，对着龙天逸身旁一艘小船……

　　嗖——！

　　一股巨大的吸力顿时呈现，只见小船飞快的冲去。

　　龙天逸见之，也是为之惊讶，这若是用灵魂力量来控制的话，恐怕这个武王巅峰，还不到那个层次，显然就是崔动武气来演化某种吸力的武技了。

　　“这位小姐别害怕，有本公子在此，你大可放心！”老生瞧着天空飞人，不经双眸冒光，一副色迷心窍的样子，还特么使劲装绅士。

　　“碰！”

　　龙天逸双手捶胸，闭着眸子，嘴角勾起淡淡的邪魅笑容，一声意料之中的声音响起。

　　“谢谢公子……接住了小女子……”

　　“草……”

　　只见吴小洁，安然无恙的站在自己的船上，而另一方的老生，则是在他自己船上躺着的，口吐白沫，爆粗一个字后，晕了过去……

　　“大家都出来吧，你们是备用，这家伙太弱，用不到你们。”龙天逸来到吴小洁身边，对着白雾隐匿了的众人开口道。

　　“闷骚男，刚刚你摸本小姐大腿那段，似乎……在先前计划中怎么没有啊！”吴小洁此时霸气侧漏，美眸略有内涵的望着龙天逸，语气则颇为狠毒，简直意味深长……

　　“咳咳，吴小妞，你听我说，其实吧，人生就像一场戏，刚刚无意中的有意安排，是本三少为了考验你的融汇变通的能力，打好以后作为影后为目标的基础，你懂不懂？”

　　龙天逸振振有词，说的那是一个琉璃瓦碎，大公无私，此时其他人也都相继出来，闻着便是有些苦笑无言。

　　“影后？”吴小洁此时面色迷雾，有些不解。

　　“现在一时间解释不了，先看看这家伙有没有界灵石或者其他什么宝贝？”龙天逸顿时扯开话题，开口说完，便是对着那晕过去的老生，伸手一阵狂摸……


第四百一十一章 海上森林

　　“运气不错，这小子身上有十八颗界灵石，刚刚好每人三颗。”

　　龙天逸从这老生身上收出来界灵石，笑了笑，分给众人，而后才站起来，耸了耸肩膀道，“走，去找下一个目标。”

　　“天哥，我就搞不懂了，明明这家伙才武王巅峰，而你却是武皇层次，为什么不给他来个绝杀？”黄仁摸了摸后脑勺，不解问到。

　　“啊？这一方面嘛……可以锻炼一下咋们的团结意识，另一方面还可以……呃，还可以锻炼咋们的演技，岂不是两全其美？”闻言，龙天逸心中一怔，这兔崽子是差点把老子泡妞计划给泄露了……

　　“嗯？说的有些道理……”黄仁呆头呆脑的笑了笑，想想也有些道理来着。

　　“老娘看你是强词夺理吧？！”当黄仁先前问道之后，一旁的吴小洁突然有所明悟，俏脸顿时就略显黑线，瞧着这闷骚男还一副振振有词的模样，心中就来气儿。

　　“草……”瞧着女霸王吴小妞那要吃人的模样，龙天逸心中一惊，糟糕，还是被发现了，跟着就将小船拉开了些距离，无耻的对着黄仁说道：“我说小黄，你泄露天机的不是时候……”

　　“龙天逸——！！！”

　　龙天逸话音一落，跟着便是一声尖叫，吴小洁为之气结，跺脚大骂，“你给老娘等着，别跑！”

　　在吴小洁大发雷霆之时，龙天逸似乎人影不见，老远从白雾的另一方传来一声经典，“女霸王饶命，待我先以身作则，去前方探路，将功补过……不过若是路遇不测，我会找个天使带我去爱你——！”

　　“草……”

　　一声余音袅袅，让的众人不经爆粗，这也太肉麻了点，搞得还真像去死一样咧。

　　“谁稀罕……”闻言，吴小洁此时对着那个方位白了一眼，装着不屑一顾的说道，其实那淡淡的羞红，早已把她出卖……

　　龙天逸打死都不会想到，这么一个无赖般的玩笑，居然让他今后又多了个佳人，当然，这些都是后话了。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。

　　离龙天逸进入白雾区域后，已经向前滑动一个多小时了，居然还是一望无际，看不见尽头，任是白茫茫的一片。

　　与此同时，在这一个小时里，已经有了不下十几波的抢劫事件发生，而龙天逸等人，一路在一起，也是生生坑了好几个老生……

　　“天哥就是牛逼，一连四五个，没想到这些老生，也不过如此啊。”胖子黄仁嘿嘿笑道，那是一个意气风发。

　　“呵，也不看看天哥是什么人？”龙天逸虽然自夸装逼道，不过心里还是没有丝毫放松。

　　如果内院学生都只有这个水平，那么他就没必要来这里了。

　　“切，自大狂。”吴小洁冷不丁的鄙夷了一眼，不屑说道。

　　对于吴小洁那无形的鄙视，龙天逸似乎已经习惯了，至从先前假装反恐精英吃了她豆腐以后，就老是跟自己作对……

　　陆陆续续，又是半个小时过去。

　　“天哥，前面是……”就在这安静的气氛之时，黄仁突然开口，双眸望着云雾岔开的前方，略显惊悚。

　　经过黄仁提醒，众人顿时也向之瞧去，都是略感惊异起来，前方居然是一片海上森林……

　　一片密密麻麻的参天大树，半身插入海域之中，各种粗壮的分枝和宽大的长青叶雄起，密不透风，阴阴沉沉给人一种讶异不详之感。

　　“等到了前面，大家务必小心划船，我带头，不要跟丢了。”龙天逸双眸凝重，开口说道。

　　此时，已有几人幸存者，到了前方森林，只不过停在了一处，迟迟没有进去的意思。

　　“哎，哥几个怎么都还不进入森林？”龙天逸见此，突破白雾区域，赶至前去，笑着打着招呼，完全自来熟。

　　闻言，十来人顿时一愣，还以为又是老生来抢劫，不过，几秒之后，旋即放松下来，因为这个声音似乎有些熟悉，很像那个人。

　　“龙天逸？”

　　众人此时面色变得许些惊讶，龙天逸可是前院的明星级人物，被其称兄道弟，也算是一种荣幸之至。

　　“在这里，大家都是新生，一条船上的，就没必要这么惊讶了，搞得我好像是外星人一样。哈哈哈……”龙天逸说完朗声笑了笑。

　　“嗯。”此时众人点头，有一人开始解释说道，“不是我们不进去，而是前面有十几个老生的气息，不知隐匿何处，进入简直就是羊入虎口。”

　　“这样么？”龙天逸闻言，双眸变得许些认真起来，淡淡放出灵魂感知力，果然，不下十道气息若隐若现。

　　“天逸兄不知道有没有什么办法？”一人问道。

　　“办法呢，这个可以有……”龙天逸嘴角淡淡勾起一抹邪魅的幅度，带有许些玩世不恭，“不过还得再等几个人，人多力量大。”

　　“天哥！”

　　说曹操曹操就到，黄仁率先划了过来，叫到，后续君陌尘等人也是陆续感到。

　　此时，龙天逸等人，加上这几个，差不多有十二个人，那就是说还有十八个“遇难”者了。

　　“在等等，还差一个人。”龙天逸双眸凝重的扫视后方白雾之中，心道包青天那厮不可能也栽了吧？

　　嗖嗖嗖——！！！

　　就在几分钟过后，突然三道破风声中夹着许些淡淡划水声响起，三道身影突然突破白雾区域，直逼龙天逸等人地方而来！

　　我R……

　　这是神马情况……

　　三道身影出现之时，众人纷纷心中一怔，各个骇然变色，就是龙天逸都忍不住骂了句，尼玛隔壁，这是要哪样啊？！

　　水上飘也不带这么快滴！

　　只见，三道身影，手臂二头肌涌现，血管膨胀，那是一个划的凶悍，见过拼命的，没见过这么拼命的！

　　“陆风！宇文耀阳！包青天！”

　　随着距离的越来越近，龙天逸顿时看清楚这三道身影，似乎各个身上白衣长衫，都略显狼狈，破损不堪，就像在阎王爷那里溜达一圈回来似的。

　　众人皆是为之感到惊讶与好奇，因为狼狈不堪的三人，不是别人，而是几乎都是大人物角色啊！

　　各个武皇层次，少年一辈顶尖佼佼者，为何会沦落至此？

　　“快跑！！！”还没来的及分析，众人便是闻着一声大叫生起，似乎是包青天的声音。

　　“包兄！究竟什么个情况啊——！”

　　瞧着包青天那狼狈拼命的模样，龙天逸顿时也迷惑不解的大声问道。

　　“有……”

　　“吼——！”

　　包青天准备说后方有海兽，结果声音还没落全，便是一声惊天咆哮突然响起……

　　“草……”

　　直到这一声兽鸣响起，众人才反应过来这是什么情况，各个嘴角抽搐，满头黑线……

　　“有办法了！”龙天逸虽然对于那一声兽鸣，有所惊容，不过也只是瞬间出现，另一抹兴奋就替代了其它。

　　“什么办法？”众人不解问到。

　　“哼哼……”龙天逸邪魅的笑了笑，略显奸诈淫荡的模样，而后对着包青天等三人叫道，“想摆脱那头海兽，就跟着我来！”

　　虽然龙天逸不屑与陆风宇文耀阳两人为伍，不过包青天这个人，不得不救，然而能让他们三个武皇都束手无策的海兽，用强攻，这无疑是送死的节奏，所以……只能智取！

　　龙天逸一言落下，旋即双手拿起木伐，对着海上森林，率先冲去……

　　众人虽然不能理解这个男人到底要做什么，不过也并没有怀疑，因为这个男人的思想，总是有些超乎常人之所不能……


第四百一十二章 慕容剑

　　“吼——！”

　　一声狂啸再次响起，海波泛滥，海兽也是突破白雾，终于露出了原型！

　　海兽体宽两米，身上张满了红色的鳞片，极为慑人，一双凶猛的眸子，略显血丝，头顶上有一个手臂粗大的角，似乎有些残缺，显然是被陆风等三人所致。

　　“喝！”

　　闻着龙天逸的声音，包青天虽然心中有些担心，不过也没有多想，直接照做，向着海上森林进发！

　　而陆风宇文耀阳，两人也在此时视线锁定龙天逸，猛然追去，只不过心中除了担心自己安危之外，并没有其他思想。

　　隐隐还有借此海兽，除掉龙天逸的念头……

　　……

　　哗哗哗！！！嗖嗖嗖！！！

　　十五道身影在海上森林之中不断穿梭，虽然这片海上森林，茂密至极，不过大致的树与树的距离，也有三米之宽，所以并没有多少影响速度。

　　只有少许的树枝分叉太多，必须绕道而行，让的龙天逸感觉自己像是在热带雨林探险一般，这倒是给这紧张的气氛增添了许些风趣。

　　吼吼吼——！

　　众人一兽，一逃一追，极为滑稽也极为刺激。

　　“这是……龟骨长角兽？”

　　海上森林的某一处，十几个人影纷纷躲在一颗颗参天大树的后背，时而不时的调换位置，划来划去，不过此时也停了下来。

　　“不会吧？这龟骨长角兽，可是极为凶悍，闻着刚才的叫声，恐怕已经暴怒了。”有一人讶异的开口说道。

　　“这一届的新生，果然有趣。”就在众人纷纷讶异的时候，一个身穿华丽的长衣，眉清目秀的青年，双目微沉，突然开口道。

　　淡淡显得几许阴沉的一声响起，众人纷纷不敢再言，可想而知，这个青年，在他们当中，也算是颇有威严存在。

　　“慕少，他们正在向我们逼近，后方又有那难缠的海兽，我们怎么办？”此时，有人带着许些急促的语气说道。

　　“不必担心，我们之中，有八位是武皇强者，本少更是武皇三沅中级，那区区海兽虽然凶猛，但也是不过六阶（相当于人类武皇层次）而已。”被众人称之为慕少的青年，淡淡抬头，双眸变得异常邪阴，我慕容剑盯上的猎物，从来没有失手过。

　　“准备！”

　　瞧着前方十多人影越来越近，慕容剑顿时手掌一挥，指使喝道，众人纷纷散开，各个躲在一颗颗参天大树之后。

　　“慕少，我们是先对付他们这些新生，还是先杀海兽，再去追他们？”有人考虑问道。

　　“没事，你派几个人去后方森林出口前守住，千万不要被那‘天狼帮’的人给抢了先。”慕容剑闻言，回头对着那人吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　“大家跟上，不要分散了！”龙天逸双眸正色的望着前方，随着距离的拉近，那些老生的气息也是明显了起来，“前方三百米处，就是敌人所在地，一口气冲过去！”

　　“喝！”

　　后方众人一声大吼，气势如虹！

　　包青天、陆风、宇文耀阳，三人此时已经和龙天逸等人距离也在肉眼的速度拉近，海兽更是狂暴不堪，暴跳如雷，紧跟后随！

　　唰唰唰！

　　三百米，瞬间而过，龙天逸领头，在飞速穿过之时，果然看见了十位之多的老生身影出现。

　　只不过，意料之中的是，他们本没有出手拦截，因为在海兽纵横的地方对战，这是个不明智的选择，这也是龙天逸把海兽引过来的目的。

　　“六位……武皇层次？”

　　就在划过的一瞬之间，龙天逸明显感应到了他们的正确实体修为，隐隐有些吃惊，在前院武皇层次的人，几乎都是顶尖的存在，而还没正式到内院，便是一下子出现六个，看来内院水不止是很深那么简单呢……

　　“这个人……居然隐匿了修为？”

　　就在龙天逸领头第一个划过，一颗参天大树之下的慕容剑，眉清目秀的脸颊，也是多了几分沉思与不解。

　　修为，是这大陆公认的实力象征与无上荣耀，哪一个武者不是开启着，来引以为傲？

　　在惊异了少许之后，慕容剑神色旋即变得正常平淡起来，心中不屑道，隐匿修为又如何？区区一个新生而已，修为天赋再高，难道还能逆天了不成！

　　后方，还有两位武皇层次的强者，一个一沅，一个二沅，慕容剑可不认为一个新生能逃的过，另外还有三位武王巅峰，从先前除了那个领头的少年看不见修为以外，其他后方众人修为都是平平淡淡，最高不过一个半步武皇而已！

　　唰唰唰——！

　　在龙天逸等人过去两分钟后，又是三道身影飞速冲来。

　　“三位武皇……绝对不能放他们过去！”此时，慕容剑双眸微微一眯，有些阴沉，狰狞的喝道，没想到这一届的新生，还真有几个侩子手。

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　随着慕容剑一声喝道，顿时就是八道身影出现，挡在了岔道口中间，拦截了包青天等人去路！

　　顿时，包青天陆风等人三人，双眸就是一猛睁开，血丝爆满，用力的咬牙切齿，心中又急又怒！

　　特别是包青天，一脸憨厚朴实的样子，现在都不经大骂道，“麻辣戈壁！这个时候，你们老生还有心情玩抢劫！！！”

　　“交出界灵石，饶你们一条生路！”慕容剑站在最中间，双手捶胸，一副牛逼哄哄的模样，面对海兽，还装着有恃无恐，淡淡开口，淡定说道。

　　“给你就是！”包青天这时答的那是一个干脆，一个界灵石不至于把命给搭进去，在半途，便是将界灵石抛了出去。

　　随着包青天掏出界灵石，宇文耀阳也二话不说，将界灵石抛出，陆风随后。

　　“算你们识相，我慕容剑说话算话。”慕容剑接过三颗界灵石，嘴角淡淡的笑了笑，然后也允诺，让开一条道，不过不是龙天逸等人前去的那条……

　　慕容剑，阴险狡诈，平时恐怕不会这么善心，其实他心中也清楚，若是在这里杀了他们，那么对于内院前那个接待老头，自己也没法交代，所以不得不放过。

　　“小心了，这是头六阶初期海兽，还差一步，便是步入了中期，摆星门盾牢阵！先将其步伐止住再说！”在放了包青天等人之后，慕容剑回过头，眉目一凝，伶俐的喝道。

　　对于这头海兽，他也不敢有丝毫放松，因为六阶初期，差一步就是中期，按照比例算起来，与自己修为不相上下，加上魔兽体质比人类要强大几十倍，若只有他一人，后果无疑是惨淡的下场！

　　唪唪唪，唰唰唰！

　　一声落下，顿时众人皆是飞速结印起来，手法不断变化，武气全开，手掌随着结印，也出现一抹玄光笼罩起来！


第四百一十三章 天嫂威武霸气！

　　“喝！星门盾牢阵！启！”

　　慕容剑此时又是一声喝道，众人顿时被玄光笼罩的双手，纷纷接龙一般，一对一，掌对掌！

　　唰的一下！

　　一层金色的玄光，纷纷从站列成一排的他们胸前生起！不断膨胀，到达一定的高度之后，又变换成弧形向着前方海兽逼近！

　　见此，这头海兽似乎也有所察觉，狞厉的兽眸睁大，因为惯性的原理，现在想刹车已经刹不住了！

　　随后无疑，海兽完全被一层金光笼罩在一个圈子里面。

　　“吼——！”海兽一声狂啸而起，不断用着巨大的兽爪与头上锋利的菱角撞击金色屏障。

　　轰隆隆，隆隆——！

　　剧烈的撞击，就是外头的几位摆阵者，也是有些吃不消，心叹这头海兽，力气似乎有点大的出奇，不过也幸好还能勉强顶的住……

　　“该……死的……人类！”海兽见自己撞击，似乎没有多大效果，居然开口说话了！不过也并不奇怪，魔兽武皇层次，都能勉强的开口。

　　“哼！区区一头畜生，本少就要看你有何能耐！今日，别想活着再回去海底！”慕容剑面色冷酷，狠言道。

　　“吼——！”龟骨长角兽似乎被慕容剑的一句话，给彻底震怒，一声长啸，气势猛然攀升起来，周围海水都被震起了两三米之高！

　　“慕少！这头海兽似乎要激发特殊技能了！”一人见此，双眸色变，大声带着急促道。

　　“我有慕容剑在此，它还能翻天不成，你们不要放松，一起将全部力量注入这牢阵光屏上！”慕容剑喝道，充满了极度自负的语气。

　　只见，龟骨长角兽的那条菱角，此时已经银光围绕，而后在其最顶端，一颗能量波球出现，由小缓缓变大起来。

　　“吼——！”

　　呯——！

　　某一时刻，一声兽鸣再次响起，只见那菱角顶端的银色光球，瞬间也是喷发而出！直逼那金色屏障！

　　“喝！”

　　就在同一时间，慕容剑方众人，也是齐齐一声大喝，将武气全开，全部力量倾巢注入光屏之中，金色屏障再次变得更加金光刺眼！

　　轰隆隆——！

　　砰砰砰呯呯呯……！！

　　光球撞击在金色屏障之上，一声巨响生起之后，顿时周围海面，也是被余波所震到，一连串的爆炸瞬间而至！

　　若是龙天逸还在的话，铁定会说，这要是拍电影的话，连炸药都可以省了……

　　满天的水雨纷纷飞，慕容剑等人，此时纷纷被这一击给震退，退后二三十步，甚至另外有两个武王巅峰，实力不济，被震吐了血来。

　　“扛不住了！慕少我们还是走吧！若是有人再不幸掉入水中，再引来一头海兽，我们只能等死！”一人见识到了这龟骨长角兽的厉害，此时也是内脏震裂受损，大喝劝道。

　　不错，在海上与这海兽搏斗，无疑是不明智的选择，能被创始人作为内院防御的措施，可见也不是泛泛之辈所能敌。

　　在这海域，除了内院飞行魔兽可以正常驾驭，其他不管你是人类还是魔兽，都会受到某种限制，不可腾空，在这种情况下，修为也会大大折扣！施展不开！

　　“哼！今日就饶了你这畜生，假以时日，定来取你首吉！”慕容剑冷酷的脸颊，似乎有些苍白，显然也是被刚刚一击有所震伤，双眸萎靡，似乎很不甘心，自负一声，“我们走！”

　　唰！

　　一声令下，慕容剑率先向着森林深处划去，其他几位跟在其后。

　　……

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　划水声不断，十二道身影飞速穿梭在这森林之中，四周一眼眺望，无疑全是树木纵横，比龙天逸想象中的，还要大的多。

　　“靠，这得什么时候才是尽头啊？”

　　黄仁紧跟龙天逸身后，双手都有些酸痛之感，不经悲催抱怨起来，心里不知道骂了这设计森林之人多少遍……

　　“应该不远了。”龙天逸双眸警惕的注视前方，头也没回的开口说道，“大家小心点，有五道气息在前方等着我们呢。”

　　就在这时，龙天逸已经明显感应到了前方的几道气息游动。

　　“草……这群该死的老生，当我等新人好欺负吗？”此时，有一名面目清秀的男同学，神色气愤的开口道。

　　“不得不说这内院的学长们，还真是有些妖孽。”龙天逸对于这些老生倒也没什么感想，淡淡说道。

　　“切，要说妖孽，谁能比的上你啊？无耻装优雅。”吴小洁白了一眼前方少年，此时不屑开口起来，“两年多时间，从三段武气，猛飙武皇层次，真想把你给吞了，看看你究竟是什么怪胎。”

　　闻言，众人变色，虽然龙天逸修为天赋异禀，年轻一辈之中，顶尖的存在，这是众人皆知，但是如果只是用两年时间，就达到这高度，这未免……也太不现实了！

　　“呃呃。”对于吴小洁的不屑说词，龙天逸一怔，并没否认，而后则也是无奈，毕竟她是副院长的孙女，自己的资料，肯定也看过了，淡淡戏虐道，“想吃我容易，等内院，找个茶楼或者客栈，开一豪华单间，到时候……我就是你的了！呵呵！”

　　“准备这些干什么？直接把你给生吃不就得了，懒得开支，本小姐金币不多。”吴小洁一副老神在在的模样，语气中充满了纯爷们儿的气质。

　　然而，众人再次闻言，大惊失色，因为都是男人，龙天逸指的什么，大家都明白，可怜了这单纯的姑凉，居然不懂……还嚷嚷就地生吃，岂不是就地正法？于是乎，众人大叫，“天嫂威武霸气！”

　　这不叫还好，这一叫便是穿帮了！

　　“天……嫂？”吴小洁闻言，开始还一愣一愣的，美眸眨巴了两下，不经脸颊范起了一抹红晕之色，回头再想想龙天逸说的话，加上自己后面说的生吃，咿呀！简直羞死人啦！

　　同一时间，龙天逸已经额头冒着虚汗，无形之中，似乎加快了不少速度……心中暗骂，靠，这群兔崽子！坑人也不带这么群坑好不好啊？

　　“龙天逸！”心里甜蜜而羞涩的吴小洁，并没有在外表表达出来，在少许发愣之后，依旧霸气侧漏，对着前方那个偷偷渐渐拉开距离的少年，两手叉腰，装着羞怒大喝道，“给老娘等着，到内院一定打的你满地找牙！”

　　“还有你们，在本小姐还没有成他龙天逸女人之前，不准叫我天嫂！”吴小洁霸气用着绝对语气喝道。

　　“是，天嫂！”众人异口同声。

　　“草……”吴小洁嘴角抽了抽，满头黑线，也不再理会。

　　她的好姐妹万怡素，也在众人的范围内，当时开口叫到后，在一旁暗暗偷笑，“小洁，在没有成为他女人之前是什么意思呀？难道说，你是想在成为他女人之后才能叫你天嫂喽？咯咯咯……”

　　“素妞，连你都挖苦我啊？这叫我怎么活啊？”吴小洁一脸郁闷。

　　“不用躲了，出来吧。”

　　就在吴小洁与万怡素两人边划边打趣的同时，前方的少年龙天逸，顿时停住小船，对着前方平淡开口的说道。

　　“慕少说的没错，这届的新生果然有些侩子手呢，呵呵。”

　　此时，一道身影率先从一颗参天大树之后，划船而出，神色微笑，带着几分轻蔑与阴邪，随后陆续又是四道身影，从不同的参天大树之后而出，来到开口说话人的身边。

　　“一路走来，也有碰见过不少老生，不过都是些垃圾，希望你们不要让我失望。”龙天逸嘴角淡淡一笑，不卑不亢的说道，语气中，带有许些玩世不恭。

　　不过他外表虽然神色淡定，但是对方的修为，也是令的龙天逸一怔，居然是两位武皇三位武王巅峰的强者，心中顿时又更加警惕起来。


第四百一十四章 以一敌五！

　　“好狂妄的小子，通通把界灵石交出来，不然别怪我等老生欺负新人了！”带头一位老生，面色傲然屹立，喝道，显然他就是其中修为最高的那个人了，武皇二沅层次。

　　“那得看你有没有本事在我手中抢走了。”龙天逸面不改色，依旧冷淡开口，清秀的双眉之下，一双狞厉的眸子，丝毫不惧的对视前方，“一对一，你未必是我的对手。”

　　拽！狂妄！帅！

　　这是现在众人之心声，各个面色惊愕，他们也知道，这几个老生，修为皆是强大如斯，从他们感应不到其修为之时就可看出。

　　然而，龙天逸既然还是面不改色，不说其他，就是这等心智，他们也远远不及，心中佩服不已，隐隐感觉，只有有龙天逸这个少年在，似乎心中就不在那么畏惧！

　　“好！我跟你一对一！”这时，那名武皇二沅的老生，面色变得一丝阴沉，似乎被龙天逸有所气到，大声喝道。

　　“大哥，慕少吩咐的任务你……”旁边一人见此，提醒道。

　　“哼！区区一届新生，还能翻天不成！我倒要试试，他究竟有个能耐，如此猖狂！”武皇二沅的老生，阴险的眸子微沉，咬牙切齿的说道，“这事你别管了，都给我退后。”

　　这名老生似乎在他们心中，也有些地位，在他一声吩咐之后，其他四人也不敢再说，纷纷控制着小船划到了一边。

　　龙天逸嘴角淡淡勾起了一抹邪气凛然的幅度，激将法得逞，小手淡淡一挥，示意后方众人退后一些。

　　不过与此同时，龙天逸声音压的极为小，叮嘱众人道，“大家听好，一会儿看我的指使，当我‘就是现在’四个字时，你们分两队，从侧边冲过去。”

　　闻言，众人微微一怔，不过也知事之重要，并没有太大的表情，一方吴小洁也是眉头一皱，欲开口说话。

　　“机会只有一次！”在吴小洁皱眉之时，龙天逸知道她这是担心他，低声瞪眼了一眼，沉喝道，“我会马上跟上你们，放心！”

　　吴小洁见少年瞪眼过来，那神色有些吓人，她没想到，一个平时玩世不恭的人，在关键时刻，还是挺认真的，心中对于闷骚男的形象，也就此有了更大的改观。

　　“一对一，谁先主动权？”交代好了一切计划，龙天逸站在小船上，转身再次向前划动了一段距离，平淡的含笑开口只。

　　不过这笑容，看在对方的眼中，则是极为不爽，那名武皇二沅层次的老生，傲然屹立，眼神中充满了不屑与一抹怒气，“主动权，无所谓，虽然你自隐修为，但是就凭你是新生，这一点，足以十招之内将你拿下！哼！”

　　“知不知道有句话怎么说来着，人莫装逼，装逼被雷劈呢……啧啧。”龙天逸邪魅的笑了笑，弹指一挥间，一把红色巨尺出现手中。

　　“好武器！”当那把强化过的黑风尺出现之时，那位老生眸子一张，显然有些惊讶。

　　“好眼力，不过，你无福享受。”

　　唪——！

　　龙天逸淡淡开口，而后毫无征兆的发动了攻击，巨尺往水中一挥，利用惯性推动之力，猛然向着这名武皇二沅层次的老生冲去。

　　“今日必取你手中玄器！”老生见前方少年冲来，面色冷酷加凝重，先前之所以才没有主动出击，是因为这海域无法腾空，施展不开，主动反而对自己不利，双手飞快结印，“水之龙虠！”

　　轰轰轰……

　　就在老生一声喝下，同体被武气围绕，结印的双手，淡淡范起一抹玄光之时，其身旁两侧的海水，突然呈现四五根巨大水柱，螺旋装，宛若几条迅猛的水蛟龙一般，异常惊人。

　　众人一时间，面部有些惊色，纷纷再离现场拉开了许些距离，不光是龙天逸后面的人，就是对方其他四人，也都是退后一段距离，可见这招有多凶悍。

　　“喝！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！

　　一声喝下，老生身体一震，微微做了一个向前进攻的压势，顿时五六条螺旋水柱，带着强大的力量，向着龙天逸冲去！

　　轰！轰！轰！

　　接连三道水柱迅猛的攻击，几乎都与龙天逸擦肩而过，险些中枪，此时海浪涌起，可谓波涛汹涌。

　　也幸好龙天逸是个现代人，知道杠杆定理原则，所以平衡重心，对于他还是比较拿手。

　　“烈焰控决：狂龙出海！”小船还在飞速划动直逼前方那个老生，龙天逸站在其中，意念一动，一团蓝色火焰凭空而显，单手结印，一道伶俐的喝声响起。

　　蓝色的兽火，几乎在一瞬间，便是演化成一条与水柱相同巨大火龙！而后划过虚空，直逼前方的老生！

　　见此，老生眸子顿时一怔，就当火龙出现之时，心中明显感到了一抹危机感，面色变得更加凝重起来，身体再次一阵，又是一条水柱冲天而起！

　　“水火不相容，区区兽火，在这海域，根本上无济于事！喝！”老生眸子萎靡，阴沉至极，不屑的说道，而后又是一声大喝，水柱迅猛再次发起了攻击，与火龙相对而去！

　　“水火不容么？”龙天逸嘴角勾起一抹幅度，暗暗低下了少许额头，一抹阴郁遮住了其眼睛，有种淡淡让人看不透的感觉，“哼，那可不一定喔。”

　　说话之间，龙天逸抬起了脑袋，一脸邪魅的笑容，看的对方直起鸡皮疙瘩，一股凉风袭来一般。

　　“给我凝！”龙天逸双眸煞然睁大了些，一声喝下。

　　也就是在这一瞬间，周围的温度，居然也是以光速下降！

　　“草！这是什么情况？！”

　　众人纷纷错愕，开口之间居然都冒了白雾！这正是春夏之交之际，怎么突然如此寒冷！

　　不过，这低温也只是存在一瞬间而已，当然，在这一瞬间之中，龙天逸也足够！

　　两条水柱，毫无意外的变成了冰柱，停顿在了半空中，而那条火龙却还在保持力量与速度，冲向对面的老生！

　　咔咔咔，咔咔咔！

　　“这怎么可能……”见自己的武技被人破解，这名老生一时间，还没有反应过来，其他四名，也都一副不可思议的模样。

　　“就是现在！”龙天逸面色凝重，对着后方众人喝道，而后灵魂力量全开，火龙又变得更加迅猛起来！

　　武皇二沅的老生，此时想闪开，恐怕来不及了，所以其他四名必定会出手相救，这些都在龙天逸的算计之中。

　　众人被龙天逸一声给惊醒，事不宜迟，纷纷猛然从侧旁飞速冲过！

　　果然不出龙天逸所料，其他四名，皆是纷纷出现那名武皇二沅的老生身旁，齐声喝道，“混元光盾，开！”

　　轰轰轰——！


第四百一十五章 叼炸天！

　　轰轰轰——！

　　火焰狂龙，一连串撞上了那光盾，剧烈的炸响，震撼八方，平坦的海平面，顿时被一道道气浪，犹如无线网一般，向着四处散开，一波未平一波又起。

　　“这怎么可能！”

　　一击落下，对面五位老生深深退后了十几步，各个面色惊骇无比。

　　“事不宜迟，你去追其他人，别人天狼帮的人抢了先，剩下的随我将这小子拿下！”武皇二沅的老生惊讶了少许之后，回过神来，对着身旁那位武皇一沅的男子吩咐说道。

　　“既然游戏已经开始，哪有退出的道理？”闻言，龙天逸心中也暗暗担心起来，居然还有劲一波人等着吴小洁他们，必须尽快解决这里。

　　说完，还没带那位一沅武皇动身，龙天逸便是先开始了动作，清秀的双眉一凝，红色的巨尺弹指间消失不见，随后，双手飞速结印起来，一股强大的灵魂力量正在体内调动，“烈焰控决：乾坤圈！”

　　随着几次实战中施展烈焰控决，龙天逸对于它的运用，也是越来越手巧，可以变换各种不同的招式，不过对于初次变换的招式不太熟悉，所以灵魂力量也是极为消耗。

　　随着龙天逸一声厉喝，只见一团蓝色的兽火，凭空再次出现，而后化为宽为一丈之高的火链！

　　唪——！

　　唪——！

　　两道破风声响起，两道火链包围势延长，而后交接连在了一起，形成了一个火焰囚笼！尽将前方五人，生生围困在其中！

　　“这……”

　　龙天逸施展烈焰控决，到演化成火焰囚笼，这期间也不过三秒而已，前方五人根本还没来的急反应过来，到反应过来之时，已经不敢相信自己的眼睛！

　　“诸位学长，不要妄想硬闯出去，我是为了你们好呢。”龙天逸此时额头也是少许出现一些虚汗，呼吸略微不太平稳，可能是这灵魂力量消耗过多的原因，虽然此时，不过其嘴角还是生起了一抹淡淡的邪魅笑容，毕竟，还是困住他们。

　　咔！

　　唪——！

　　说完，龙天逸将自己划桨拌断了一节，随手将其丢入那蓝色的兽火之中，一瞬之间，那划桨便是化为了泡影……

　　“嘶……”

　　见此，五位老生不经倒吸了一口凉气，站在自己的小船之中，顿时不敢动弹分毫，即使是先前的那位武皇二沅的强者老生，狰狞带有不甘的眸子，也是有些微颤，额边侧旁的汗水，大颗大颗的流下……

　　“没想到你是个人物，不知可敢留下姓名？待到内院，定当好生照顾一翻！”武皇二沅的老生，顿时开口说道，最后一句话落下，眼神变得阴沉无比。

　　“哼……”闻言，龙天逸轻笑，淡淡开口：“爷叫龙天逸，记劳了，龙天逸的龙，叼炸天的天，内院随时恭候大驾，本少不是吓大的！”

　　说完，龙天逸不再逗留，划着小船，迅速的朝着黄仁老君等人所去之处追去。

　　“龙天逸……”望着那渐渐消失在视野中的背影，武皇二沅的老生面部狰狞之色，咬牙切齿恶狠狠的低沉喝道！

　　……

　　海上森林之中，一处地方，远观树枝茂密，十几道身影被参天大树遮掩的忽隐忽现。

　　“天哥不会有事吧？”一方众人，黄仁与君陌尘并列前方开路，冷不丁的说出一句话来，搞得众人更加沉闷起来。

　　“龙老弟怎么可能有事儿，你这不是瞎鸡巴乱扯淡嘛！”君陌尘可是龙天逸的铁杆哥们儿，一路成长下来，鉴定了龙天逸这厮奇迹的唯一目击者，白了一眼黄仁，若无其事的爆粗。

　　不过虽然神色装着轻松自在，心里还是有些担心不可避免，对方可是五个人，一起上，就算龙老弟是武皇三沅，也未必吃得消，何况龙老弟才刚刚步入武皇没多久……

　　“快看，前方就是这海上森林的尽头了！”就在这时，有人终于叫了起来，指着前方说道。

　　随着一人叫唤，众人目光也都纷纷望去，果然，再有一里距离，就可以划出这海上森林，前方是一片明阔不含一点杂质的海平面，隐隐有些白雾围绕，只不过并没有之前来时的浓郁。

　　一里距离，不一会儿，众人便是划了出来。

　　“呜嘶……这世界是多么的美好，这空气是多么的新鲜……”君陌尘一出来便是深呼吸一口，闭上眼睛，缓缓吐出，淡淡带着坑爹的语气，开口说道，“龙老弟教的这种方式，果然效果可嘉，感觉心中的热血，又开始沸腾了！草！”

　　“不是吧？还有带这样抒发感情的？”

　　众人见君陌尘这与众不同的怪势，不经有些好奇来，一时间，纷纷说着君陌尘刚刚说的话，然后深呼吸、吐气，还真别说，真的很有效果……

　　“没想到，先出来的竟是一群新生，这倒是让我有些意外了呢。”

　　就在众人纷纷调整好了心态同时，一句话音顿时响起，从周边的几棵参天大树之后，走出了三道人影。

　　带头是一名蓝衣男子，长发披身，宛若女子的弯眉下，一双明亮的瞳眸，有些慑人，白芷的小手加上脸颊，地球人都知道，这是人妖的标准体现……

　　男子的后方分别还有两位，一男一女，面色狞厉，似乎来者不善。

　　“本来还以为是白虎堂的慕容剑呢，没想到他都栽在了你们手中。”带头男子嘴角挂着一抹淡淡的不屑，对于君陌尘他们等新生，似乎一点没放在心上，无所谓的开口，“本来还只是听说这届新生很强，没想到还真有这么回事儿啊？啧啧……”

　　此蓝衣男子，名字叫蓝羽杰，是天狼帮的核心人物之一，颇有地位，修为武皇三沅巅峰层次！

　　“有你妹啊！和爷要界灵石，就直接开口好了，君爷我并不是那么吝啬的人。”君陌尘此时神色也是装着一副不屑的模样，并没有像后面几人凝重皱眉，自己虽然看不透其修为，但是这蓝衣男子这语气，真是让人听着不舒服，不骂他几下，他还真不知道锅锅是玄铁打的……

　　一时间，众人瞬间嘎然而止，讶异的目光，惊愕的望着君陌尘，这是要叼炸天的节奏么！！！

　　难道就不怕惹恼了对方么？众人纷纷担心起来，替君陌尘捏了一把冷汗，看先前语气，连慕容剑都没有放在心上，可见其也不会差到哪去，至少我们之中没有人能对付他。

　　“哼！小子，够狂妄！”果不其然，蓝衣男子闻言，立马就神色阴沉下来，语气稍稍加重的恶狠喝道。


第四百一十六章 狂喷势划船

　　在阴沉片刻以后，蓝羽杰顿时面色变得平缓，如今这个年代，像这么不怕死的人，似乎已经很少了，心中倒是生起收为己用的想法，“不管你是谁，在外院多么桀骜不驯，来到内院，就要有后台，若能投入我天狼帮的门下，我可以不需要你的界灵石，而且还会给你十倍。”

　　“天狼帮？加入？听你的口气，是要拉拢我君爷了？”君陌尘闻言，眉头一皱，淡淡反问道，不屑的望着前方的蓝羽杰，开口说道，“那不好意思，我有点怕生来着？”

　　“不要自己打自己的脸，我给你路走，是看得起你。”蓝羽杰眼神阴沉下来，周身武气微微外放起来，开口说道。

　　“没办法，可是我看不起你。”

　　就在蓝羽杰蠢蠢欲动，君陌尘无计可施之时，一道声音从海上森林之处传了出来。

　　闻声，众人纷纷错愕了一下，旋即便是兴喜若狂，这声音熟悉至极，不是天哥又会是谁？

　　只见，一道白衣身影站立在小船上，清秀的无害脸庞，清净的灰色瞳眸，夹着点淡淡玩世不恭的邪魅幅度。

　　龙天逸缓缓从森林中划出，到了一处，小船也是停了下来，若是有心人可发现，龙天逸站立小船之上，根本没有了划桨……

　　要知道，在这海域，没有划桨，那无疑就是被判了死刑，这里不能腾空、不能下海，只要身体一接触海水，余温扩散就会引来海兽。

　　“你是谁？”

　　就在龙天逸出现之时，蓝羽杰顿时眉头一皱，自己居然还看不透其修为？这是怎么回事，难道说……

　　“我是找你要界灵石的人。”龙天逸笑了笑开口说道，语气很少随和，不过这种随和，在蓝羽杰等人眼中，却是另一番滋味。

　　“一个连划桨都没有的死人，也敢口气如此猖狂，简直自寻死路！”蓝羽杰还未开口，身后的一名女子便是眼神狞厉，不屑的说道：“让我来会会你！”

　　唪——！

　　女子一声喝下，便是推动一个划桨，向着龙天逸之地冲去，双手在中途结印，“凤凰劫！”

　　一时间，只见女子深黄色的武气狂涌而起，形成一个巨大的凤凰虚影，将自己包裹其中，壮观无比！

　　“你们还是一起上吧！”

　　唪——！

　　“呃……”

　　一秒钟不过的时间，龙天逸的身影，下意识的出现在了这女子的身旁，一手掐着女子的脖子，扼杀了其刚刚要爆发的凤凰劫。

　　“这、这、这速度是……”

　　“没可能吧！我是不是眼花了，天哥居然这么牛逼！”

　　“没有划桨，等于判了死刑，他是怎么做到的……”

　　“妞，想不想下海洗洗澡？”闻着淡淡的女人体香，龙天逸邪气凛然的笑了笑，开口说道。

　　“放开她！”蓝羽杰见此，本来淡定的模样，变得异常狰狞起来，大喝道。

　　“要我放她，也行，不过，你们得把界灵石交出来，可否？”龙天逸瞧着一方的男子，说道，“不然，我这么轻轻一拉，不慎落入海中，不知道后果会怎样呢……真是期待啊……”

　　“你！”蓝羽杰额头青筋若隐若现，不过还是硬忍了下来，“你不要得寸进尺，我可以答应放你们安全离开，但是界灵石，我等没出手抢你们的，已经算是格外开恩！”

　　“你现在没有讨价还价的余地！一句话，给！还是不给！”龙天逸顿时强势至极，装着脸色一凝，就是要动手的样子，喝道！

　　如此强势的龙天逸，让的自家这边的众人，都是一惊一乍的，以往见女人就像调戏的他，也会有这么恐怖如斯的霸气一面……

　　“给你！”见龙天逸就要动手，蓝羽杰顿时满头黑线，沉着脸将一张卡片丢了过去，后面的一位男子，也是一样。

　　“还有你的，美女。”接过两张蓝色卡片，龙天逸看了看数字，居然加起来有四百多颗，这回发了！而后，测过头对这名女子说道。

　　“给你。”女子从腰间掏出卡片，虽然面色不太情愿，不过还是递给了近距离接触的这名少年。

　　“OK，你可以过去了。”龙天逸接过最后一张卡片，笑了笑说道。

　　“真的放了我？”女子一时间感到有些讶异，若是安一个正常人的思维来判断的话，这人一定会要挟自己，直到安全离开才对，这少年怎么说放就放……

　　“真的放你走，比珍珠还真，他们还等着你呢。”龙天逸不以为然的说道，拿开了制住女人脖子的手。

　　“你不怕我们反过来再报复你们？”女人美眸轻微萎靡，开口说道。

　　“不怕，因为虐你们，根本就没有压力……”龙天逸双手枕着后脑勺，而后左手轻轻一挥，武气喷发而出，迅速就在了君陌尘等人之处。

　　“自大狂，不过，现在像这么真性情的人，似乎也不多了呢。”女子心中暗道，旋即也是回到蓝羽杰身旁。

　　“天哥，你划桨都没有，是怎么做到的？”见龙天逸过来，黄仁第一个就急切的问到。

　　“其实跟简单，都过来。”龙天逸笑了笑，对着众人说道。

　　“其实呢，是这样的。”众人聚集，龙天逸小声的开口，“你们都是武王层次的人了，武气外放，大家都异常熟悉不是？将武气外放，然后聚集一点，也就是你的左手掌心，或者右手掌心，接着向后方猛然喷发，借用这股喷发的反推之力，就可以大速度的前进，毫无压力。”

　　听了龙天逸的解释，众人也是纷纷惊讶，心道，这招，简直太绝了！这都能想出来，不愧是称为史上第一妖孽的少年……

　　“大家不要听起来这么简单，其实真正做起来，还是非常吃力的，关键在于你的平衡，要是一个没有稳住，那就后果无疑被海兽狂虐的节奏。”龙天逸面色凝重，正色说道，“所以，这招虽然效率非常不错，但是风险同样不小，不是专业人士，还是不要用了。”

　　“不是吧？！你坑爹啊！”见龙天逸说了那么多，居然都是废话，众人心中不经坑爹起来，幸好刚刚忍住没有心血来潮扔掉划桨……

　　“一届新生，竟然敢抢我等老生的界灵石，真是胆大包天！今天你们谁也别想离开！”

　　就在龙天逸一方众人，讨论“新科技”之时，蓝羽杰此时阴着脸，暴怒的喝道，武气瞬间外放，气势磅礴！

　　“看吧，这厮出尔反尔的真快，都叫你们快走，汗，没办法呢。”龙天逸闻言，倒是没有理会蓝羽杰，而是白了众人一眼，无奈道。

　　“我说你一个大男人，说话有点男人好不好，好歹你还是什么天狼帮的铁杆人物，地位神马的也应该不错啊。”还不带龙天逸继续开口，身旁的吴小洁，这时开口说话了，鄙夷的眼神，毫不遮掩，“这么小人得志，不是有损你天狼帮的威严？”

　　“天嫂威武霸气！”闻着这犀利的口吻，越来越有点天哥节奏的吴小洁，众人不经又是一声。

　　“……”吴小洁无语。


第四百一十七章 将计就计

　　“杰少，这个女人说的确实有些道理，不如我们放过他们吧。”先前被放走的女子，此时开口说道，“如果出尔反尔，恐怕以后想要再招收新鲜血液，就很困难了。”

　　闻言，蓝羽杰狰狞的眸子萎靡，脸色稍有缓和，“你说的确实有几分道理，但是你想过没有，我们被反抢这事情传出去，岂不是更加颜面扫地？”

　　“无论如何，可以安全让他们离开，但是界灵石必须还回来！”蓝羽杰抬起头，对着龙天逸狠色言到。

　　“没想到，天狼帮的核心人物，也会沦落到被一个新人抢走界灵石的地步，真是一大新鲜事儿呢，啧啧。”

　　就在这时，海上森林之中，一道声音传出，一道白衣身影最先划着小船出现，后方随即又出现九道身影，其中五人，龙天逸并不陌生，正是先前自己用蓝色火焰困住的那些人。

　　“慕容剑……”蓝羽杰闻声，便是阴沉了下来，因为他知道，这出声之人，正是自己天狼帮的死对头。

　　“还以为我慕容剑会慢上一步，如今看来，真是天助我也啊！哈哈哈……”慕容剑停了下来，面色变得不屑与张狂，似乎在场之人，都是他的猎物一般。

　　“抱歉，这位贱兄，我是专程等你来送界灵石的，所以才逗留此处。”就在所有人注意力都集中在慕容剑身上之时，龙天逸顿时冷不丁的开口，装着有些不好意思的模样说道。

　　一时间，全场石化，众人纷纷错愕的眼神望向龙天逸，这句话简直接的太过戏剧性了……

　　意料之中，慕容剑那猖狂得意的脸色，瞬间变得阴沉下来，嘴角抽搐了一下，“小子，不要以为隐匿了修为，你就是高手，我慕容剑不是吓大的！”

　　“你来试试。”龙天逸眼神狞厉，开口说道，武气不知何时，已经外放在手中，猛然一挥……

　　唪——！

　　瞬间，龙天逸的身影就如移行换位，出现在了慕容剑不到十米的距离前！

　　“就凭这速度，你能做的到，我不介意把界灵石给你。”龙天逸开口说道，“在这海上，我是绝对的王者。”

　　慕容剑见此，迅速后退，双眸睁大，有些怀疑加惊恐，“你怎么会这招？你和他们面具男是什么关系？！”

　　“他们？面具男？”见到慕容剑那露出惊容，不想是装出来的，龙天逸感觉有点好奇了，他们？是指什么？

　　“当年我这一届还是新生的时候，就是被这三个人所抢，他们三人身法异常奇妙，速度极为快速，与你先前动作极为相似！你是他们的什么人？”慕容剑眼神变得狰狞起来，然而狰狞之中，还夹着一半的畏惧。

　　“咳咳，既然被你认出来了呢……真是无奈。”见慕容剑那十分认定的表情，龙天逸心中若有所思，不如就来个将计就计好了，哈哈，我真是天才！

　　“你果然和他们有关系……”慕容剑似乎双腿都有些发软，脸庞肌肉抽动，自己可是亲身经历过那次的抢劫，三个带着面具的男人……

　　“交出来吧，免得一个个收，理应见过我真面目的人……都该沉睡的呢。”龙天逸装着面色狰狞，恶狠狠的说道。

　　众人见此，皆是一愣一愣的，就是君陌尘都懵了，心道这是什么情况……

　　“给、给你，小的不识泰山，对、对不起！”慕容剑得到证实，信以为真，行色当时就巨变，毫不客气的将自己的界灵卡，递给了龙天逸……

　　龙天逸心中大喜，这回算是得来全不费工夫，接过界灵卡，心中兴喜并没有外露，而是对着其后方众人看了一眼，“你们的，一样拿过来，就此，放你们安全离开，不然，全都给我下海洗澡，估计那效果非常好。”

　　哗！

　　一时间，慕容剑身后的随从，纷纷将界灵卡抛向龙天逸，那是一个争先恐后……

　　“算你们识相，若是以后在有冒犯之处，我定当回内院，将你们的什么白虎门，一并扫平！哼！”龙天逸手中捏着一大把界灵卡，心中那是一个劲儿的乐，不过，此时还是得忍着。

　　“小的谨记在心，以后还请多多照顾。”慕容剑鞠躬行礼，后方众人也是跟着鞠躬行礼，那是一个滑稽……

　　“这个放心，你们可以走了。”龙天逸面色老神在在，一副世外高人的模样，挥一挥手，说道。

　　见此，下了逐客令，慕容剑带着许些泛白的脸色，向着另一个方向离开而去。

　　“没想到你是他们中的一个，我蓝某真是有眼无珠，方才多多抱歉。”经过刚才慕容剑的一番试探，不像是装出来的，此时的蓝羽杰，相对来说，也是缓和恭敬了不少。

　　在出发这次抢夺新生界灵石的任务同时，蓝羽杰也是听闻，抢夺这一届，会有面具男中的人现身，没想到这是真的！

　　面具男，这是内院公认的神秘身份，总三人，是前一届的那批新生，来之前，也是第一个创下记录，反抢老生的新生，虽然最终还是被老生反杀，不过就这名声，也就是一跃而起，五年来更没有停息，反而更加变得神秘。

　　“呵呵，没关系，你不是想在动手要回去吗？这就给你。”龙天逸笑了笑，开口和谐道。

　　“不敢不敢，这点小意思，您就笑纳吧，以后在内院，还请多多照顾一下我天狼帮就可以了。”龙天逸虽然笑的和谐无害，不过看在对方眼中，可是亚历山大，蓝羽杰连连鞠躬叫道。

　　“好吧，既然这样，那本少就不客气了，对了什么帮来着？”龙天逸摸了摸头，无所谓的说道。

　　闻言，蓝羽杰嘴角抽了抽，心中有堵，不过没敢发：“刚刚才说的天狼帮。”

　　“天狼帮啊？你看我这记性，就是不太好使，知道了，你也可以走了。”龙天逸装着恍然大悟，无耻笑道。

　　“我们走！”蓝羽杰也不带慢，龙天逸一声，旋即就喝道走人，那是一个利索……

　　片刻后，确定了蓝羽杰与慕容剑两方人马都是离去后，龙天逸终于也是舒了口气……

　　“天哥，你还真有一手，差点连我都忽悠过去了。”黄仁顿时，开口崇拜道。

　　“嘿，幸好灵机一动，不然这回可就真栽了。”龙天逸吐了口气，缓和了一下，继续开口，“对方加起来，可是七八个武皇强者，要是打起来，我等只是铁板丁丁的刀上肉。”

　　“龙弟智慧过人，简直让老君我好生羡慕，汗……”君陌尘心中窃喜的同时，也是有些小妒，这也人之常情。

　　“我现在最担心的是，他们口中面具男，到底是何方神圣，前面还有一段路程，要是遇见，那可就麻烦了。”叶飞扬此时面色凝重的说道，不过，这也是事实。

　　“叶兄考虑的甚是，不过我也想过了，顺其自然吧。”龙天逸神色有些无奈，淡淡开口，心中居然对于面具男，生起了不少兴趣，能让人闻之慑胆的，到底会是怎样一个人物呢？


第四百一十八章 对战面具男

　　“闷骚男偶尔隐匿修为，也未必不是件好事呢，嘻嘻。”吴小洁美眸略微生动，开口说道。

　　“终于说了句人话……”

　　“草……”

　　……

　　时间慢慢无声留，遥看天色淡淡黄，转眼就要到下午了，差不多再有三个时辰，天就要完全变黑。

　　龙天逸等人一路向前，也颇为顺畅，一路无阻，离前方那座岛屿，越来越近。

　　“远观一点点，近看一星河，这座岛屿，也真够大的。”

　　望着前方岛屿在视线内越来越清晰可见，众人也都是纷纷发起感慨。

　　“再有十里距离，恐怕就到了。”龙天逸神色凝重，开口说道，“大家不能掉以轻心，暴风雨来临之前，总是异常平静。”

　　闻言，众人皆是点头赞同，一个个警惕心更加提高了几分。

　　“天哥，前方岛屿岸边貌似有很多彩点，杂乱无章，是什么东西？”

　　某一时刻，黄仁眼力极好，令人好生羡慕，望着前方就快到的岛屿边缘，大叫起来。

　　声音一落，众人纷纷相应错愕了少许，然后认真望去，果然，是有很多密密麻麻的彩点，形形色色，位于岛屿边围。

　　“这哪里是什么彩点，是人。”龙天逸眼神一凝，很快确定起来，因为岛屿边的点，似乎可以各种移动，远观确实是点，接近了便可知晓，那是人。

　　“不是吧？这么多老生！”

　　“草，到头来，还是一场空谈！”

　　“这回可是到了贼窝了……”

　　“我内个擦，我就知道会是这么个情况。唉……”

　　见此，众人纷纷懊恼起来，加上龙天逸先前所抢，每人多少都分到了几百颗界灵石，如今就快要到了，还杀出来个程咬金，功亏一篑……

　　“大家不要泄气，这次我们新生只有三十人，所以想必老生也是有限制的，可能那些岸边的人，只是一个看官的作用。”龙天逸解释分析道，“蓝羽杰三人，慕容剑十三人，加上我们路上抢劫的八名老生，最多这里也只有六人。”

　　听着龙天逸的分析，众人心中懊恼，才得以缓和，想来也是，新生既然只有三十，想必老生也只能有三十个才对。

　　“这里恐怕就是我们的终点站了，最难对付的，也就是他们口中的面具男之一的那个人。”龙天逸说道。

　　随着时间的推移，龙天逸等人，也是来到了岛屿边缘的海域，此时的岸边的人影面孔，清晰可见，吵杂喧哗之声，也是传入耳中。

　　“听说这一届的新生抢老生，白虎门的慕容剑都栽在这上面了。”

　　“可不是，就是在前几个时辰的事情。”

　　“何止是慕容剑，天狼帮的蓝羽杰，也是被坑了，这一届的新生是有史以来最牛叉的了呢……”

　　“不知道蓝羽杰与慕容剑是怎么被擒的，想必能将他们制服的那个新生，也是不简单啊！”

　　“听说是被打的，又听说是被吓的，还听说是一位新生隐匿修为，假冒面具男中的成员所致，总之一个，各种流言尽出。”

　　“哎！来了来了！前方海域出现了十几道身影！”

　　“果然是这一届的新生！”

　　岛屿岸边的人影纷纷高谈阔论，一道声音响起，顿时注意力全都集中起来，望向前方海域一处。

　　龙天逸等人继续向前划动，来到了此处，停了下来，此时只离岛屿岸边只差一里，一里之处，有一个巨大接台，此时已经有了不少船锁在那里。

　　接台全呈绿色，范着淡淡的光芒，想必是百年温玉所铸而成。

　　“这内院果然奢华，就是一个接台，靠船的地方，都是用的温玉！”此时龙天逸身后的几位新生中，有人惊叹道。

　　龙天逸不语，双眸正色的望着岸边的身影，片刻后，注意力在一道身影上停了下来，“包青天？已经到了么……”

　　“内院大使？”龙天逸再次扫过，一颗岸边青石之上，一道白衣老者盘曲而坐，正是那是内院大使无疑，此时身边还有老者于其并坐。

　　“听说，你们这些新生之中，有人冒充过我？”

　　就在这时，一道声音，不柔不刚的清晰传入众人耳中，众人纷纷一怔。

　　龙天逸闻言，眉目一皱，神色一凝，虽然此时少了参天大树，不过少许迷雾还是有些，一时间分辨不清，认真的大量起来声音源头，“想必阁下就是那些老生口中的面具男之一了吧？”

　　“听你的口气，应该就是这批新生的带头大哥了？”声音的主人，并没有理会龙天逸话，而是有些带轻蔑加不屑的口吻，反问了一句。

　　“不要以为能够雾隐，就可以装神弄鬼喃……”龙天逸顿时停止了注视周围，而且放松下来，嘴角又升起来一抹玩世不恭，平生最恨的就是用这种居高临下与自己对话的人！

　　额头呈现几许阴影，遮住眼睛，嘴角挂着一抹玩世不恭、邪魅不逊的幅度，一时间，灵魂感知力瞬间爆出，向着四面八方涌动，“给我现身！”

　　唪唪——！

　　“哼！果然有些能耐！灵魂力量居然还在我之上！”两道破风声响起，一道褐色长衣身影也是闪现而出，站立在小船之上。

　　此人长发披肩，带着一张面具，难以目睹真容，只是那一双略微狞厉的眼睛，倒是让人感觉有些畏惧。

　　“哼，你不知道的，还多着呢！”龙天逸也不甘示弱，轻笑一声，大喝道，双手结印，武气外放，“尝尝我的改造技能！”

　　龙天逸将两只收在腰间，一团蓝色火焰，随着意念而显，夹着狂暴的武气，然后瞬间推出！

　　“新版降龙十八掌！”

　　之所以叫的如此霸气，龙天逸也只是想给这招式加点色彩，不过估计是自己身为现代人，电视剧看多了，其实这就是将烈焰控决，演化而来的罢了。

　　“吼——！”

　　在推出去的瞬间，那团蓝色的兽火，跟着就演化成了一条火龙的状态，一声长啸响起，宛如真的一般，周围还有狂暴武气围绕，极为犀利！

　　“这怎么可能，难道你也是武皇四沅层次？！”带着面具的褐色男子，见此，眸子一瞬间睁大，感受到这股巨大的力量，不可思议的道。

　　“水色孤狼！”虽然心中大惊面前龙天逸为何能使出如此威力的武技，不过此时也没有丝毫怠慢，在火龙出现以后，面具男便是一声喝下，迅速结了个手印。

　　顿时，两侧之下的海水，瞬间狂龙而起，而后腾空相容，形成一头巨大的水狼头！

　　“嗷呜——！”

　　嗖——！

　　水狼一声凄凉感的咆哮，也是对着来者狂龙迎接而去！

　　一龙一狼，岛屿此时的众人，那是看的一个心惊胆战，激情四射，龙天逸身后的其他人，也都是在打斗之前就推开了一段距离，因为他们深知，这里已经没了他们擦手的余地……

　　倒是岸边众人中，有一人似乎有些手痒，这人无疑就是包青天了，皮肤黝黑黝黑的，看着龙天逸与之对打，很是想上前帮助，但又狠不下心来……

　　因为先前，他包青天和面具男其实交过手了，只是仅仅五招，自己就被制服了，草……


第四百一十九章 激战

　　轰隆隆——！

　　水狼与火焰狂龙瞬间相对碰，一声惊天巨响生起，周边的海平面也是被这余波所震起，甚是壮观！

　　哗！

　　战斗打响，与此同时，岛屿岸边的众人一瞬间变得震惊起来，望着面具男与那名面目清秀的少年，纷纷火热朝天议论。

　　“没想到那名新生，如此恐怖！居然能和面具男成员之一的杨浩抗衡！”

　　“牛逼啊！比起杨浩等人入内院之时，还要犀利。”

　　“不错，杨浩那时武皇一沅，曾一路反抢老生，也只是运气好，没有碰到高手。”

　　“如今这一届连蓝羽杰慕容剑都收拾了，定然有些本事。”

　　“那白白清秀的脸蛋，倒是符合我的标准，本姑凉真是要动心了……”

　　“去去去，少在这里发春，内院一万多人，随便给你挑，这个，老娘预定了。”

　　“我先看上的，是我的！”

　　“我的！”

　　“……”

　　对于这些女人议论声，着实让人无语，如果龙天逸知道此时有女人为他挣得打架，肯定会回过头，拉长着脸，带着无奈忧郁的眼神，对着正在拿着手机屏幕的小伙伴说：未满十八岁的少女，禁止模仿。

　　轰隆隆——！

　　只见，水狼与火龙还在相对，发出一声巨响，火龙将水狼盘住，互相缠绕，那是一个激情四射！

　　“喝！”

　　就在此时，面具男又是一声喝道，双手还在变换手印，而后水狼似乎变得更加狂暴几分！

　　“加注，我也会！”

　　感受到了一股巨大的力量袭来，传入神经大脑，龙天逸额头也是冒出了不少虚汗，咬着牙齿，一声喝下，双手猛然一震！

　　“吼——！”

　　一股巨大的灵魂力量也是全面爆发起来，火焰狂龙也就此一道长啸，更加猛烈，将水狼死死盘住，越来越紧，越来越紧……

　　“没想到……你的灵魂力量，居然……这么……强大……”面具男似乎犹如承受着泰山压顶，难以呼吸！

　　“让人闻之色胆的面具男，也不过如此！”龙天逸神色有些冷酷，只不过冷酷之中，夹着许些吃力的胀红，想必也是消耗极大灵魂力量所至无疑。

　　轰隆隆隆——！！！

　　龙天逸一言落尽，又是一股暗劲展开！一时间火龙狂暴如斯，将水狼猛然盘紧，瞬间爆裂开来！

　　岛屿岸边的众人瞳眸骤然扩大，惊愕万分，居然是这个新生站了面具男的上风！

　　嗖嗖——！

　　一声巨响惊天动地，两人纷纷相对后退，海水冲天而起，差不多几百米之高度，也幸好这里没有鱼群，不然铁定翻肚皮！

　　哗啦啦哗啦啦！

　　腾空而起的海水，此时落下，打击着海面，生起一种奇妙的自然节奏，两人站立其中，互相对视，皆是被海水淋湿，似乎毫无察觉一般。

　　“你的确很强。”面具男顿时先开口说道，手握起了一把水晶玄剑，淡淡范起一抹寒光。

　　“你却不过如此。”龙天逸面无表情，湿发披肩，手中不知何时，一柄巨尺也是出现，淡淡范起一抹红色光芒，异常伶俐。

　　“不错，我是很弱，如今四沅武皇修为，也只是在中等范围。”面具男说道，“只不过，收拾你，还是足够了！”

　　“嗤……那可未必。”龙天逸嘴角轻笑了下，说道。

　　“哼，在陆地，我可能真未必能赢你。”停顿了一下，面具男冷哼道，“但是在海上，你注定要输！”

　　面具男说完，武气全开，将手中玄剑包裹，碰的一声，居然瞬间冲向了龙天逸，速度之快，简直让人叹为观止！

　　也就是在此时，众人的双眸也是炙热起来，心中无一不感叹，面具男三剑客，果然名不虚传！

　　“这招，可不止你会！”

　　瞧着前方带着凌烈的气势冲过来的人影，龙天逸双眸一凝，一声喝下，左手五指一张，武气顿时就开启，碰的一声，不退反进，对着来者杀去！

　　这一手出现，不仅是岛屿岸边的看官石化，就是青石之上的两位白衣老者，也都是在此时露出了惊容！

　　呯呯呯呯呯呯！！！

　　一时间，两人相对，红色巨尺与水晶玄剑不断交锋，发出一道道剑鸣，震慑人心！

　　两人身影不断变换，时而这里，时而那里，简直让人眼花缭乱！速度快的出奇！

　　“这名少年想必就是外院院长所交代要好生招待的新生吧？”青石之上，与内院大使坐在一排的白衣老者，此时开口说话了，菊花似的脸颊，略显沧桑。

　　“正是。”内院大使双目注视海中的对战，摸了两把胡须，淡淡笑着说道。

　　“果然有些过人之处，才武皇一沅层次就能越级与面具男杨浩抗衡，不分上下。”老者边说边暗自点头赞道，“恐怕与内院那个小妖女有的一比。”

　　“令长老说笑了。”内院大使笑了笑，说道，也并没有否认，但也没有承认，毕竟，那个小妖女，自己可是一清二楚，着实让人目瞪口呆。

　　五年时间，直彪八个沅次，从一沅武皇到如今的八沅武皇，从排名榜近千名之后，到现在的前十之内，这速度，不得不让人即羡慕又嫉妒。

　　“喝！”

　　此时，战斗之中，杨浩一声喝道，手中玄剑再次挥动，直逼龙天逸的喉咙。

　　“呛！”

　　龙天逸巨尺一横，刚刚好挡住，在挡住瞬间，也不带空闲，抬起左腿，武气包裹，对着其腹部踢去！

　　唪——！

　　又是一个移行换位！杨浩身影顿时出现在原位的一边，躲过了巨尺，接着玄剑再次挥动，直逼龙天逸腰间。

　　唪——！

　　龙天逸也是聚气向着海中一喷，也来了个移行换位，巧妙加惊险的逼过，抬起巨尺，又是一猛砸！那是一个迅猛！

　　呛！

　　一道尖锐声响起，两人纷纷后退一段距离，闻呼吸声，皆是有些急促起来，看来，这是一场持久战。

　　岛屿岸边的众人，也无疑是看着都揪心，打了这么久，居然还是不分胜负，一时间，对于这个对战的新生，他们打心底又重新多了几分认识……


第四百二十章 两全其美

　　要知道，面具男的修为，可是四沅武皇层次，而且在海上，更是利大于弊，传说可匹敌六沅武皇！

　　“难道说这新生修为不在面具男杨浩之下？”众人心中生疑，带着几许不可思议的神色，若真如此，恐怕这内院，又不会太平了……

　　现在每一届新生，都是各大各派极力所要招揽的新鲜血液，对此，恐怕纠纷必不可少。

　　呛呛呛！

　　两人额头皆是虚汗渗出，略微都有些力不从心了，不过，即使如此，却也还在互相战斗当中，打的火花四溅。

　　“喝！”

　　杨浩招招致命，不是朝着龙天逸胯下命根子就是对准头上太阳穴，此时又是一声大喝，手中玄剑武气包裹，挥向龙天逸心脏之处。

　　“哼！”

　　冷哼一声，龙天逸右手握巨尺，迅速一横，挡在胸前，恰好到位。

　　叮！

　　玄剑之巅，击中巨尺，一声刺耳声音响起，纵然龙天逸恰好到位，也是被这股气劲震退两米远。

　　在龙天逸被震退之余，杨浩并没有留下空隙，又施展了那招，瞬间出现在了龙天逸的后方，想来个一击必杀！

　　“这回看你如何躲的过！”

　　在众目睽睽之下，与一个新生打斗如此之久的杨浩，此时心中也是落不下面子，对于龙天逸更是恨上加恨，爆怒一声，武气一瞬间爆涨，将玄剑包裹着，对着龙天逸就是猛然挥下！

　　“唪！”玄剑划下而过的虚空，出现一道赤裸裸的玄光印痕！可见这一剑蕴含了多大的力量！

　　“卑鄙！”岛屿岸边的包青天见此，脸色变得难看起来，喝道。

　　这种距离，龙天逸若是只身闪开，应该可以，但是想要聚集武气，喷发后带动小船一起，恐怕没有一点可能避过！

　　“草……”

　　不光是只有岛屿岸边的包青天看出来，众人大多数都是明眼人，皆是不由爆粗，在爆粗之余，也是替那个新生，有些提心吊胆起来。

　　感受到了背后的一股寒气逼来，龙天逸此时也是眉目一皱，神色一凝，心中暗道不妙，额头上的汗水，有豆子那么大，就这么哗啦的下流起来……

　　想我一世英明，难道就此败落？不甘啊！

　　龙天逸此时瞬间无奈想到，不过，既然这厮是要至自己于死地的节奏，那也不要怪我无情了！

　　“你妈叫你回家吃饭！”

　　就在众人屏住呼吸，提高神经系统，都在等待着注定的结果之时，一到犀利的喝声响起！那是一个如雷贯耳！

　　嚓！！！

　　呯！！！

　　龙天逸咬牙切齿，在一声喝道的瞬间，反挥出手中巨尺，使出吃奶的劲力，击向杨浩！

　　一时间，两道声音，一尖锐一深沉，同时响起，只见杨浩的身影，整个得倒飞出去，脱离了小船！

　　而龙天逸的背部，此时也被削出了一个巨大伤口，深竟近两厘米！长约九十厘米，几乎布及整个背面！血液瞬间就染红了白衣，让人触目惊心，心神不定！

　　想想这是要砍在自己身上，那的有多疼……不，是想都不敢想！

　　“不好！”

　　就在杨浩倒飞出去，脱离小船即将掉落海中之时，内院大使顿时变色，叫道。

　　“碰！”

　　与此同时，龙天逸面目苍白，嘴唇淡显乌黑色，甚至还有些细微的颤动，强忍着背后传来的剧烈刺痛感，竭尽全力，使出最后一丝余力，聚集武气，而后将杨浩的小船震了过去……

　　这一举动，让的众人纷纷错愕，出手相救自己的敌人，还是第一次碰见，这等气概，果真是霸气！

　　杨浩掉落小船之上，说起来，龙天逸的那一尺，也是让的他狂吐了几口血液，脸色此时也不比龙天逸好到哪去，唯一比龙天逸好的恐怕就是他并没有流血不止，而龙天逸则背已成川……

　　“呼……呼……”龙天逸眼神萎靡，大口喘气，艰难的回过头对着杨浩，开口说道，“救你……只是不想……在这里杀人……因为……你……还不配我杀……呼呼……呼……”

　　虽然龙天逸以前是挡我者杀宗旨，但是没并不代表盲目的杀人不眨眼，对于真正的敌人，自己随着年龄的增长，还是多少有了些认知，不再一味分不清。

　　来这里，就只有一个目的，就是为了夺取异火！让自己变得更强！所以没必要再引起注意，这样反而对自己不利，假如真的将这杨浩杀死，恐怕不仅会扬名立万，而且还会使某些小人刻骨铭心……

　　在地头蛇内杀地头蛇的人，这样得不偿失的后果，龙天逸当然不会白痴到那种程度……

　　“救了他，一来为自己的名誉讨个吉利，二来内院之中高层，恐怕对自己也会更加重视与善待，和太平学院关系可谓又近了一大截，哈哈我真是天才……哎哟，嘶……”龙天逸想着居然一时间忘记了疼痛。

　　“果然与众不同，难怪外院院长会看中他了。”青石之上，坐于内院大使身旁的老者令长老，此时那沧桑的面容，终于多了几许淡淡的和蔼笑容。

　　“确实，哈哈，这等气魄，就是老夫都略有不及啊！”内院大使摸了两把胡须，朗声笑到，“不过在讨论他之前，咱们还是赶快安排将他送到医疗部吧。”

　　名为令长老的老者，此时点头表示赞同，并没有说话。

　　……

　　时间过得匆匆，转眼之间，第三天清晨到来。

　　虽然说龙天逸自认为恢复力非常强悍，但是如今还是只有躺在床上，因为这次不仅外伤严重至极，就是内伤也是异常严重，武气全开气旋几乎枯竭，加上灵魂力量强行抽取，简直是不知如何形容……

　　不过，在这重伤期间，龙天逸也是异常兴奋，早晨有萝莉吴小洁做的早餐，下午又有御姐导师谈天说地，那是一个不亦乐乎……

　　在此之前，龙天逸可打死都不知道，他的内院导师居然是一位御姐范儿！哦不，应该是他们新生的导师才对。


第四百二十一章 有种你再说一次

　　这名导师名叫青微萌，瓜子脸上洁白无瑕，一双柳眉之下葡萄似的双眸，俏鼻下一张不大不小的嘴巴，红唇依旧，淡淡笑起，还散发着一种成熟女人的风韵，让人不得不生起欲望之感……

　　就是龙天逸都对此有许些扛不住……

　　“真是妖孽啊……果然是桃运来了，想躲都无处可逃呢。哈哈！”想到这里，龙天逸不经一个人躺在床上，一个劲的傻笑着。

　　“天逸，这么早你就醒了啊？”

　　就在龙天逸正YY想着激情四射之时，一道轻柔的声音顿时响起，随后一道倩影出现，毫无疑问就是吴小洁了。

　　“嗯，妞，昨天早晨给你说的，那啥有没有做出来，我正好肚子饿了，想尝尝你们异界……呃，想尝尝你炒的现代菜，是如何滋味……”

　　闻着吴小洁那亲近的天逸二字叫唤，龙天逸并没有感觉惊讶，而是似乎已经不以为然了，搞得老夫老妻般，只是他们各自不曾发现。

　　“没找到你说的什么番茄炒鸡蛋，所以只能用相似的材料，加上魔兽蛋了……”吴小洁俏脸生起了淡淡的绯红，似乎有些为自己找不到材料之事而尴尬。

　　“这倒也有些创意嘛？哈哈。”龙天逸瞧着吴小洁那委屈的模样，莞尔一笑，接过那不知名的美餐，一口一口大吃起来。

　　“哎哎！你慢点吃！赶着去投胎啊你！”瞧着龙天逸那狼吞虎咽的模样，吴小洁此时心中又甜又气又急又好笑，不经又恢复了那个霸气外露的女汉子的脾气。

　　“这不，太好吃了咯，根本停不下来！”见到吴小洁笑容，龙天逸似乎心里才舒坦，弱弱的学着现代一个广告语，搞笑着。其实说实在的，这……还真是有点咸！

　　“对了，忘记问了，最近外面情况如何？”龙天逸边吃边开口问道，“那些和我们一起来的新生。”

　　“都在青微萌导师给我们分配的楼阁之中，不过这三天下来，也有不少势力来拉拢。”吴小洁说道，“宇文耀阳与陆风，都是被一个叫弑天的门派接走了，听说弑天这个势力的实力，在内院也是颇有名气的，在势力排行榜上，是前十。”

　　“弑天？”龙天逸闻言想着想着，又吃了口美餐，有些含糊的继续开口：“若是我没猜错的话，陆风的哥哥，就在弑天中。”

　　“陆风还有个哥哥？叫什么？我怎么从来没有听说啊。”吴小洁闻言，柳眉微皱，俏脸上略显不解。

　　“他哥哥叫陆毅。”龙天逸说道，“以后小心点便是。”

　　“嗯，那你先休息吧，我先走了。”吴小洁点了点头，然后说着便是转身离开。

　　瞧着那离开的倩影，龙天逸笑了笑，这妞看起来似乎有些反常啊？到底是哪里不对呢……

　　“似乎多了点女人味？”想了半天，龙天逸终究只得出这么一个理由来。

　　……

　　时间匆匆，又是三天一晃而过。

　　在这段时间调息修养中，龙天逸的身体也恢复如初，只是背后一条伤疤，并没有褪去，这样，还倒是略显几分慑人。

　　身体刚刚恢复，龙天逸便是换上自己那套专属装备，飞奔到了新生所在之处，名唤“上不去”楼阁。

　　“这名字倒是取的耐人寻味。”龙天逸此时在楼阁之外，后背巨尺斜插肩，抬起头望着上前方那块匾，淡淡一笑说道，旋即踏门而入。

　　上不去楼阁，四周还有一堵园方围墙，将其圈住，面积还挺大，内有树木花草。

　　“与其说这是一个楼阁，不如说这是一栋别墅来的实在，哈哈。”推开门，龙天逸走在碎石铺成的小道上，双眸望着前方还有一段距离的楼阁，开口自喃。

　　楼阁是旋转势楼梯，看其色泽，都可分辨，这无疑又是几百年以上的不朽千年木所铸，总三层平面。

　　“快看，天哥来了！”

　　此时，第三层聚集了不少人，总共居然有四十多人，另有十几名的服饰都是一样的，想必是别的帮派中人无疑。

　　随着一位新生的叫唤，其他新生也都一惊一喜，神色迫不及待的望过去。

　　就是其他几个帮派来人，也都神色好奇，想目睹一翻真容。

　　其实，在龙天逸调息修养这六天之中，名声早已光速传播开来，什么妖孽，什么一代鬼才，还有内院又即将出现一位绝世无双的男神，等等一大堆流言蜚语，只是龙天逸他自己还像个二五八万似的，不知道而已……

　　“靠，真的是天哥耶！”

　　“天哥威武，受了那么重的伤，居然六天时间，就恢复过来了！”

　　“哈哈，这是当然，信天哥准没错！”这句话，无疑是那死胖子黄仁所出，似乎已经将龙天逸给神话了一般，这崇拜精神，值得学习……

　　“以后就跟天哥了，没别的原因，只因心服口服。”

　　“我也是，决定在内院，就跟天哥混了，我直觉告诉我，准没错！”

　　“我也跟定天哥了！一直以来，传奇无数，真是让人望尘莫及又佩服五体投地，加上又是同一届新生，比那些老是一副我很牛逼的老生强多了！跟天哥，值！”

　　一时间，新生们分分心花怒放，各个口沫横飞，发表自己的意见，让的一旁那几名来拉拢的老生，都是面色灰暗，显得几分黑线。

　　“加入我们的势力，我们会让你们拥有更多的修炼机会，而且以后也好在内院行走方便，不被欺负，你们还是想想如何？不要一时悸动，做了错误的决定。”此时，一位青色长衫的男子开口说道，神色虽然带有淡淡笑容，不过语气倒是有些好似威胁的一种，“认一位只不过虚名而已的少年当首领，这可是一种不明智的选择呢……”

　　“谁说跟我是不明智的选择？有种再说一次。”

　　就在前者话音刚刚落下之时，楼阁之下便是传来了一道清脆而霸气逼人的反问，闻声毫无疑问，就是众人天哥所发。


第四百二十二章 内院立威！

　　龙天逸背着巨尺，一步一步的从楼下走上来，此时寂静，脚步声清晰可见。

　　众人目不转睛，聚精会神的直逼楼下那个楼口，首先，是一柄巨尺手把，缓缓出现在众人的视线内。

　　而后，一个殷俊的面目，随之出现……

　　“天哥！”见到本人，胖子黄仁首先心情一激动，几乎是扑过去的。

　　龙天逸无奈的笑着摇了摇头，这还真是奇葩的一逼，一个侧身便是躲开了去，笑骂到：“我说胖子，注意点形象，天哥我是不搞基的。”

　　“嘿嘿，这不是一激动了嘛，纯属潜意识。哈哈！”黄仁差点没摔下楼梯，抓着后脑勺，嘿嘿傻笑道。

　　这二货般的笑容，倒是一时间让的众新生大笑起来。

　　“你就是那个众新生口中的天哥？”这时，一边的那个先前说话的人，又再次开口了，神色微怔，虽然听说这次反抢老生的那个人不大，但也没想到这么小，最多也就十九左右。

　　然而，对于这么小的年龄，常人当然会潜意识下想到，这才多大，根本不足为惧，旋即这么名说话的男子，又放心了不少。

　　“不错，我就是龙天逸。”龙天逸来到开口说话的男子身前，面色刚毅少许后，露出了一抹玩世不恭的笑意，而后回过头，正色对着众新生，“跟我龙天逸的，都坑一声！”

　　“日出东方，唯天不败！”

　　“出生入死，誓随天哥！”

　　“喝――！”

　　就当龙天逸声音一落，二十几号人物，齐齐喝道！

　　“哇靠！这是……神马情况？”当时，龙天逸就震惊了！愣的跟那二五八万一样一样滴，两只眼睛转向一边的叶飞扬，然而叶飞扬又转移到君陌尘，君陌尘最终无奈摊了摊手看向胖子……

　　到此无疑，这词就是黄仁弄出来的。

　　“嘿……嘿嘿。怎……怎么样？”黄仁傻笑尴尬的说道，“大家都决定跟你，给你来个零时的语录助威。”

　　“你大爷的……还真有才！”龙天逸前四个字，是真心骂的，特么日出东方？你以为劳资是东方不败啊！那啥……可是没有带枪滴！后四字的赞语，只是好生回味，还真是有一点霸气外露……

　　“看来你也不必来拉拢新鲜血液了，这里的人，现在是我龙天逸的！”龙天逸回头对着那位带头男子，说道。

　　“哼，天堂有走路你不走，地狱无门你偏来，这次若不再消一下你脾气，你真当自己是什么厉害人物了？”男子面色阴沉，淡淡开口，语气十分傲然，“今天就当众，定将你踏在脚下！”

　　“区区武皇二元，也好意思在我面前显摆。”一眼就望穿了其男子的修为，龙天逸不以为然的开口，“战你，简直毫无压力。”

　　“你！”男子被这一声，彻底激怒，在自己势力之中，也不敢有人如此，今日居然被区区一名新生，给轻蔑了去。

　　“哼，下面宽敞些，不要把楼阁给弄坏了，这可是公物，你赔不起。”龙天逸笑着说道，从刚刚开始，便是看出来这名男子的势力，顶多在内院，也就三流左右。

　　唪――！

　　说完，龙天逸一双黑色翅膀撑开，略显几分妖异，飞向下方地面。

　　“哼，有何不可！”男子不甘示弱，意气风发的喝道一句，也是掠向地面。

　　随着两人掠下，众人那炙热的视线，也都纷纷追踪过去，心中皆是期待。

　　“拔出你的武器吧，二十招之内，你必输无疑。”龙天逸此时手拿巨尺，指向对面的男子，嘴角露出一抹淡淡的邪魅幅度。

　　“黄口小儿！受死！”瞧着对方少年那绝对语气之下的邪魅表情，男子不经更加恼怒，黑线盖满额头，手握玄铁阔剑，大喝一声，武气爆发，冲向龙天逸！

　　“呛！”

　　就当阔剑即将到达自己天灵盖之时，龙天逸也是有了动作，挥动巨尺，迎上，火花生起，“力道不够，握剑不稳，目标不一。”

　　“呛呛呛！”

　　“还是一样，没用的攻击。”

　　“呛呛呛！”

　　“这样只会让你白白浪费力气，让我来教教你，怎么玩巨器！”龙天逸面色凝重，一声喝起，震退一击，转防为攻。

　　“呛！！！”

　　挥动红色巨尺，龙天逸就是一个闪掠，翻身跳起，就是一重击压下！

　　“碰！”

　　此时瞬间，阔剑男子虽然挡住了龙天逸的这一尺，但还是没能稳住重心，双膝双双被震跪了下去，一声响起，地上蜘蛛网般的裂痕浮现……

　　这一幕，震慑人心！

　　“咔咔咔咔！”骨头断裂的清脆之声，在这无声无息之下，特别清晰！

　　“啊――！”

　　随后，又是一声撕心裂肺。

　　“连自己的武器都不专长，与我战斗，简直自讨苦吃。”龙天逸俯视跪在地上嚎叫的人儿，神色冰冷，转身离开，带着巨尺，淡淡走向楼阁。

　　对于挑屑自己的人，龙天逸不会丝毫留情。

　　“大哥！”

　　“我要杀了你！”

　　“此子心狠手拿，若是今日不除，往后必然遭殃！”

　　楼上与男子同门的众人，此时从惊愕中回到现实，不经纷纷喊到，掠向地面！

　　“你们敢！不要把我们当空气！”就在那十几名老生纷纷掠下地面，楼上的黄仁顿时喝道，也是随着飞下！

　　正所谓头鸟开路，众鸟齐飞，随着黄仁的掠下，君陌尘叶飞扬等等其他总二十余名新生都是飞速掠下。

　　虽然对方还有两位武皇修为，不过都在一元而已，对于黄仁这方二十多位武王的阵势，也是有些忌惮起来，不敢先动手。

　　“我龙天逸出来混，什么都没有，就靠三样东西。不怕事、义气、兄弟多！”龙天逸瞧着黄仁等人落下助威，心中多少有些安慰，不然，一人抗他们十几个，无疑两个字，找虐！此时开口装着很正色的表情，还颇有大哥风范。

　　特别是后面那三个词，听的众人是热血沸腾，各个目光炙热，想必心中地位，又将龙天逸提升了一大截！

　　殊不知，这是龙天逸这厮看古惑仔看多了……

　　“草……”

　　瞧着面前牛皮哄哄的少年，另一方的十几个老生都忍不住暗骂了一声，先前还说老生神气牛逼来着，现在不知道是谁更加拽上天……

　　心中极度不爽归不爽，十几位老生也都并没有动手，还是有所顾虑，忍着满肚子的火，走到自己老大身边，将其扶起。

　　“小子，你有种，下次来，就不是来招揽了！一定给你们削削锐气！哼！”一名男子将断了双腿的大哥扶起来，回头锁定龙天逸，恶狠狠的说完，旋即离开而去，后面十几人也都随之身后。

　　“记住了，我将要建立自己的势力，其他势力若还有吞掉我等新生的念头，最好叫他们做好被我龙天逸干掉的心里准备！”在其离开至门口时，龙天逸双眸萎靡，淡淡开口，“不过，要是有心的话，在十五天后，叫他们，也包括你们，来此参加我创势力的喜宴。”


第四百二十三章 逍遥府

　　“嘿！听说了没有？那个这届新生领头的居然要建立自己的势力了！”

　　“这想不知都困难，不管走在何处，都能听闻那么几个人在说这事儿。”

　　“才来不到十日，就敢建立自己的势力，想在内院立足扎根，真是搞笑呢。”

　　“说的有理，我也见过不少嚣张的新生，但这么嚣张的，还是第一次遇见。”

　　“想建立一股势力，哪能这么一时冲动，年少就是如此轻狂呢……”

　　“哈哈，是的，莫说建立势力需要各方面的人才，听说他龙天逸的人还全是这一届的新生，把各大势力得新鲜血液断绝，真是自讨没趣。”

　　“要我说，这名叫龙天逸的小子，恐怕竹篮打水一场空，找虐来的，莫非他是受虐狂？”

　　“哈哈哈哈……”

　　随着龙天逸恢复，并放出风声，已经一个星期过去了，不少人都是收到了消息，纷纷讥讽、讨论起来。

　　虽然外界的风声都是不少的轻蔑蜚语，但是龙天逸却好似充耳不闻一般，在这段时间内，倒是了解不少内院的基本情况。

　　内院，比自己想象的，要大的太多，也复杂的太多了，总分为“东南西北”四个院，用地面积，可堪比鬼域的二分之一！

　　正如名字所说，四院又分别在东南西北四个方位，而中间，则是无人不知的地狱焱宫！

　　地狱焱宫，龙天逸在零时导师青微萌口中得知，其地被视为禁地，但也是内院的主打修炼场所，一个月只开放一次，然而消费也是极为的高。

　　青微萌口中的消费，龙天逸虽然现在还不知道是怎么回事，但是心里也有了些数，恐怕与界灵石有些关联，因为界灵石才是内院的流通货币。

　　“禁地，难不成……天岩地心火会在那里？”

　　上不来楼阁，一间房间里，少年躺在床塌之上，双手枕着后脑勺，淡淡的想到，清净的瞳眸忽然一亮，而后又变得泄气起来，“就算是真的在那里，没有魂老指点，恐怕冒然吞噬，指不定又要穿越了呢……”

　　此时的上不来楼阁，已经完全变了另一翻模样，整栋楼，给给龙天逸改造成了一套怪模怪样的总统套房，惹的众兄弟们那是一个无语……

　　而其他的地块空地，还在继续改造中，黄仁等人，就时正在楼下策划……

　　“天哥就是天哥，随身金卡一带就是上千万金币！”黄仁的声音。

　　“天哥真是霸气，就是这不流通金币的内院，都能找到人修建。”有人开口。

　　“哈哈，你们以后就知道，没有跟错人，大家努力！”君陌尘此时喝到。

　　“是！尘哥！”众人齐齐一喝，即使是在众人修为垫底的君陌尘，在他们心中的地位，也都是非常之高，不说他和天哥走的近，就因那份胆识，不怕死，就令得众人敬佩。

　　……

　　时间，过的异常之快，东起西落，转眼间便是到了第十天。

　　此时，曾经上不来楼阁，已经彻底变样，各种齐全到位。

　　“天哥！各方面已经建设完毕，请下一步指示！”

　　修建的大堂之中，齐齐整整二十三人，皆是坐在自己的座位上，其他七位都是被别的势力若拉拢，包青天则下落不明，不知在何方落脚，此时黄仁一脸嘿嘿坏笑，装模作样的认真禀报。

　　龙天逸坐在居中最上方，瞧着黄仁禀报，笑了笑，并没有多说，只是问了一句，“所剩余额多少。”

　　“还有整整五千金币之多！”黄仁神色认真，说的那是一个忠肝义胆……

　　“草……”

　　不带龙天逸说话，众兄弟们，倒是先爆了个粗，心中皆是无语，一千万金币，缩水成五千金币，还是加个“之多”，真是人至贱则无敌啊……

　　虽然对于金币，龙天逸也并不是很在意，这都是为了大家而已，不过，这缩水的速度，也不经有些肉疼，光是买下这楼阁，就是花了一百万金币。

　　“咳咳，金币不是问题。”龙天逸干咳了两下，“还有五天，就是我们创势力的庆功宴，大家先讨论一下名字如何？”

　　“好！”众人齐声喝道，因为这段日子都在忙着搞建设，倒是忽略了这个问题。

　　“既然天哥中名氏带有天字，不如就以天来定个头，大家有觉得怎样？”

　　“这个可以有。”

　　“理因如此，天字向往大气派！”

　　“天府，这个名字如何？”

　　“霸气是霸气，也很好贵气质，不过总让人觉得，还是少了点什么似的。”

　　“那天庭呢？”

　　“还是有点俗气了呢……”

　　众人纷纷讨论，各个发表意见，纷纷叫到，一时间，大堂之中倒是变得几分热闹起来。

　　“其实，名字在这几天里，我也有想过，什么天府天庭之内，都有想到，只不过斗确实有些俗气了。”此时，龙天逸开口说道，下方爆炸势的喧哗，一下子便是安静下来，“大家来内院的目的是什么？”

　　“当然是来修炼的。”有人开口发言。

　　“说的没错，那大家修炼，又是为了什么？”龙天逸继续说道，神情正色，没有了平时的玩世不恭，更多是严肃刚毅，让人见之就有一种君威临身。

　　“是为了变得更加强大。”有人接口。

　　“答对了，然大家之所以想要强大起来，就是为了不想再受到别人欺压，不想在收到别人凌辱，这，就是向往自由自在的一种形式。”龙天逸说道，“所谓自由自在的生活，简单概括，只需要两个字而已，那就是逍遥。”

　　“不过，想真正的得到自由，这是不可能的，因为有人的地方，就会有争执、歧视与轻蔑。”龙天逸继续开口，神色微带一点戏虐的笑容，“当然，你倘若真的得到了自由，那么也就可以确认一点，我会来精神病院来探望你……”

　　“精神病院？”众人闻言，纷纷错愕，时不时天哥就会爆出那么几个怪词，真是让人难以捉摸。

　　“咳咳，说多了是废话，下面进入正题，就以逍遥为势，府为名。”龙天逸见自己扯偏离了话题，连忙峰回路转说道，“合起来称就是……逍遥府。”

　　“逍遥府，好名字……”

　　“听天哥的！”

　　“天哥不愧为外院第一人，就是取个名字，都不是我等庸俗之人可以比例的，哈哈！”

　　“就是就是，天哥威武霸气！天嫂天下无敌！”

　　“哎哎，这跟老娘怎么又扯上关系了！……”


第四百二十四章 擎傲

　　随着逍遥府成立，众人也都随之散去，各自开始了熟悉内院环境。

　　龙天逸知道，一个势力的是否崛起，首先要的就是金币充裕，不然一个温饱都不能解决，何来势力，那就真成一个笑柄无疑了，所以流通货币绝不可缺。

　　当然金币在这里，恐怕无人问津，而界灵石才是内院的主导流通货币。

　　既然势力已成，所有人都将自己的界灵石交了出来，总差不多也有千余颗，交出来这也是对自己的首领一种认可，而这个艰巨而重大的理财任务，则毫无疑问，是归纳给了天嫂吴小洁。

　　虽然吴小洁与龙天逸还并没有表明关系，但是从种种迹象来看，也不远矣……

　　龙天逸交代了一声，便是找了个借口，独自离开。

　　“界灵石……”

　　少年双手枕着头，悠哉的走在一条小道上，正是通往人流爆炸之处的交易街。

　　交易街，四院都有一处，是摆摊的一个名地，各种材料、武器、魔核应有尽有，可谓是各院的最大贸易市场。

　　一路上，龙天逸都在思考，怎样才能迅速赚到更多的界灵石，此时皱褶眉头，带着许些犹豫的眼神，斜着四十五度角，仰望着天空，“去魔兽纵横之处打怪？赚取魔核交易么……”

　　“这无疑是个好注意，但是并不是长久之计呢。”摔了摔头，龙天逸自喃，“虽然魔核可能很抢手，但是风险太大，而且魔核并不是没头魔兽体内都有。唉……郁闷。”

　　不多时，龙天逸便是来到了这贸易之地，初来乍到的他，顿时心中倒是感到一抹清新。

　　此时，正是下午三时左右，也是人流最为火爆的时刻，各种不同服饰的人影都有，只不过年龄大多都是在二十到三十之间，一眼瞧去，很少有老者出现。

　　“来看看，全部五颗界灵石大甩卖！”

　　“各种设计图，五十界灵石起底！”

　　“坑爹啊，不买了！”

　　“五阶魔核，二十颗界灵石甩了，有意的兄弟，速度抢购！魔核不多，仅此一天！”

　　“用属性魔核精美打造的各种首饰，带上一个吧！兄弟！火属性，冰属性，都有！”

　　迅速走入人流之中的龙天逸，一时间，各种吆喝声涌现，不过龙天逸似乎进入了一种奇妙的思想境界，对于两旁的吆喝，充耳不闻一般。

　　“各种高品级的丹药，以及炼至各种丹药的材料，一步到位，样样齐全，兄弟千万不要错过！”

　　闻言，龙天逸眸子一亮，枕着后脑勺的双手突然放了下来，停下了脚步，视线朝着声音来源，扫了过去。

　　“我怎么没想到，炼丹这回事儿？”龙天逸站在原地，恍然大悟，喃喃自语道，朝着那个摊主走了过去。

　　摊主是一位三十左右的男子，一身蓝衣长衫，盘曲而坐，长发披肩，略微凌乱，嘴吧上有着微微冒出头来的胡须呈现，略显几许沧桑之色，不过其眉宇间，倒是有着一抹不卑不亢的气质散出。

　　“这位兄弟，想买丹药还是材料？”见龙天逸向着自己这方走来，这名男子没有绕圈，直接开篇点题。

　　“这里的丹药最高品级，是几品？”龙天逸来到地摊前，笑了笑，蹲下身子，扫描着物品开口道。

　　男子眸子萎靡了一下，而后归于自然，神色并没有讨好别人的赔笑，不卑不亢，平淡开口，“六品低级！”

　　六品低级丹药，在这内院，也算得上珍品东西，物以稀为贵，一颗五品丹药成品，大概价值都是在五百界灵石左右，就更不要提这六品了。

　　也是因为丹药的昂贵，所以，一些高品炼丹师，在这内院，也是各大势力极力拉拢的对象，就是底品的，也是能吃的开，毕竟一些小势力小门派，雇佣他们。

　　瞧着那对于顾客都是不卑不亢的摊主，龙天逸倒是生起了一些好感，毕竟，不拍马屁不虚伪的人，越来越少了，淡淡笑了笑，再次开口道，“看兄弟手上的茧子，想必也是一名炼丹师吧？怎么称呼？”

　　“擎傲。”男子开口，简单明了，不带一丝废话，见面前这少年点破，此时心中生出来了些意思，能看出这茧子是炼丹而至的，唯有同道中人。

　　然而面前这少年的年龄，并不大，而是与自己比起来，简直太小，难道他也是一名炼丹师？

　　“傲兄，据我所知，炼丹师，应该在任何地方，都是吃的开的，而你，为何沦落至这般模样？”瞧着擎傲那怀疑的眼神，龙天逸笑了笑，并没有在意，淡淡开口说道。

　　“习惯了独来独往。”擎傲说道。

　　“这样么。”闻言，龙天逸旋即不在这个话题上继续扯，而后站立起来，转身离开，“若是有兴趣，可以跟着我，我龙天逸不会亏带任何一个兄弟。”

　　“我目前是六品炼丹师，若是有人能在炼丹上压过我，我便愿跟随他也无妨。”男子开口说道，面不改色，其实在龙天逸刚刚问的问题上看，男子就知道，这个少年，很有可能就是最近流传的那个牛逼新生，龙天逸。

　　“呵……”闻言，龙天逸清笑了声，说道，“五天后，我将成立逍遥府，到时候，来上不来楼阁，当众比试如何？”

　　“不见不散。”

　　“一言为定！”

　　言罢，龙天逸旋即不在停留，头也没有回的，直入人流，消失不见。

　　“的确非一般少年。”瞧着那身影直至消失不见，擎傲眸子萎靡，一副显得几许沧桑的脸庞，淡淡低声说道。

　　……

　　四天，很快过去，而在这四天之内，龙天逸也是在纳戒中找到了一些底品级的药方。

　　而后炼至了许些后，畅销还可以，赚了一些界灵石，不过，这还远远不够，光靠他一个人炼丹，还是有吃不消……

　　“明天就是逍遥府成立时刻呢……”床塌之上，盘曲打坐，少年吐出一口混浊之气，双眸淡淡睁开，说道。

　　最近十几天，都是一片太平，然而越是这样，龙天逸越是不敢放松警惕，因为暴风雨来临之前，都是这副让人蛋疼的狗血模样……


第四百二十五章 二流势力，无上派

　　第五天，如期而至。

　　清晨，一抹阳光普照而下，温存着无边的大地。

　　此时，虽然还是天蒙蒙亮起，不过，人影却是比往常，要多上一倍不止！只因为，今天是一个特别的日子！

　　“嘿！今天貌似就是那个新生老大成立门派的日子，果然人气还是比较高啊！”

　　“有史以来，这是我在如此早晨见过人流最多的一次！”

　　“听说不仅我们南院很多势力要去赶赴过去，就是其他三院也都有人呢，还是二流势力的门派。”

　　“人气虽旺，不过依我看居多都是去凑个热闹的吧？毕竟，我是不觉得这个名为龙天逸的新生，能顺利成立他的门派，初来乍到内院，就想扎根落脚，哪有那么容易！”

　　“也是，还有听说那个一流势力，弑天，也言明要出面了！”

　　“不会吧！区区一个新生，能把这等一流势力斗惊动？”

　　“不知道，我也就是听说而已。”

　　“要知道，弑天总督就在我们南院，势力的实力，我们都清楚，那可是在南院位居前三甲，在整个内院也是挤进前十的大势力啊！”

　　“确实，不过为什么会出面，这倒是有些让人匪夷所思，弑天一向处事都是一种强势的态度，以我看，这是要给那个新生来个下马威了！”

　　“真是期待呢……”

　　“来不来还是一回事，这些都不是我们该考虑的，还是速度赶路吧，不然错过了精彩好戏，那可就扫兴了，走走走……”

　　一路上，人流虽然众多，各自议论纷纷，不过一半以上都是抱着一种侥幸得态度，去看笑话的。

　　不过，这议论喧哗之声，倒是给这清晨寂静的大街，多贴了几许繁华青涩。

　　……

　　另一方，龙天逸所在之处。

　　此时的上不来楼阁前门处，已经没有了“上不来”三个字，取而代之的是，一块千年不朽木所铸成的牌匾，上面清晰的有着三个大字――逍遥府！

　　三个字体，潇洒而飘逸，通体明亮，泛起一抹淡淡的柔和光芒，又分别是用三块五阶魔核所雕刻而成，一眼瞧去，便是给人一抹无形的舒畅感，不得不说，为此龙天逸也花了不少心血。

　　逍遥府，占地面积，有前上不来楼阁的三个宽大，能容好几百人，内堂和外庭，挤挤凑合，也能容易一千人左右。

　　所以，龙天逸并不担心人流不通的问题，更何况，也未必会有那么多人前来，一些门派，在参加活动之时，最多也只是派三四个随从，做个形式。

　　“大家听好了，人可以输，但不可以孬种！”

　　逍遥府，内堂之中，一道身影坐于主位之上，一身怪异却让人感知潇洒的服饰披身，清秀的脸颊上，带有几许年少轻狂。

　　“是！”众人庄严，虽然平时都是那种把什么都不当回事的他们，在正事的时候，也是有着他们的度。

　　“逍遥府的成立，不会那么一帆风顺，所以，任何人不要掉以轻心，但也不必过分谨慎，不然别人还以为我们逍遥府没品味。”龙天逸说着，嘴角旋即生起了一抹淡淡的邪魅的幅度，“都有心里准备了就好。”

　　随着时间的推移，两个时辰，一晃而。

　　此时，内堂的人影，也是聚集了上百之数，还有人陆续到来。

　　“他就是那个新生领头的么？长的倒是一副小白脸啊！嘎嘎嘎嘎。”

　　“不过，初来看见，还真是吓了我一跳，居然这么小，恐怕都未满二十吧！”

　　“如此一来，我都有些怀疑，那个面具男杨浩，是不是诚心有意让他的呢。”

　　“我看未必，当时我也在场，那个面具男之一杨浩，确实是使出了全力。”

　　“要真是如此，此子恐怕有些逆天了……如此年龄便可和四元武皇不分上下，就是那个北院的小妖女，都有些悬啊！”

　　“小妖女，初来乍到之时，也是才十八左右，修为就在一元武皇层次，可见修炼天赋，是多么逆天，在后期五年直彪八个层次，真是让人即惊叹又蛋疼……”

　　“只不过，听说这个龙天逸，是个怪人，自始自终都是隐藏着修为，目前还没有人看穿其修为在什么层次。”

　　“的确是个怪胎呢，不知道这次成立逍遥府，会不会那么容易……”

　　大堂之中，人影越来越多，各自对号入座，纷纷交谈，时而不时，会有那么几人，望几下主位上的少年……

　　“无上派，前来恭贺！”

　　就在此时，一道声音喝起，从外面直至内堂之内。

　　众人闻言，各自神色稍稍微变，一时间，喧哗声明显的消散的许多。

　　无上派，总督北院，北院境内势力排行榜前三十，总榜前五十！名副其实的二流势力！

　　随着声音一朝起一夕又落，外面，四名相同服饰的男子，顿时步入了大堂之内。

　　为首男子，长发披肩，一双微粗眉毛之下，炯炯有神的眸子，凌色望向主位上的少年，不过并没有那种真正闹事的意思，只是来此之人，皆有一抹想一睹这位最近火到爆炸的牛逼人物，到底是个什么角色，到底有何过人之处！仅此而已！

　　似乎也是感应到了那双凌厉眸子带着复杂的思绪望来，龙天逸神色自若，也是不避不逃，直视过去，淡淡开口，口气不卑不亢：“请随意入座。”

　　“果然是个人物。”带头男子见此，神色微微一怔，这根本不像一个新生那么简单，似乎打心底感觉，这少年……城府深不见底！自愧不如！

　　不过感叹归感叹，男子在龙天逸一声响起之后，也是选择了一处空位，旋即带着其他三人而坐。

　　“这不是无上派的那个老三么？居然连无上派可谓的三把手，都亲自驾临……”

　　“不知道后面还有什么人来呢，真是令人期待啊！”

　　“那是，比预期的，还要有意思就呢……”

　　随着无上派入座以后，眼尖的少许人，旋即认出了那个无上派的三把手，纷纷又是议论起来。


第四百二十六章 弑天来人

　　时间，悄悄而逝。

　　逍遥府大堂之中，已经满座，外庭此时也是有了不少人影。

　　在这期间，除了一些三流势力纷纷赶到，还有几个二流势力，也是出现，属青龙门来之时，名声最高。

　　青龙门，东院势力，排名榜上前三十之内，在二流势力之中，也是顶尖的存在。

　　“逍遥府？呵……还真是霸气呢！”

　　某一时刻，门外突然传来了一道声音，语气极为挑畔邪气，讥讽之意令谁都可听出！

　　一声起，众人安，一多半人皆是诧异的表情，向着门处望去。

　　龙天逸眼神萎靡，心道，该来的，还是来了呢，因为这个声音，不是别人，正是那狗日的陆风无疑。

　　“龙天逸，我说过，到了内院，一定会让你吃不了兜着走！”一声带有许些不屑而又猖狂的语气再次响起，一名少年率先走了进了众人的视线之内。

　　此时的陆风，一身华贵的长衣加身，衣之上，有着一个特有的图案徽章，这是一个势力的代表无疑，不过令龙天逸意外的是，宇文耀阳，并没在场。

　　随着陆风的进入内门，随后又是陆续七名男子出现，服饰统一，毫无疑问，都是处于一个势力之中。

　　“瞧这服饰，尽然……真是弑天的人！”

　　“没想到这一流势力，居然还真出现了！”

　　“不过看这气势，那个龙天逸想必要出丑了，逍遥府，哈哈，真搞笑。”

　　“切，我一眼便可看出，这个新生头目，不会那么简单，说不定，这弑天还会吃暗亏。”

　　“怎么说？”

　　“弑天这次来才八人，虽然修为全部在武皇层次，但逍遥府中，共有二十多人，武王巅峰的有十来个，其他也均在武王层次，总体实力，未必会怕。”

　　“说的也是有些道理，更何况还有一位可以匹敌四元武皇的龙天逸，这真有点悬。”

　　“不过弑天可是一流势力，光是这一点，谁敢惹他们？”

　　众人纷纷低声窃语，气氛诡异起来，各种分析涌现，仿佛各个都以为自己可以预知未来一般……

　　“吃不了兜着走？”就在这时，龙天逸站立起来，带着淡淡邪魅的幅度，不经哑然失笑，“就凭你加上你后面几个猪一样的随从？”

　　闻言，众人皆是诧异的神色，显然是被龙天逸后一句话给雷到了，此时既想笑又不得不憋住，那是一个哭笑不得。

　　不过，敢对弑天这么毫无遮掩的讥讽，众人还是第一次见，一时间，就是前来打酱油（看热闹）的人，都有些佩服起来。

　　“放肆！区区一个新生，竟敢口出狂言！”一名男子，国字脸，双眉一横，怒喝道，武气瞬间就涌了出来！

　　“口出狂言，又能如何？”龙天逸见此，眉头都没有皱一下，反而缓缓走下台阶，来到陆风等人对面，侧过身来，嘴角邪魅幅度，不减反增！

　　“老三，不要冲动。”就在那名国字脸男子捏紧拳头，准本动手之时，一到平淡的声音响起大堂，一道身影，也是在陆风的背后走出。

　　此男子面目清秀，长的还比较俊俏，始终平淡的模样，龙天逸也是早有发觉，此人恐怕是八人之中最难对付的一个角色。

　　事实果然不出所料，从其口气中，便可得知，他是这七人随从之中的领头的。

　　“凡哥，这小子实在太张狂了！”

　　国字脸的男子见自己被拉住，回过头，面色不甘的叫道。

　　被叫凡哥的清秀男子，轻笑了笑，并没有说话，淡淡将视线转移到前方那个少年，平淡的开口：“如今群雄并在，当着诸位扫我弑天之威，要是不找回来，岂不是太过有矢颜面？”

　　“人敬我一尺，我还人一丈。”龙天逸神色不改，淡淡说道，“反之狗若犯我一厘，我必让狗吃屎……”

　　“哼……嘴倒是挺厉害的。”闻言，清秀少年脸色微沉，不过依然还是冷静了下来，冷哼一声，开口道，“在大庭广众之下，若是一起上，别人还以为我弑天没有气度，我跟你一对一，可敢？”

　　“凡哥！这来目的是来教训他，不是与其比武的！不要一时逞强！”陆风见此，有些急促的反对喝道，“我哥是怎么说的，你忘记了？！”

　　“放心，断其手脚，我一个人足够。”清秀男子，头也没回的开口，似乎听语气，是信心十足能拿下龙天逸的手脚了。

　　“此人没那么简单，不要鲁莽轻率！”陆风不甘，沉声喝道。

　　“陆风！虽然你哥哥是弑天的长老之一，但也容不得你对我大喊大叫！”清秀男子脸色阴沉，回头猛然喝道，“你个人颜面问题，与弑天威慑力想必，根本不值一提！”

　　“你！”陆风面色气炸，一时语塞，冷哼一声，也只得猛然摆手作罢。

　　“狗咬狗，果然是难得狗血剧情啊！啧啧……”龙天逸面色淡定，戏虐之意不带遮掩，旋即再次接声说道，“我接受你的挑战。”

　　“少年出众，果然有些与众不同。”清秀男子秀眉冷横，已经没了先前的淡定，取而代之的是冷酷阴沉。

　　随着龙天逸应承接战，众人顿时纷纷错愕，错愕之中又带有一抹不可思议，没想到，这龙天逸答应的这么干脆。

　　要知道，和这一流势力摆擂台，那可是明摆着往死坑里跳，就是你个人实力比其高上不少，换句话，就是即使你能百分之百把握，将一流势力之中的那个人打败，那也得装着认输！

　　这也就是所谓的后台威慑力！

　　要是你没有与其相并的过硬后台，和他对战，只有死路一条，即使你会赢！这是内院之人众所周知的事情，只是没有人敢说的太过直白而已！

　　“呵呵，无奈了，本来是抱着侥幸的心态来专程看糗事的我，结果不知为何，心中倒是有些为那个龙天逸感到同情了呢……”众人纷纷嚷嚷起来，对于龙天逸这个少年，在其面对弑天这等大势力还是一副不卑不亢的对话，一时间，都有些改观起来，纷纷替其捏了把汗。

　　几个二流势力之中的人，也都是眸子一亮，心叹如此少年，若是能收入自己的门派，那该是多么幸运的事情！

　　只可惜，龙天逸志不在居于别人的脚下！


第四百二十七章 应战！

　　“在我逍遥府中就地比武，恐怕有些不妥吧？”龙天逸开口说道：“正好离这里附近，有一块比较宽敞的空地，怎样？”

　　“无所谓，一切依你便是。”清秀的男子，不屑加轻蔑的语气，似乎吃定了龙天逸的气势。

　　这也难怪，龙天逸的基本实力已经宣扬出去，和那面具男打的不分上下，而面具男杨浩的实力则在四元武皇，这是众所周知的事情，清秀男子如此有把握的模样，是个人，用屁股想都知道，其修为必定在杨浩之上了！

　　……

　　一处宽阔之地。

　　这里其实并没有想象的那么平坦，还是有着较小的青石碎块，只是周围的树木少了少许，没有那么茂密布及。

　　此时，众人都已聚集在周边，视线无疑都是聚精会神的凝望着中央的两个身影，口中则是议论纷纷，窃窃私语的讨论着这次对战的结果。

　　“二十招之内，必取你首级。”清秀男子，眼神突然一凝，武气突然涌起，整个人身都被包裹起来！黑幽的长发以及长衫都是被淡淡的吹起！

　　在清秀男子爆发武气的那一瞬间，龙天逸似乎感觉到了一股比那面具男还要强大的力量扑面而来，神色萎靡，旋即也是警惕心大涨起来，恐怕，这将是一场苦战。

　　一战功成一战败！

　　这一战，意味着自己以后在内院的成败，所以他龙天逸绝对不能输！

　　“啧……说大话，谁都会，来吧！”龙天逸神色同样一凝，凌厉的喝道，武气也是在此时碰的一声涌起，一柄红色的巨尺出现在手，率先发起了攻击！

　　嘭！

　　后脚猛然踏地，速度瞬间暴涨，一开始，龙天逸便是使出了全力，将风影决，开启到了九层！身影宛若移形换影，整整就到身影拖在背后，极其华丽！

　　周边的众人见此，无不惊叹万分，各个带着错愕而不解的神色张大着嘴巴。

　　“这……”

　　不仅是周边的群众，就是身在其中的清秀男子，眼神中都露出了惊骇之色，他知道，一个人的速度，就是快到极致，都不可能变成幻影！

　　“后面还有跟多的惊奇，让你大开眼界！”龙天逸此刻兵临清秀男子的身前，喝道一声，一尺带着强大劲力挥动而去！

　　“呛！！！”

　　清秀男子此刻反应也是了得，在巨尺即将攻击到自己侧肩之时，右手中的玄铁长剑倜然挡了下来，不过即使挡住，其身体也是横着震开了两三米的距离，才停下来。

　　“我就不相信我五元武皇修为，还不及你一个新生小子！”清秀男子被这一猛然袭击，也是有些微怒，当着众人面前，居然被震退了去，面子上，当然是有些挂不住，若不找回来，颜面何存！

　　嗖——！

　　一声喝下，清秀男子身影突然一动，带着狰狞的脸庞，向着龙天逸冲了过去，手中长剑，划过虚空，凌然慑人！

　　瞧着冲过来的清秀男子，龙天逸微微抬头，神色也是沉狞，不避不闪，带着巨尺，也是迎接而去！

　　“居然正面相冲，哼！这简直是找死！”清秀男子面色凌烈，不屑的喝道，长剑武气包裹，就是对着龙天逸的脖颈披去！

　　“找死，也未必！区区五元的，又能乃我何！”龙天逸双眸一凝，喝道！在清秀男子玄铁长剑挥动的一瞬间，便也开始动作，手中巨尺也是猛然出击！直逼了过去！

　　“呛！”铁器相交，火花呈现，一道清脆的声音也是响起。

　　“不好！”龙天逸顿时，双眸突然睁大，在于其对碰的一时间，手掌微微麻痹，心中叫道，正面交锋，果然有些吃力！

　　“你以为，你的一元武皇修为，能和我五元相比吗？”就在龙天逸与其相交的一瞬间，清秀男子面色突然带着诡异的笑容，仅用两人可听的语音开口，“啧啧，知己知彼，才能百战百胜，这个道理，你应该懂吧？”

　　唪！

　　龙天逸与清秀男子在一击之后，皆是猛然退后，在一定的距离，稳住了身影。

　　“先前原来一直是在装模作样么……”龙天逸双眸凝重，望着对面的清秀男子，心中说道，本以为清秀男子会轻蔑自己，从而让自己有机可乘，争取更多的战胜机会，没想到自己却聪明反被聪明误，千算万算没有算到，还有个知道自己实力的陆风！

　　想到这里，龙天逸侧过头，又是望了望场外周边的陆风身影，有些苦笑起来，人算不如天算呢……看来，不拼命，还真是必败无疑了。

　　似乎擦觉到了场中的目光投射，一旁的陆风，嘴角勾起一抹不屑的笑容幅度，似乎在说：这次看你怎么死！

　　“哼。”龙天逸见此，轻笑了下，虽然有些无奈，但是也就这样了，既然对方已经知道自己修为，那也没办法，只能拿出全力来对付了，沉思了一会儿，再次抬起头，对着清秀男子，开口说道：“知己知彼，也未必见得能百战百胜……”

　　唪！

　　一声喝下，龙天逸面色尽呈狠色，手中巨尺猛然甩开！直逼清秀男子身处！就在巨尺挥动的那一刻，龙天逸被巨尺压制的武气，也是突然爆开！气势猛然涨了一大截！几乎将要抵达二沅武皇！

　　“隐藏的够深的呢，若这次不来找你，恐怕在不过一个月的时间，就要突破到二沅了呢……”周边的陆风见此，面色阴沉，不过嘴角倒是挂着一抹得意的诡异笑容，淡淡自喃道。

　　嗖——！

　　巨尺飞速划过虚空，一抹无形的气势逼近，将清秀男子额前的头发都是吹起！

　　“哼，就这点本事，还不被做我对手！”清秀男子，面色猖狂，瞧着那巨尺来袭，身形不动，神色萎靡，突然武气也是再次爆发，将左手全部包裹，然后对着前来巨尺，居然是要正面接下的节奏！

　　“呯！！！”

　　吱吱吱唦———！

　　清秀男子左手猛然抬起，就在巨尺抵达的一瞬间，豁然夹住尺巅，身形不断被前来巨尺的那股冲劲向着后方退去，硬是生生的接住了！

　　此时，清秀男子的面色有些通红，想来也是接下这巨尺，也是有些吃力。


第四百二十八章 赴约！

　　“哼，就这点实力，也想在内院建立势力。简直不自量力！”

　　任然保持着接势的清秀男子，有些通红的面色，略显不屑，开口喝道！

　　“我说过，知己知彼，未必百战百胜，在这个世界，你要学会用脑！”龙天逸的身影，突然出现在巨尺之上，高高的俯视而下，双手负在背后，一副高人模样，开口说道。

　　在说话期间，也是不带众人反应，左脚被狂暴的武气围绕，对着其清秀男子的脑袋，就是一爆踢！

　　“碰！”

　　龙天逸的身影，突然鬼魅般的出现，这是让众人不及反应的，就是他清秀男子，也是一时间不得反应，硬是被一脚实打实的踢中。

　　嗖———！

　　一时间，清秀男子就像风筝断了线一样飞了出去，在虚空之中还不断打着旋转，旋转之时，还不断的喷血，可见龙天逸这一脚，力量之强大！

　　不过你还别说，龙天逸确实左脚真有些麻痹，估计是用力过猛而至的，在踢中清秀男子之后，立马就弯下腰，不断的吹着，双手不断的揉着，看的众人一愣一愣的，那是一个哭笑不得。

　　“果真了得。”

　　“蛋疼，这都行。”

　　“这个龙天逸，性格亦正亦邪，的确是个人物。”

　　“弑天的人，都是没有丝毫留情，说干就干，真是让人佩服！”

　　众人纷纷议论，暗自轻轻点头，心中无比佩服，此时，龙天逸在他们心中的地位，又多少改变的多，即使先前抱着闹事心里的人，都是安静下来不少，然而这，也是龙天逸想要的效果。

　　杀鸡儆猴，这招在那个世界，可不少被用。

　　“咳咳……”远处的清秀男子，咳嗽之余，还不断的吐血，一个巴掌打的鞋印，刚刚好正中其正面脸颊，要死不死的样子，此时狼狈之极。

　　“知己知彼，你特么还以为你自己是诸葛亮成？”龙天逸扛着巨尺，来到清秀男子身前，巨尺一插地，然后蹲下来，面色狰狞，比坏人还要坏上数倍，对着清秀男子阴沉的喝道，“别以为自己修为高，后台硬，就敢来我逍遥府放肆！不然，就不是给你一个脚板这么简单！”

　　“呜……咳咳……咳……噗嗤……”清秀男子口吐鲜血，似乎被龙天逸踢的那一脚，脑子给踢坏了，昏昏沉沉，半死不死的样子，硬是怎么针扎都使不上一点力气，只得不甘的喘气吐血，接着喘气接着吐血……

　　“陆风！”龙天逸此时站了起来，被对着众人，大喝一声。

　　见此，周边的陆风听到自己的名字，脸色一下子就青了起来，心都寒了半截，身体不由自主的微颤，仿佛中央的那个男子，如地狱魔鬼一般，不过在众目睽睽之下，也不得不假装成一点都不胆怯，忐忑的语言不接的开口：“你、你想怎么样？”

　　“不想怎么样，今天我龙天逸立府之日，不想再无事生非。”龙天逸并没有转身，依然背对众人，平淡开口：“限你两分钟，带着你的众狗给我消失！不然，今日就全部留下来吧……”

　　“哼！好狂妄的小子！”

　　陆风身后的一男子闻言，本就生怒的他，一时间怒喝起来！武气外放，看是要动手的样子。

　　“老三！救大哥要紧。”不过在其男子纯纯欲动之时，被另外一个男子给拦了下来，听言行，应该是排行老二无疑了。

　　“二哥！”被称唤为老三的男子见又被拦了下来，心中不甘的叫道，不过也不敢违抗，于是转过头来，面色狰狞，阴沉的对着中央那个少年：“今日这笔账，我弑天一定会讨回来！等着！”

　　“哼，随时恭候。”龙天逸此时转过身来，巨尺扛肩，不急不缓的开口，然后走向一方。

　　被龙天逸选中的一方众人，见此，也都是纷纷自然的让开了一条道来。

　　瞧着离开逐渐变小的身影，众人才缓过神来，纷纷随着前者脚步，离开现场，不一会儿后，就只剩下陆风等八人留下，始终没有移动脚步。

　　“哼！”待到众人离开，陆风有些发青的面色，才变得狰狞无比起来，冷一声，发泄心中的不甘，然后望着远处挡着的清秀少年，也是那个所谓的凡哥，眼神中充满了幸灾乐祸，别没有一丝同情，冷淡的开口：“都说了一下子解决，偏偏要自己逞能好胜，简直是愚蠢之极，自找没趣，活该！”

　　放下一句话，陆风旋即独身离开，留下的几人，闻言，眉头都是一皱，望着那离去的身影，心中虽然憎恨，却也不敢做什么，只因他是陆毅的亲弟弟……

　　陆毅，修为在武皇七沅层次，是内院单个实力榜上的前十五名，一个人可以杀他们无数次，而且还是弑天的元老人物，一句话，足以让他们无法在内院立足。

　　……

　　逍遥府，此时随着众人的聚集，又恢复了先前的热闹模样。

　　只不过，众人的口中所谈，都不再讨论关于逍遥府的负面问题，而是它的主人，龙天逸。

　　对于众人的火热交谈，龙天逸并没有在意什么，静静的等着一个人，一个答应今日与他切磋炼丹术的男人！

　　“快看！那是谁？！”

　　“什么！我没有眼花吧？！”

　　“他怎么会来这里！”

　　“竟然是……那个妖孽男人！擎傲！”

　　某一时刻，逍遥府的大门外，一道身影从远处渐渐靠近而来，众人见此，纷纷露出了惊容！

　　“这……这不是整个内院实力排行榜上前五的那个男人吗？”有人傻眼。

　　“擎傲，不仅是一名修炼天才，一手炼丹术也是年轻一辈，无人可及！”有人惊骇：“此人向来独来独往，就是曾经内院第一势力，水月门，都拉拢过他。可惜被他一口拒绝。”

　　“今日怎么会来这里！难道也是找茬的吗？”有人不经担心起来：“这世界是怎么了！”

　　“如果是这样，那这逍遥府的主人龙天逸，可就麻烦大了……”

　　此时，随着前来之人越来越近，众人的声音，也渐渐安静了下来。

　　“龙小弟，擎傲前来赴约，可曾来迟？”


第四百二十九章 混沌净心丹！

　　突如其来的一声响起，让的众人本就惊愕的眼神，变得有些微愣讶异起来，这是什么情况？

　　龙天逸怎么和擎傲扯上关系了？

　　这是众人心中的一个不解的疑惑。

　　“也不算太迟。”龙天逸在众人口中，也是听到了一个惊人的消息，没想到这厮，在实力榜上居然位居第五的存在，心中不经也是有些讶异，而讶异之中还夹着少许庆幸：“来人，加座！”

　　一会儿过后，众人汇聚一起，该来的都已到，不该来的也已都走了，所以，美酒佳肴，这可是必不可少。

　　各个把酒言欢，嬉笑交谈，发表着对这逍遥府的看法以及府主龙天逸的为人，不过从神色来看，尽数都还是满意，评价颇高。

　　“大家安静一下。”某一时刻，龙天逸随处就坐，在擎傲的对面，缓缓站立而起，对着众人开口。

　　随着一声响起，众人也是各个不解的安静下来，目光无疑皆是汇聚于那个开口的少年。

　　“今日，我龙天逸是后辈，大家梦赏脸来此一坐，实乃在下荣幸，所以，就先干为敬一杯。”龙天逸端着一个温玉而铸的石碗，说完后，仰头就是一口而进。

　　“好！”“好！好！”“好……”

　　见此，众人顿时响起了一片喝彩声，对于龙天逸如此言行举止，大有好感起来，因为如此谦虚豪迈、不摆架子的人，实在太少了，更何况他还是一府之主！

　　擎傲神色也是有些微变得有些欣赏之色，小小年纪，就知道如此拉拢人心，果然是一个适合做首领的料子。

　　“今日，我还要宣布一件事，那就是与我对面的这位傲兄，举行一场炼丹比试。”龙天逸喝完了酒，并没有立刻坐下，而是继续开口说道：“赌注就是他若输了，便是要加入我逍遥府，之所以在此宣布出来，也就是要大家做一个证明。”

　　“切磋炼丹术？难不成这龙天逸还是一名炼丹师？！”

　　“我没听错吧！”

　　“居然除了擎傲之外，又出现了一位双修者！！！”

　　“这世界简直太疯狂了！平时一个双修者，恐怕是万分之一吧？今天一下子居然看叫了两个！操！”

　　众人闻言，纷纷错愕之下，变得异常惊讶，纷纷暗自庆幸自己没有与其结仇，不然恐怕又有的折腾了。

　　此时，众人倒是为那弑天，有了些幸灾乐祸起来，没想到他们招惹的人，居然还是一名炼丹师，光是这身份，都足以让人不由心寒半截，就更不要说还是一个如此年轻的炼丹师了，往后前途，简直不可限量！

　　不过，众人在感慨的同时，又进入了另一个话题，擎傲可是六品初级炼丹师，就凭那个年轻的龙天逸，能胜的过么？

　　答案此时在众人心中无疑是已经注定了，必输。

　　“既然龙小友开口，那还等待何时？想必已经万事俱备了吧！”此时有人迫不及待的叫道，虽然心中已经有了自己的结果，但还是想见识一下，那炼丹的潇洒姿色！

　　“当然。”龙天逸轻微拽起嘴角，脸色无奈笑了笑，然后回头对着擎傲开口，“傲兄，请。”

　　……

　　逍遥府，后庭。

　　人影纷纷站于周边，交谈着。

　　中间，是两块平坦的青石，高两米，是龙天逸刻意准备而至。

　　此时，两块青石之上，两道身影，纷纷盘曲而坐，正面相对。

　　“傲兄，这次比试，你是客人，那么规则，就由你来定如何？”龙天逸笑了笑，顿时开口，不卑不亢的说道。

　　“规律倒是没什么，只要你炼至的丹药，品级能与我炼至的同等又或者说……高过于我，都算你胜。”擎傲不急的平淡道，略微沧桑的眼神，似乎多了许些色彩，小有兴奋，毕竟，这也是第一次有人敢与他炼丹比试……

　　“这可是你说的，大家可都听见了啊！”龙天逸嘴角露出一副狡猾的微笑，似乎信心满满，吃定了擎傲一般……

　　众人见此，也都纷纷露出不解之色，难道这小子，还真能盖过擎傲？要是能盖过去，那名头可是相当的霸气了……

　　“开始吧。”龙天逸说着便是小手轻抖，一卷丹药配方图便是出现，“这就是混沌净心丹图，我就炼至这个了。”

　　混沌净心丹？！

　　就当龙天逸一语落下，众人纷纷诧异，心中震撼不以！

　　“混沌净心丹，那可是位属七品的高级丹药啊！他怎么可能炼至出来！”

　　“草……不要说成品丹了，就光是这药普，恐怕都不下数万界灵石！”

　　“这龙天逸隐藏的够深啊！难怪敢如此肆无忌惮的建立势力，底牌还真是不少。”

　　瞧着众人纷纷颇高的评价，龙天逸自己都有些懵了，谁能知道，他这也是逼不得已才炼至这个的，因为魂老的纳戒中，这已经是现有的最低品级，唯一一个六品丹药，上次和叶尘东切磋的时候，药普居然弄丢了！草……

　　“混沌净心丹的药普你都有，真是逆天了……”就是对面的擎傲眼神，都是不由的一热，惊骇道。

　　作为一个六品初级炼丹师的他，当然比别人更清楚混沌净心丹，这可是有着让武皇晋级武宗，成功率提高百分之六十的神奇功效！

　　就是到了武宗级别的强者，也是非常对这丹药抢手，因为武宗层次突破，它自然还是有着事半功倍的效果。

　　“以后你若是能跟着我，还有更多的意想不到等着你呢，嘿嘿。”龙天逸嘴角勾起一抹邪气的幅度，坏笑了几下，开口说道。

　　“哼，虽然你有这七品丹药药普，你也未必能炼至出来，所以这次比试，你赢得几率，几乎等于零……”擎傲轻笑，虽然这七品丹药很罕见，但他也只是在一段时间诧异了一下，并没有如旁边众人露出贪婪的神色。

　　不过这，也正是龙天逸欣赏此人不卑不亢的一个优点。

　　“哈哈，就你这股装逼劲对我胃口！”闻着擎傲那认真而绝对的语气，龙天逸不经哑然失笑两声，甚是痛快豪迈的开口：“开始！”


第四百三十章 坑爹的擎傲

　　嗖嗖嗖――！

　　随着龙天逸的一声喝下，一阵破风声顿时飞速响起，众人的视线内，两道身影虚空前，一株株药材，凭空而现。

　　药材在两人的胸前虚空之中，上下轻微悬浮飘逸，极为华丽而神奇。

　　唪！

　　龙天逸此时左手轻微一振，一团蓝色的兽火出现，温度也在这一刹那，升高了许多，不过在龙天逸那意念的控制之下，也是缓缓降下。

　　“六阶兽火，果然有些意思。”见此，一方的擎傲，淡定的表情有些微愣，而后缓过神来，带着许些趣味的笑容，低声喃道。

　　唪！

　　一声破风响起，一团深青色的火焰，顿时也出现在了擎傲的手掌之上，剧烈跳动，似乎知道这是炼丹比试，显得兴奋一般。

　　“也是六阶兽火么……”在那青色火焰出现之时，龙天逸倒是小惊了下，感应着那火焰气势，居然不弱于自己，真是有趣至极。

　　虽然吃惊了一下，不过龙天逸并没有显露什么，傲兄得到这六阶兽火，想必也吃了不少苦头，毕竟，六阶魔兽可是相比人类武皇级别的存在，而且还不是每头都有……

　　唪！唪！

　　随后，又是两道破风声响起，两口丹鼎皆现。也就在此时，众人神色变得火热起来……

　　“居然是黄金玄鼎，在内院价值可是值七千界灵石的存在，我曾看见过有人摆摊，在北院有买。”

　　“草，这么贵，擎傲真舍得买啊！”

　　“这有什么舍不得，他只要炼至几枚五品丹药就能赚回来。”

　　“炼丹师，果然牛逼……”

　　众人纷纷议论，无疑擎傲的黄金玄鼎成为了焦点话题，而擎傲并没有因众人的好评有所动容，反之眼神倒是盯着龙天逸那口鼎。

　　“咳咳，傲兄……你的节操掉了。”见到擎傲那贪婪的眼神，龙天逸哑然干咳了两声，提醒道。

　　“呃，咳咳。”被一言惊醒，而且还是对手来着，就是风轻云淡的擎傲本人，此时也不经有些失态中的尴尬，假装淡定，“本人节操已失尽，多掉一时也无妨。”

　　“草……”

　　闻言，就是脸皮厚到一种境界的龙天逸，都不经爆了句粗口。

　　证所谓，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，龙天逸这回可算见识了个狠角色，没想到不显山不露水，风轻云淡的擎傲，说起话来，还押韵的一愣一愣，绝了。

　　打趣归打趣，不一会儿，两人也都开始了动作，一株株药材，随着各自的灵魂力量的精确控制，开始向丹鼎之中调动起来。

　　“嗖嗖嗖嗖――！”

　　遥看擎傲这一方，那是一个流利而干脆，似乎是经常炼至的丹药，就是不知道品级是多少。

　　“嗖……嗖……”

　　反观龙天逸的炼至，则比较缓慢，哦不，应该说是非常的小心谨慎，虽然前些天炼至了一些，但只不过都是品级低的。

　　听着擎傲那流利的炼至手法，龙天逸心中不急，那是扯谈的，顿了顿，一边小心掌控着一边不解开口，“傲兄，你这是炼至的什么丹药啊！这么顺手？”

　　听着龙天逸出言问道，众人也是抖了抖精神，因为龙天逸问的问题，我正是他们心中的不解之谜。

　　就是炼至五品以上的丹药，也没人敢这么牛逼的一锅煮啊！除非这个人是富二代，又或者说是一位绝世丹师？

　　后者想都不用想，而前者看其那沧桑的容态，也不是很像富二代啊，仔细洞察，倒是有些相反的节奏……

　　“一品。”

　　“草……”

　　擎傲果断而干脆的回答，让的众人差点喷血的冲动！

　　龙天逸闻言，则更是悲剧，瞬间灵魂出窍，差一点就毁了几株上好的稀有药材！幸好及时收住……

　　“坑爹啊，一品？”龙天逸稳住了手感，这才有些黑线的开口，本以为这货炼丹牛逼叉叉，没想到居然是炼至的最低等……太坑了。

　　“对于你炼至七品丹药，这可以说是天荒夜谈，所以我只要有个成品，就能赢定你。”擎傲面色依然古井无波，淡淡说道，“一品丹药，风险小，成功率百分之百，我虽然神色死板，但是脑子可还没坏。”

　　最后一句说完，擎傲那淡然神色，也终于是有了许些诡异的微笑。

　　“确实有二两头脑，分析是挺到位，换作我是你，我也会这么做。”闻言，龙天逸坑爹的表情，居然不增反减，淡淡笑了笑，而后继续开口：“不过，今天就让你见识一下，锅锅是怎样用铁打的，七品丹药是怎样练成的！”

　　“呵……我很期待。”擎傲无所谓的轻笑了下，说道。

　　嗖――！

　　又是一株药材，投入九界玄天鼎之中，龙天逸将灵魂力量开启到了最佳状态，神色镇定而谨慎。

　　随着擎傲一品丹药的练成，现在众人的目光也都投射了过来，瞧着龙天逸谨慎小心的神色与手法，一时间，众人心中还真有些期待。

　　就是盘曲在青石之上的擎傲，此时也注视着对面的少年，心中本意将其算死的他，也多了少许忐忑。

　　炼至高品级的丹药，不经要手法精确，而且还极为消耗时间，随着时间的过去，此时的龙天逸也只剩下了最后一株药材。

　　整个炼化药材的时间，仅仅才三个小时左右，这让的众人有了不少吃惊之色，擎傲面色从无所谓，也变得异常认真。

　　一株五品药材的炼化，有的人，寻常的炼丹师，都要花上好几十分钟，身为炼丹师的擎傲最为清楚不过，想这种七品丹药的材料，就是自己炼化一株，恐怕也得半个小时左右，还不一定成功！

　　没想到整整十株药材，居然只花了三个小时不到，真是个幸运的家伙！擎傲对此也颇有几分侥幸。

　　噗呲……

　　一声响起，最后一株药材，也在龙天逸的控制之下，被炼化，下一步，便是融合！

　　九界玄天鼎之内，十团液体呈现，在龙天逸灵魂的催动之下，缓缓拉近距离。

　　“草，这药材居然也懂得不搞基么？居然还有那么大的排斥力！七品丹药，果然炼至艰难。”龙天逸面色有些微红，感觉到了那药材的互相排斥，也不经有些坑爹的心中骂到。


第四百三十一章 丹雷现！

　　九界玄天鼎之内，十团液态之状的物体，在蓝色火焰之中，互相缓缓拉近，犹如十座小岛一般沉重，朝着一点而靠拢……

　　“喝！”

　　龙天逸那微红而谨慎的脸色，微微一沉喝到，顿时透明微乳白色的灵魂力量，用肉眼所见的涌现，随着手臂而入。

　　就这样，距离一点一点的拉近，时间，就此也是悄然无锡之下流逝而去。

　　五个小时过去……

　　此时的气氛无比安静，众人神色惊骇，各个都是忐忑不安，心中皆是一个想法，都五个小时过去了，居然还没失败！难不成七品丹药，真的要在内院出世了吗？

　　龙天逸此时全神贯注的控制着，脸颊上的汗珠，就如那一条直线而下，自己却毫无察觉……

　　擎傲则也是惊疑不定，心中匪夷所思，按照正常人的心里，当然他也是希望龙天逸失败，不过从其额头之上的虚汗可见，他心中也是没底了……

　　光阴似箭，日月如梭，一转眼，便又是十个小时过去……

　　从下午的炼至，如今已经是进入到了深夜，又或许说第二天的凌晨三点左右更为确切。

　　九界玄天鼎之内，此时出现了一团混杂的液体，周边还剩下五团，这么说来，龙天逸已经成功了一半！

　　“必须还得撑几个时辰呢……”龙天逸眼神萎靡，充满了刚毅决然，瞧着鼎内已经融合五团的液体，心中咬牙坚持道。

　　“草……这龙天逸不会真的弄出来个七品吧？”

　　“还真有点可能，都十几个小时过去了，居然还没有失败，仍在坚持！”

　　“都说他不简单了，现在正是他证明的时候了，要是真弄出来七品丹药，那这内院就热闹了！”

　　“他这是要叼炸天的节奏么……”

　　“若是丹成，那么就意味着擎傲将加入逍遥府，整体实力瞬间就能名列二流势力的前几位，再加上一个六品炼丹师和一个七品炼丹师两个身份……”

　　“草……恐怕就是现在的第一势力水月门，都不敢得罪他们了吧？”

　　“听你们说的，我都有点心动了……”

　　十几个小时的悄然无声，众人也都憋不住了沉默，纷纷嚷嚷起来，只不过声音极小，并没有打扰到中央之处的那个少年……

　　时间如流水，一去不回头。

　　此时此刻，已经到了第二天的中午，金灿灿的烈日当空，紫外线无情的洒下，照射着众人，那是一个坑爹的炙热。

　　不过众人似乎并没有因此而心生退意，依然盯着前方青石上的身影，神色凝重而忐忑不安，仿佛少年的一举一动，都是牵扯着他们的心弦。

　　“还剩……最后……一团液体！”龙天逸清晰的内视着九界玄天鼎之内，脸上汗水嘀嗒，根本无所畏惧，咬牙切齿的自喃坚持着。

　　“给我融合！”

　　某一时间，龙天逸一声爆喝，灵魂力量多少倾巣涌出，乳白之色变成了纯白之色，随着手臂，注入九界玄天鼎之内！

　　众人见此，张着嘴巴，惊骇之色，丝毫不带掩饰，在龙天逸灵魂力量涌出之时，众人明显感觉到了一股强大的威压铺面，虽然并不能造成实质上的伤害，但也心里堵的慌，纷纷后退，心中惊叹起来，这龙天逸的灵魂力量居然恐怖如斯！

　　就是一旁离龙天逸最近的擎傲，也是露出了惊悚的容色，简直不敢相信这是真的！这小子的灵魂力量，居然在地境初期巅峰状态！比起自己还要高上不止一点……

　　擎傲的灵魂力量，才刚刚突破地境，然而地境之中，又分初中高三个期别，每个期别又分初中高三个级别层次，他擎傲所在的层次，就是地境初期初级阶段，而龙天逸则在地境初期高级阶段，高级阶段又可称之为巅峰状态。

　　所以说擎傲的灵魂力量要比龙天逸低上很多，地境以上的灵魂力量，想要再突破向前进一步，可是难如登天，不仅仅是要靠武气升级而增加，还需要自身的领悟。

　　若是说一个人的悟性不够，那么就是你再怎么晋级，也都是无济于事。擎傲如今武皇八沅，灵魂力量还未及龙天逸一个一沅武皇的灵魂力量，这就是一个实事求是的明显例子。

　　九界玄天鼎之内，纯白色的灵魂之力，宛若幽灵一样向着那一大一小的液体靠近，而后包裹，再然后极力将两团液体拉拢……

　　一大一小的液体，似乎通灵一样，拼了命的抗拒，似乎想挣脱而去，就是不想融合，排斥特别厉害！

　　“你们俩……到底……有多大的仇啊！草……搞得一副……老死不相往来的模样！”瞧着鼎内的状态，龙天逸你手控制火焰温度，一手结印，用吃奶的力气做着压势，吃力之极，不经坑爹的向着那两团液体抱怨道，“你俩……本是同根生，相煎……何太急啊！”

　　“凝……！！”龙天逸再次大喝一声，单手再次一震，灵魂力量似乎下了什么指示一般，瞬间就狂暴起来，像是吃了春……药，将两团液体，猛然拉近……

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，龙天逸方圆四五里之内，本是万里晴空，突然变得腾云翻滚起来，一道震耳欲聋的雷鸣惊现！

　　突如其来的一幕，对于众人来说，那雷鸣，可是惊魂的一击啊，差点就蛋碎了一地，而擎傲与龙天逸身为炼丹师，则是见怪不怪，都有心里准备，这就是所谓的……丹雷！

　　“咦，居然是紫色的滚云，我从来没有见过！真是奇怪啊！”

　　“虽然听说过炼丹会有丹雷出现，不过长这么大，我还是第一次亲眼目睹！”

　　“难道说龙天逸真的是七品啊！”

　　“要是逍遥府招人的话，我第一个报名啊！”

　　“先别急，丹成否，最后一步才是最重要的。”此时闻着众人窃窃私语，擎傲面色平淡的开口了，“在凝丹型的过程中，不仅仅只是雷鸣，还会有雷电交加，攻击丹药，若不谨慎处之，最后还是竹篮打水一场空。”

　　“雷电从天上下来劈丹药？”

　　“不是异象而已么？怎么还可以攻击，我去太坑爹了！”

　　“这可是天雷啊！那龙天逸小伙子怎么接的住？”

　　“这不是找死的节奏啊！”

　　“没想到，炼丹师也是苦逼的一种职业……”


第四百三十二章 雷霆一击！

　　“呼……”

　　终于将最后一团液体融合的龙天逸，终于松了一口气，下面凝丹成型，比起融合这一步，总的来说，算是不用再动用力气拔河一般了。

　　当然，炼丹的每一步，都有它必须注意的一点，融合那一步是力气为主导，而凝丹这一块则是靠的是精确二字！

　　只要温度稍有一点差池，就会丹毁的后果，更加严重可能自身还会造到反噬！

　　一波未平一波又起，龙天逸也只能在这间隔的一秒钟不到的时间内舒口气，然后再将精神绷紧……

　　“炼至这七品丹药，还真是坑爹呢，不仅要求精确，还要一边防止丹雷……我草……”龙天逸心中苦逼无奈，现在倒是有些佩服魂老了，当初见魂老炼至那七品丹药之时，那是一个轻松啊……

　　抱怨归于抱怨，丹，还是得继续炼着！

　　龙天逸双眼凝重谨慎，额头上的汗水依然健在，不停的下流，双手的一举一动，灵魂力量的输出点点滴滴，此时都精确到了极点……

　　周围的众人，窃窃私语的声音，在一刻，也都是自然的住嘴，认真的注视着那少年的一举一动，甚至是一个神色……

　　丹鼎之内，一团杂乱无章的液体，在烈火的炙烤下，缓缓变得僵硬，然后无规则的膨胀而起……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天空之上，紫云翻腾，隐隐能看见有闪电开始冒出头来，围绕在紫云周边！

　　龙天逸极力的调整呼吸，一边留意着天上的雷电，一边控制着鼎内缓缓膨胀而起，渐渐成型的丹药……

　　就这样，气氛又进入了一种状态，时间也是就此划过。

　　随着时间的推移，鼎内之中的液体，已经成了一颗无规则的固体，比起先前又缩小了几分，也变得圆滑了许些。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　当然，又随着丹成越来越逼近，天空之上的翻腾的紫云，变得更加狂暴起来，闪电从开始的若隐若现，变成了睁眼就能看见了！

　　龙天逸两头侧发，被汗水彻底灌测，眸子之中露出几分深邃而凝重，对于天雷，他心中也只能赌一把了！

　　当初魂老是将丹药炼至成功后，才落下的丹雷，所以龙天逸必须在丹成的一瞬间，将其收走！

　　不过，想在瞬间收获这七品丹药，也并非易事，要知道，七品丹药，已经具备了灵识，虽然只是宛若一个刚出生的婴儿般懵懂，但是多多少少在出成的那一刻，不会像六品以下的丹药那么安分死板。

　　魂老当初炼至的时候，都是用灵魂之力将其禁锢，才得以让其安分下来，然后开启结界，才得以让丹药完好无损……

　　如今自己的灵魂力量虽然不是很强大，但是禁锢这丹药，还是没有问题，不过，接下来的丹雷，却不能像魂老那样施展结界，要是硬抗，龙天逸知道，后果不死都得播层皮……

　　嗖嗖嗖！

　　“大家速度散开！”

　　就在某一时刻，风轻云淡的擎傲，脸色忽然巨变，一股前所未有的死亡气息逼近，果断的突然身影闪掠，离开了青石之旁，开口对着众人喊到！

　　瞧着擎傲居然都露出这等神色，众人顿时纷纷从聚精会神到恍然一惊，各个来不及思考的就向着后方飞速撤退而去！与龙天逸拉开了足够的距离才停下！

　　擎傲自己也没有想到，七品丹药的丹雷，居然强大到了这种地步，莫要说被击中，就是被余威所震到一点，恐怕都得受重伤……

　　“果然如此，炼至高品级的丹药，不经需要灵魂力量强大，还需要足够的修为，来抵挡丹雷，不然只会自取灭亡！”擎傲心中惊到，泰然的神色有些忐忑，倒是真的有些担心起前方的少年来。

　　闻言，众人纷纷惊讶，不知所措，各种心情色泽浮现，这难道是要天妒英才吗？！

　　然而，最担心的还是君陌尘黄仁吴小洁等人，此时各个皱眉，吴小洁更是脸色苍白了一大截！有心想叫，但又怕青石上的少年分神，导致反噬……

　　“丹成！”

　　某一时刻，龙天逸一声喝出，神色异常凝重！几乎瞬间将九界玄天鼎收入纳戒之中！一个圆滑泛起淡淡柔光的丹药，顿时照应在众人的视线之内！

　　轰隆隆……噼里啪啦！

　　也就在此时，天空之上的紫云翻腾剧烈，异常狂暴，如同发飙的水牛，近乎暴走！方圆覆盖的紫云之中，雷电交加，而后会聚在一点！直逼而下！

　　刺眼的闪电出现，宛若狂龙，极速穿出！目标正是那悬浮在空中的混沌净心丹！

　　喝！

　　不过，对于此，龙天逸心中早有预料，双手在丹成的一瞬间便是结印，若仔细观察，可见龙天逸的眼眸竟呈蓝色！

　　一时间，强大的灵魂力量涌出，瞬间将混沌净心丹，拉了过来，然后一手抓入掌心之中！

　　蓝色瞳眸，那就意味着，龙天逸在不知不觉之间，居然领悟到了二星控魂师！不经具备一星控魂师的技能，方圆十几里一切清晰入眼，而且清晰度更加明确精准！

　　更重要的是，二星控魂师，就意味着龙天逸将可以接触幻术和阵法！

　　啦咔咔！

　　然而，就在龙天逸还来不及兴奋之时，这道犹如一条白色激光的狂龙闪电，居然在半路随着丹药的移动，而改变了方向，竟向着龙天逸劈去！

　　“我R你屋仙人板板！！！”

　　见此，不仅是众人诧异而震惊，就是龙天逸本人，都是神色巨变，忍不住破口大骂！

　　在这一瞬间，龙天逸几乎瞬间就心中拔凉拔凉起来，难道我一世英明神武，居然要死在一道雷电之下吗？

　　更何况……我没有装逼，为什么会落个如此被雷劈的死法！我不甘心啊！

　　龙天逸心灰意冷，蓝色的瞳眸，充满了无尽的不敢，然而那股寒冷刺骨的死亡气息，却是没有因为他的不甘而有所停止……

　　轰隆隆……！！

　　这一刹那，青石之处，彻底云烟并起，石屑八方横飞，龙天逸的身影，在众人眼中，确切属实被劈个正着，而后消失在云烟之中……

　　“天逸！”也就是在此时，吴小洁面色苍白如纸，瞳眸灰色如尘，眼角晶莹的泪光，终于涌现，不管什么，就是要向前方冲去！

　　“天嫂！不能过去！还有雷电余威！”君陌尘叶飞扬黄仁等人，一把拦住了吴小洁，也是各个眼布满血丝，撕心裂肺的叫道！

　　“啃哼哼……啃哼哼哼……”吴小洁美眸失去了色泽一般，此时被叫唤住，不仅似笑非笑，似悲非悲的神情，眼角泪光不断，而后摊软了下去，幸好有黄仁与君陌尘才将其扶住……


第四百三十三章 吞噬丹雷！

　　呮呮呮……呮呮呮……

　　青石之处，浓烟布及，还有不少电流隐隐闪烁。

　　众人看着前方，心中都是麻痹一阵，就是这余电之威，都可能要了自己的小命，更不要说被那么大股闪电所劈的龙天逸了！

　　“唉……看来他是逃不过这一劫了。”

　　“被天雷所劈，有个不要说不死，就是能留个全尸，都是万幸中的万幸呢……”

　　“没想到天妒英才，少年早逝，可惜啊！”

　　众人纷纷叹息，心中多少对于龙天逸有些佩服，如此年龄，不经是位天赋非凡的武者，还是一位让人遥不可及的七品炼丹师！

　　“若是此少年不死，将来可能会凌驾九霄之上！”有人此时感叹道，不过现在也只能感叹而已！

　　嗖嗖嗖！

　　“发生了什么事情？”

　　就在这时，十几位长袍老者出现，来到众人的另一个方向，带头的一位望着那前方的浓烟之处，微微蹙眉，回头对着众人问道。

　　十几位老者，穿着统一，比起一般人要深沉一点，多出了一份学生不具备的严谨气质，内院老生只要一看这服饰便可知，这正是内院的执法部的人！

　　而这名老者，正是这执法部的二把手，林宵！

　　“回林长老，事情，是这样的……”众人之中，顿时有人恭敬的走出，来到林宵老者的跟前，将事情原原本本的说了一篇。

　　“原来如此，没想到擎傲你也会出现在这。”林宵听完，了解了整个过程，对于擎傲的出现，倒是有些意外了。

　　“林执法见笑了。”擎傲见此，神色依然平静，没有任何波澜，淡淡开口有礼回答。

　　虽然平时自己多半内向，但是对于这位执法者，还是不敢怠慢，林宵，执法部的二把手，修为是实打实的武宗强者，至于多少元次，还不得而知。

　　“呵呵……”林宵牵着擎傲，仍然是那个脾气，无奈的摇了摇头，而后开口问道：“这叫龙天逸的少年，真的炼至成功了七品丹药么？”

　　“我与其比试，炼至的全部过程，都是我亲眼目睹。”擎傲不卑不亢，没有任何表情的接口道，说完最后又不经多了几分低落与无奈。

　　“是这样么……可惜了。”林宵闻言，老眸略显几分惋惜，又向前方望去，被丹雷所劈中，莫说他一个武皇毛孩，就是自己恐怕都承受不住……

　　“咦？”

　　然而，就在林宵惋惜之时，老眸沧脸突然微惊起来。

　　“怎么了？林长老。”背后几位随着林宵而来的老者，见林宵那讶异的神色，不经问道。

　　“那小子……还有气息！”林宵面色惊容，语气略显几分颤抖，似乎很不相信一个被天雷所劈中的少年，居然还没死！

　　此言一出，不光是他林宵一人诧异，就是在场所有人，都是霍然的吸了口凉气！这怎么可能！

　　吴小洁闻之，妙嫚的身姿微颤，空洞的美眸，似乎一下子恢复了色彩，内心激动的无法用语言所形容！

　　“我就说天哥福大命大！不会这么轻易死了！”黄仁听到林宵所言，激动汹涌澎湃，不亚于在场任何一个人，泛红的血色眸子，显得几分万幸！

　　一时间，众人面色诧异，各种心情涌现，纷纷窃窃私语，也是激动的一塌糊涂……

　　“林长老此话当真？”对于此，一向风轻云淡的擎傲，此时脸上也写满了重视，非常正色的问道。

　　“嗯！”林宵老眸直视前方浓烟之处，隐隐有闪电残余，“也许是这天雷余威的遮掩，他的气息，也只是若隐若现，身为武宗三元的老夫，这点感应能力还是不会判断错误。”

　　听着林宵老者的肯定，众人也是一惊一乍，有人欢喜有人忧，不过万幸的是，有百分之九十的人，都是希望龙天逸，并没有因此而死。

　　呮呮呮……呮呮呮……

　　浓烟仍在继续，细微的闪电犹如白线一样杂乱无章，偶尔掠出众人的视线之内。

　　浓烟之中，一道身影出现，上半身的衣服已经焚烧的破碎临边，一条条的伤口郁红，也是布及整个上半身，索性的是，下半身的裤子还健在，只是裤脚有些破损……

　　狼狈的身影，漆黑的头发，尽是灰尘密布，不过奇怪的是，他的周身，竟然有着感电串流！

　　这个狼狈身影不是龙天逸又会是谁？！

　　在被闪电所劈中的他，本以为自己将会必死无疑，又将穿越，问候了上苍十八代祖宗后，没想到会是这种结果——居然没有死！

　　就当丹雷劈中的那一刻，龙天逸确实体会到了人间最痛苦的折磨，比起万蚁食骨，还要钻心上千倍！

　　这种刺痛，也只是那么仅仅的十秒而已，然而龙天逸来说，更像是十年之久！痛不欲生！不过最后，依然还是坚持了下来！

　　在最后的针扎之时，噬炎决，居然自动开启了！像有了灵魂自主意识一般，对着串流而来的雷电，开始了疯狂的吸收！

　　那股强大的电流，与噬炎决相对，也只是挣扎了不到几秒，就仿佛有了灵识一样，居然开始掉头逃串起来！

　　开启内视，见到这一情况，龙天逸惊讶的砸舌，一时间的居然忘记了疼痛，压根不像是在自己体内所发生的事情一样！

　　就这样，一追一逃，强大的电流串通着龙天逸的各个脉搏，噬炎决开启，也是紧追不舍！

　　龙天逸抽了抽嘴角，强忍着刺痛，闭起双眸，双手结印放于肚脐之处，开始了与噬炎决联手，将这股在自己身体内乱穿的电流！

　　呮呮呮……呮呮呮……

　　电流不断在周身浮现，体内更是狂暴的贯通，不断逃穿！

　　“喝！”龙天逸汗水淋漓，一声低沉的喝到，脸庞肌肉似乎疼痛的有些抽动。

　　随着龙天逸的喝到，一股纯白色的灵魂之力，也是出现，配合着噬炎决，准备两路劫击！

　　“给我收！”

　　某一时间，龙天逸一声喝起，强大的电流无路可走，终于到了尽头！与噬炎决相交起来……

　　呮呮呮的声音不断响起，似乎很不甘心！然而噬炎决却不给它这个机会，瞬间就将起包裹，然后不断分解！

　　龙天逸也在这一时间，主动联系上了噬炎决，开始绕着各个筋脉流通，慢慢将那股强大的电流炼化！

　　这时龙天逸才想到，电，也是火焰的一种形式！所以噬炎决，对其也是有效果的！

　　不过即使噬炎决能吞噬丹雷，但是与龙天逸本身也是有着莫大的关系，那就是龙天逸是传说中的“净灵修体”！不然，在闪电接触肉身的一瞬间，换作他人，即使也有噬炎决也没有用……

　　至于净灵修体为什么能减少一部分丹雷的逊力，这就不得而知，龙天逸也是处于迷惑当中，也许，这就是净灵修体的一种体现吧？传说中修炼体质，总不能只是单单修炼武气那方面迅速，也许也有着它霸气外露的一面！


第四百三十四章 驾驭雷电之力！

　　龙天逸闭眸，双手结印，聚精会神的引导着那股强大的电流，贯通自身的各道经脉，一点一滴的将其炼化……

　　时间，也是在这悄然无锡之下，偷偷溜走。

　　浓烟，随着时间的流逝，也渐渐的变得稀疏起来，一道模糊的身影，出现在了众人的视野之中……

　　“真的是他！”

　　就当那模糊的身影，从尘烟中印出淡淡轮廓，众人纷纷心中无比震惊！眸子中，无一不是写满了不可思议……

　　“天！这到底是为什么？！”

　　“被天雷所劈，尽然仍然健在！”

　　“简直无法想象……”

　　“我见过诡异牛逼的事情不再少数，这是至今亲眼目睹最为超出逻辑思维的事情！”

　　“这难道就是传说中的，逆天改命……的节奏？这都不死！”

　　“这个世界太疯狂了！”

　　“我只能说三个字……太帅了……”

　　众人见到了那模糊的轮廓，心中才确切的证实了林宵老者的话，带着无比的震撼，纷纷嚷嚷惊叹起来，其中属女子最为疯狂……

　　“嘘……大家请安静。”在众人纷纷压制不住心中激动之时，林宵老者再次发言打断，老眸之中带有略微谨慎与讶异，“此子似乎处于一种微妙微肖的状态，先静观其变，以免生变。”

　　瞧着林宵老者那谨慎的神色，众人此时也都安静了下来，心中虽然有着些疑惑不解，但也没敢出言所问。

　　此时的气氛，就如静止状态的画面一般，静而无声，似真似假，时间也是悄然离逝……

　　转眼间，一个小时过去。

　　浓烟散尽，龙天逸那狼狈不堪的身影，顿时浮现而出，周身的感电，更是让的众人惊讶万分……

　　……

　　不知道又过了多久，众人似乎已经忘记了时间，此时，龙天逸的头顶之上的虚空之处，一道再次旋窝呈现，这已经是第三次凝聚气旋了！

　　随着时间的推移，变得越来越大，最后之闻“唪”的一声，消失殆尽。

　　“呼……”

　　也就在此之时，龙天逸终于吐出来了一口浑浊的气息，眸子淡淡睁开，明亮而慑人，似乎比起之前，要多了几分异样的凛然色彩！

　　感受到了自身那牛逼的变化，龙天逸不经扭动了几下，心情颇为兴奋，虽然压根不知道自己居然突破到了武皇四沅！但也比起之前，要强大数倍之多！

　　这雷电之力，尽然不比自己那冰心绝天焰差多少！

　　“既然异火被噬炎决炼化之后，能召唤纳为己用，那么这雷电……”想到这里，龙天逸心中那是一个碰碰的跳动，“难道自己真的能启动这雷电之力？”

　　呮呮呮……呮呮呮……

　　说干就干，龙天逸丝毫没有注意周边似乎震惊到石化的众人，心念一动，顿时就响起了一阵感电之声，宛若数千之鸟鸣！

　　呮呮呮呮呮呮……

　　随着感电鸟鸣越来越大，龙天逸的右手，从开始感电，只有细微的几支电光线条，变成了数百条！会聚一点！也就是其手掌心处！

　　其掌之心处，一团拳头大的电光球，顿时呈现！

　　龙天逸皱眉，面色凝重，脸颊微微有些涨红之色，咬紧牙根，似乎很难驾驭！

　　“喝！”

　　在坚持了几分钟之后，龙天逸终于有些扛不住了，猛然身影闪掠，对着擎傲先前所在青石击去！

　　“轰！”

　　一声巨响，青石灰飞烟灭！还呈现了一个两米深一米宽的坑……

　　“嘶……”众人被一声巨响，也终都是反应了过来，不仅倒吸了口凉气！

　　若单只是坑的话，这点破坏力还难以让的众人震惊，但是……能将天雷炼化的人，并作为己用，这就大大的让人想撞墙了！

　　就是林宵执法者，此时也是一脸惊骇，形象也不要了，节操掉了就掉了，也都无所畏了！因为这震惊而诡异的事情一件接着一件，已经足以让人进入疯狂模式……

　　被天雷劈了没死就算了，还将天雷给炼了！

　　将天雷炼化也就算了，居然还连升三个层次！

　　连升三层次，好吧，这特么也算了，但是，居然还能自由控制天雷之力！这尼玛是要逆天的节奏吗？！

　　众人震惊无比，而更多的则是……羡慕嫉妒恨！

　　“真的……是个怪胎！我彻底崩溃了……”

　　“妖孽就是妖孽，天哥亦是天哥……”

　　“我就说过，此子必定不凡，受到了上天眷顾的幸运儿。”

　　“现在好了，一个势力榜第五的擎傲，一个七品炼丹师，这下就是水月门，都要退下第一的位子了……”

　　“说的固然很对，不过水月门似乎底蕴也是很厚，这里就他们两个光棍司令，与水月门，还是有些差池，不过也不远了。”

　　“确实。”

　　众人纷纷议论起来，那是火热，心中虽然羡慕嫉妒恨，但是也有不少人也只是一时间而生起的罢了。

　　“喃喃……威力也不见得又多大啊？”龙天逸收回手掌，直立身子，语气似乎还颇有无奈的感觉。

　　“草……”

　　闻言，众人不经都是爆了一句粗话，恨不得上前掐死他，震惊的事情已经够多了，要是这威力在牛逼一点，那我们岂不是要羡慕的自杀啊！

　　“天逸！”

　　此时，要说最激动最高兴的人是谁？莫过于吴小洁了。

　　瞧着前方那裸着上半身的少年，吴小洁心中即心疼又兴喜，心疼是那身上的疤痕，兴喜是他并没有挂……

　　“小洁。”龙天逸也是释然一笑，来到吴小洁的身旁，一把将其搂住，柔情开口：“让你担心了。”

　　吴小洁将头埋在少年的胸口之中，也不说话，就这样，感觉很好，很好……已经足够。

　　“卧槽，能不能别这么肉麻？”君陌尘装着苦逼受不了的笑容，锤了龙天逸一下，开口道：“当时我们这群兄弟们，也是很担心你咧，咋也不见你也来一句……兄弟们，让你们担心了啊？嘿嘿……”

　　“去去，滚蛋，有多远滚多远，兄弟们，矫情个啥，都懂得。”龙天逸笑骂君陌尘，而后再次对着众人开口：“如今小洁，从今天开始，正式成为你们的天嫂！”

　　说完，也不顾众目睽睽，猛然低了一下，将吴小洁给来了个突袭，强吻了去……

　　呜呜呜呜……

　　“天哥霸气外露！”


第四百三十五章 小心老娘偷汉子！

　　“咳咳，擎傲兄弟。”龙天逸顿时吻了将近一分钟之久，才松开口，牵着面前那羞红的神色，心中大是畅快，干咳了两声，对着另一方男子说道：“这是七品丹药，对于你突破九沅，还是有帮助的。”

　　说完，龙天逸将混沌净心丹，递给了擎傲，笑了笑，“毕竟是第一次尝试炼至七品丹药，效果可能不太好，就将就着用吧。”

　　“……”众人无语。

　　七品丹药，就是初成雏儿，也是让武皇强者疯狂的事情，何况这还不是雏儿，而是圆滑的成品丹？就是武宗强者，也都是极为渴求的事情啊！

　　林宵此时都不经有些老脸抽搐了下，心中暗道，此子性格果然狂傲凌然，不过，倒是挺对老夫胃口。

　　“多谢了。”擎傲没有推迟，神色多少失惊了下，而后淡淡说道。

　　就在擎傲接过丹药之时，龙天逸露出了笑容，能接的如此干脆，那么就表明其答应入我逍遥府了。

　　“这位是？”将目光移动到了一老者身上，龙天逸略微有些讶异，似乎才发现的模样，让的对方林宵蛋疼不已……

　　“咳咳，老夫林宵，是这内院的执法部的二长老。”林宵老者干咳了两声，枯手撑了撑嘴，装着一副正儿八经的模样开口道，“既然都没有什么大碍，那老夫就告辞了，你叫龙天逸是吧？以后内院有什么事情，尽管找我，这是灵魂印牌。”

　　说完，林宵又从纳戒之内，递出一块巴掌长短的玉牌，这才转身带着身后十几跟随者，几个腾空，渐渐消失在众人的视线内……

　　“草……这回有执法部的二把手撑腰，谁敢不服！”

　　“建立势力不过两天，宴会还没完呢，实力就堪比水月门，真是逆天了！”

　　“天呐！还让不让人活！那可是林宵的灵魂印牌啊！”

　　众人见之砸舌，纷纷再次议论不断。

　　龙天逸瞧着手中令牌，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容，别人虽然很在意，但是他知道，这也只是在互相利益之下而已，“想必那老头是看中了我的炼丹术吧？呵呵……有总比没有好。”

　　将灵魂印牌收起，龙天逸这才对着众人开口，“大势已定，大家等回府中，喝点小酒，再畅聊如何？”顿了顿，而后苦笑道：“一个大男人，如此众目下曝光，叫我这比纯净水还纯的少年，情以何堪啊……呵呵。”

　　“我去……”众人纷纷树了根中指，这货实在是太不要脸了。

　　……

　　逍遥府内。

　　一道道美味佳肴呈现，一瓶瓶小酒喝起，场面那是一个热闹。

　　众人面面相续，把酒言欢，时间不知不觉，就这么流逝而去。

　　天昏地暗，不少人也都相继告辞离开，一些二流势力，也是在此表现友好，对于龙天逸这个少年，也是极力的讨好，拉拉关系，而后离开……

　　逍遥府的成立，也是在今天过后，正式扎根！

　　擎傲，如龙天逸所愿，加入了逍遥府，归属在自己摩下，被认命炼丹系列的头牌。

　　在擎傲加入后，龙天逸还给其几卷五品丹药的药方，而后，又贴出了一张告示：逍遥府初成，招募五品以上的炼丹师，仅限三名！

　　对于一个势力是否强大，炼丹师，是一个必然！这也是龙天逸为何极力拉拢擎傲的原因之一。

　　告示一出，内院顿时翻滚一片热潮，逍遥府的成立，在第二天，便是被人给传了个遍，说龙天逸这个少年，是一名七品炼丹师，可能难以接受，但是林宵亲手令牌，这可信度，一时间倒是相当的高……

　　有着执法部二把手罩着的势力，可以说在内院横着走！所以，接到消息告示，一大批的炼丹师，都来到了逍遥府碰运气……

　　不过，最终龙天逸只选了三名，分别叫杨坤、王浩、马云。

　　……

　　“我可能要出去一段时间。”

　　一间房阁之中，充满了各种药香的味道，白衣少年顿时开口道：“擎傲，逍遥府，就有劳你来看着点了。”

　　“天哥放心。”自从擎傲加入逍遥府后，神色虽然冷漠，没有丝毫变化，只是称呼上，倒是改了口。

　　对于此，龙天逸也是无奈，尽管自己如何说，擎傲就是打死不改了。

　　擎傲的为人忠厚，平时性格内向，单身的时候桀骜不驯，但是一旦有人能被他所认可，那就是死忠！

　　所以，龙天逸也是颇为感到荣幸，能收服擎傲，这是一种莫大的收获，对于擎傲的忠肝义胆，又或者说所有支持我的人，现在的我，只能拼命强大起来，让他们觉得没有跟错老大，来回报了！

　　“马云，王浩，杨坤。”龙天逸又对着其他三人开口，“一个势力是否强大，就要经济来源，所以以后的炼丹路，还很漫长，你们必须努力。”

　　“是！天哥！”三人齐齐应承，只是马云脸色，倒是写了一点无奈，一闪离逝。

　　牵着那无奈的马云，龙天逸笑了笑，“我知道你们在想什么，既然进入逍遥府，大家都是兄弟。虽然我叫你们现在炼至的只是三品丹药，对于你们也是有着莫大的好处。”

　　“没、没有。”马云有些错愕，不敢看龙天逸的眼睛，微颤的开口。

　　“放心好了，叫你们炼三品，只是拿出去批量卖出，换取界灵石。”龙天逸说道，“三品，是内院最为畅销的丹药，实惠而廉价，一天一百颗这是给你们的目标。即可以换取界灵石，又能熟练你们的手法，这不是一举两得？”

　　“嗯，知道了，天哥。”杨坤此时正色说道，“天哥的意思是，不要急于求成，不然适得其反。”

　　“呵呵，正是如此。”龙天逸点头，看了看杨坤，而后再次开口，“该说的都说了，我就不再矫情了。”

　　说完，龙天逸不再逗留，大步离开而去。

　　这几天发生的事情太多了，龙天逸也是需要好好消化一下，招募炼丹师，也正是为了闭关一段时间而做的打算。

　　在招募炼丹师的消息发布之时，逍遥府的众人，也是有了些预感，所以在最后龙天逸离开的时候，也没有太多矫情。

　　吴小洁也是理解的笑了笑，居然还调戏道：“要是十天半个月不想我一次，小心老娘偷汉子！”

　　“……”众人无语。

　　龙天逸笑了笑，也是多了许柔情，心中都明白，此女之所以会这么说，也是处于太在乎自己而已。


第四百三十六章 雷动：千鸟流！

　　呮呮呮……呮呮呮……

　　这里是魔兽山脉之中，一片荒无人烟的丛林地带，幽静的气氛，顿时被一道道如上万只的鸟鸣声打破。

　　只见，一道少年身影，左手按住那被光流包裹的右手，面色凝重而吃力！

　　“喝！”

　　一声喝下，龙天逸的身影飞速闪掠，目标正是前方一颗参天大树！

　　“砰！”

　　电光闪烁，参天大树顿时被劈中，整个的炸开，木屑四飞，树的下半身还带着呮呮呮的感电呈现……

　　“呼……以目前的威力，恐怕一个武皇九沅的强者，都会受到重创吧？”龙天逸长呼吸了一口，瞧着被自己一击而导致的杀伤力，喃喃细语道，虽然施展起来有些吃力，不过心中还是异常兴喜。

　　多了这雷电之力，自己将又会多了一道底牌！

　　呮呮呮……

　　龙天逸心念一动，抬起自己的右手，瞧着那手掌上的电光，“既然是新悟出来的技能，总的有个名字，这样才有默契不是？”

　　龙天逸似乎觉得那电光有人性一样，不经对它喃喃开口笑道，“这声音，犹如千鸟鸣叫，叫你什么好呢？”

　　手中电光不断的跳动，呮呮呮的声音不断响起，一时间，龙天逸还真难以想出什么好名字来……

　　十分钟过后。

　　“天雷，千鸟，电流，不如就叫……”龙天逸似乎灵光一闪，想到了什么，“雷动：千鸟流！”

　　呮呮呮！

　　似乎听懂龙天逸的话，其手中电光，顿时响更加确切起来，异常兴奋一般。

　　“在这里，已经修炼了大半个月，也是让你见见血了呢。”龙天逸瞧了瞧手中电光，淡淡说道，在说话之余，电光缓缓随着心念而收起。

　　……

　　龙天逸修炼之地，已经脱离了内院的境内，似乎其都还差了十几里的距离，这也是为什么这里荒无人烟的原因。

　　而这里的魔兽出现频率，也是比内院境内要多上几倍，一路走来，到处都是魔兽的排泄物，龙天逸也是解决了三五个魔兽，才找到这个安静的地方。

　　如今熟悉新技能与适应四沅武皇的力量，已经在这半个月来，消化的差不多了，也是改试试手的时候了。

　　龙天逸背着巨尺，向着一个方向行至而去，并没有向着内院，而是这魔兽山脉更深处……

　　“吼……”

　　不多时，一声兽鸣声，传入龙天逸的耳中，让的龙天逸眉头一皱，立刻藏到了一颗大树的背后……

　　隐藏，并不是说龙天逸有所忌惮，而是在此刻，龙天逸还感应到了另外一股力量……

　　“喝！”

　　龙天逸侧过头，只见，不远处一位绿色便衣的身影，正在与一头魔兽奋力的打斗。

　　从那妙嫚的身姿，乌黑的柔发，雪白的肌肤可见，这是一个女孩子。

　　“没想到这里还会有人，而且还是女孩子。”龙天逸双眸注视着前方，喃喃细语道。

　　“小心！”

　　就在那女子与魔兽对抗之间，魔兽突然发狂，攻向女子要害，一道喝声凌厉响起，一道黑色长衫的男子身影，顿时闪掠而出，手提透明翡翠一般的玉剑，拦截下来。

　　“吼……”一击未果，魔兽发出了一声不甘的嘶叫，似乎变得更加狂暴起来！向着两人再次展开了攻击！

　　而就当那名男子出现，龙天逸也是一怔，双眸变得凝重起来，先前居然没有感应到他的气息，“故意隐藏么……”

　　龙天逸就这么静静的望着前方两人，并没有打草惊蛇，继续等待着什么。

　　“催山？”见到这男子的出现，女子似乎很惊讶，开口问道。

　　“先别说这么多，你站到一边，我先将它斩杀再说。”男子面色平淡，对于斩杀这头六阶魔兽，似乎很轻而易举。

　　女子并没有客气，说站到一边，就站到一边，其实这头魔兽，自己也有信心在半刻钟内解决掉。

　　唰！

　　果不其然，黑衣男子，面色清秀，手中玉剑一挥，便是一道黑色的弯月形式光芒，突然冲出……

　　嚓！

　　黑色光芒，划过魔兽身体，发出轻微的响声，魔兽在此，居然来不及最后一声鸣叫，庞大的身体，便是移位开来！血液狂喷，让人见之尚胆！

　　见此，就是龙天逸，也是神色一惊，微微蹙眉起来。

　　“果然不愧是内院第一人，血色月牙，威力越来越让人惊心了呢。”此时，女子似笑非笑，平淡的开口说道。

　　“浅柔妹妹也不耐呢，在内院，也是众所周知的小妖女呢，呵呵。”男子收起手中玉剑，来到女子身旁，绅士般的微笑，不谦虚也不否认。

　　闻言，龙天逸眼睛眨了眨，没想到，今儿个遇见两个狠角色，口中喃喃：“没想到这就是内院年轻一辈，公认的第一？那个则是前十的小妖女么？”

　　“你怎么会出现在这里？”名为浅柔的女孩，柳眉微蹙，开口问道。

　　“我……就是为了保护你罢了。”面对浅柔那清纯的模样，催山双眼释放出一抹炙热的光芒。

　　催山内院实力榜首，众所周知，但是私底下，因为第一的缘故，也是没少祸害女孩子，这个问题，从其那炙热的淫光之中就可看出。

　　“真的吗？那真是谢谢催山大哥了。”闻言，浅柔语气平淡，对于这个第一男子，并没有其他女人应有的崇拜，隐隐还有一些反感，“要是没什么事情，我就先走一步了。”

　　“浅柔！”见倩影要走，催山双眸微微闪过一丝阴沉，显得有些急促。

　　“怎么？”浅柔美眸萎靡不振。

　　“难道我的心，你还不明白吗？我喜欢你整整四年，为什么你还是不肯多看我一眼？难道我对于还不够好？处处都那么谦让，你还想怎样？”催山身为内院第一，自傲是必不可少的，一口气说完一大推话，心中桀骜不驯，一向自大的他，终于也是憋不住了。

　　“你想知道答案吗？”浅柔语气平淡，清灵的模样，显得几分妖魅，顿了顿，“因为你长的丑。”

　　“你！”闻言，催山绅士般的模样一下子就变得阴沉至极起来，满头黑线。

　　浅柔说的丑，其实并不是说催山外貌，而是内心，不过这句话，在龙天逸听来，那是一个怎么听怎么都不到位，就是想笑……

　　“噗嗤……啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　虽然极力的控制着狂笑的冲动，但还是忍不住，一时间，龙天逸不小心笑喷了一声……

　　啊咧？糟了，露馅了……


第四百三十七章 小妖女

　　“是谁？！”

　　咻————！

　　龙天逸狂笑出声之后，几乎在同一时间，催山神色冷漠无情，一声怒喝之后，就是玉剑横挥，一道黑色的月牙光芒，突然冲向龙天逸所在地！

　　呯！

　　莎莎莎……

　　龙天逸面色当时就一凝，红色的巨尺瞬间就挡在身前，一声碰撞响起，虽然顺利挡住黑色光芒的月牙一击，但是自身还是感觉一阵麻痹，整个身形，向着后方退去！

　　“草……”

　　退后了将近二三十米的距离，龙天逸顿时才稳住身体，感觉到了手臂发酸，不经有些蹙眉，低声骂道，心中惊叹：“这龟儿子内院第一，果然不是出牛皮的，名不虚传来着啊！”

　　就在龙天逸完好无损的站直了腰，此时的浅柔，美眸中倒是多了许异样之色。

　　内院年轻一辈能挡住催山血色月牙的人不多，就那么几个，但这个少年，确实是浅柔不曾见过的，这人到底是谁？

　　就在此时，催山充满阴沉的双眸也是萎靡不振，这个少年，自己从来没有见过，面孔非常陌生，再没有看透之余，并没有乘胜追击，而是沉喝道：“你是谁？”

　　龙天逸拍了拍身上的尘土，将红色巨尺背负其后，卖着脚步来到浅柔与催山跟前，面色一副痞子气息，“大爷就是那个最近红的发紫的新生，龙天逸。”

　　“你！”闻言，催山面色立马就生怒了，从来没有人敢在自己面前称大爷二字，今天算是例外了！

　　一再二，二再三的受到打击的催山，顿时眼珠子布满血色，武气砰的一声，瞬间就爆发了出来，他是一个极为好强而又好色的人，龙天逸牛皮哄哄的气息，已经越界了他的底线！

　　殊不知，他催山同样无耻过了龙天逸的底线，是个男人，都知道，一女一男，他催山明显就是想霸王硬上弓！

　　龙天逸虽然很讨厌英雄救美这种狗血的剧情，但是偏偏又被遇见，不现身搭救一下，着实良心过意不去，而且，自己也确实不想一朵鲜花被狗给干了……

　　“催山！不要乱来！”在催山武气开启的那一刻，小妖女浅柔居然出了龙天逸的意料之中，居然挡在了自己面前，横眉怒喝道：“你若是敢乱来，我就捏碎这块执法部执掌者亲手给我的令牌！到时候后果自负！”

　　在说话之余，浅柔突然拿出了一块紫玉所铸的令牌，里面有着执法部执掌者的灵魂印记！

　　见到令牌，催山也是双眸中瞳孔收缩，他似乎也没想到，执法部的执掌者，居然会给她令牌，这时，武气也是缓缓收敛起来，而面色则是越来越阴沉，双手紧握，很不甘心！

　　“小子，叫龙天逸是吧？！”顿了顿，催山终于抬起头来，狰狞的望着前方少年。

　　“对。我很清楚，我比你帅，请你不要那么羡慕到狰狞的望着，我会害羞。”龙天逸神色正儿八经的开口，脸不红心不跳说道。

　　“好！好！好！”催山闻言，满头黑线布及，更加阴沉不少，连说三个好字，可见是憋屈无语到一种程度了……

　　“听说你就是内院年轻一辈之中，单个实力第一对吧？”龙天逸似笑非笑，“那我可以明确的告诉你，一年之后，你将宣布退位让贤！”

　　“哼！够狂妄！”听到龙天逸说退位让贤，催山似乎感觉好笑，不经不写轻蔑起来，从先前自己那一剑看，虽然被挡住，但是其修为绝对比自己低那么两个层次左右，一年时间，在武皇这阶段跨越两元，根本不可能，“浅柔妹妹为证，一年之约，天山断峰台见！”

　　说完，也不待浅柔如何反应，唰的一下，催山的身影便是消失而去！

　　见此，浅柔柳眉紧蹙，不经有些鄙夷与懊恼，看了看身旁的少年，似乎有踢他两脚的冲动，人家催山几乎要进入武宗层次了！

　　就现在的催山，都算是一个实打实的半宗级人物，一年时间，不敢说突破，也有很大的进步，而从龙天逸刚刚接下那血色光芒月牙来看，与催山差距实在太大了！

　　“我见过白痴的人，没见过像你这么白痴的。”说完这么一句，浅柔挺着发育的酥胸，淡淡离开而去，并没有什么言谢。

　　浅柔，俏鼻瓜子脸，葡萄似的双眸，显得非常的清尘，给人一种无比清纯之感，不过脾气稍稍傲气凌然，有点小掘的那种。

　　“不是吧大姐！我刚刚救了你耶！没有谢谢就算了，也不用说的那么直白吧？”龙天逸瞧着前者的背影，突然才反应过来，眼眸眨巴了两下，有些悲催与无奈，不经大声叫道。

　　“我可没有叫你出来救我，是你自己笑出声来的，麻烦你先将事情了解清楚，可以吗？”浅柔闻言大姐，并未有何不适，只是行走的轻莲微步，顿了顿，回过头来，俏脸上尽显语重心长的开口。

　　说完，头也不回的离开而去，转身时，只是淡淡补上一句：“这里是魔兽山脉深处，有很多强大的魔兽经常出没，要想活命，就赶快从哪来从哪回去吧。”

　　望着淡淡消失在重重树木遮挡的倩影，龙天逸面色毅然，无奈的摇了摇头，笑了笑：“来到这里，无非就是为了实质修炼，哪能就此退缩。”

　　待倩影消失之后，龙天逸整了整衣裳，将巨尺再次抗起，对着另外一条道，向着魔兽山脉深处行至而去……

　　……

　　黄昏渐渐降临。

　　一路穿梭这参天大树聚集的丛林，龙天逸运气似乎万二分的好，半天时间路程，居然没曾遇见一头魔兽，甚至就是一头低阶的魔兽也没有。

　　嗖嗖嗖——！

　　龙天逸身影从这头粗大的树枝，飞速一个空中长翻，华丽的落下，站立在前方另一枝头上，停下了脚步。

　　此时龙天逸全身都被宽大的树叶遮掩，双眸谨慎的透过叶与叶之间的缝隙，打探着四周。

　　这里魔兽纵横的山脉深处，关于深处这里，龙天逸也是在宴会中，从那老生口中得到不少消息。

　　听说这里的魔兽不经各个恐怖如斯，而且大多是群居，一旦惊动，那可是将自己的处境陷入万劫不复之地……


第四百三十八章 稀有药材：古盘之水

　　“这贼老天，葫芦里到底卖的什么药啊？半天都不给我来一个魔兽，是在考验老子的耐力么？”

　　龙天逸此时双眸，泛起淡淡蓝色光芒，达到二星控魂师的他，目前没有什么幻术卷轴，所以接触不了，只能开启一星功能。

　　方圆十里，尽数收在眼中，莫说一颗花草，就是一粒尘沙，都是清晰可见！

　　“有点不对劲，再进入看看吧。”瞧着方圆十里，仍然没有任何魔兽踪迹，龙天逸神情微谨低喃。

　　嗖————！

　　……

　　吼……吼……吼吼……

　　又是一个多小时的飞跃，终于是有魔兽的鸣叫，传入了耳中，龙天逸的身影宛若猴子一样，不断的跳跃反空再跳跃……

　　唰！

　　听到了一道道魔兽的兽鸣声，龙天逸的身影，在一处枝叶茂密之地停了下来，身凌高空，目光向着前方俯视而下……

　　只见，前方已经被一座山挡住，山壁之下边沿处，居然是一片魔兽的身影！

　　有头上长着菱角的黑虎兽，有长着银色翅膀的雄狮兽，还有长着六条腿，身有紫色鳞片的紫金狼，等等其他一些怪模怪样的，只是龙天逸对于魔兽不太专研，只是从个别人耳中听到的，所以认识少许。

　　杂七杂八，至少有上百头，看的龙天逸那是一个心里发麻……

　　“这是在开蟠桃大会来着？”龙天逸惊骇的眨巴了下眼睛，有些哭笑不得：“不见就一个没有，一见你给我来上百头……上苍你大爷！”

　　不对！

　　就在龙天逸心中打抱不平之时，突然视线，扫描到了一处，注意力被吸引了过去。

　　只见前方魔兽聚集之处，一头巨大块头的魔兽背后，有一块不规则的小池，不对，安面积来说，应该是小坑，只有饭碗那么大。

　　而坑中又被一种纯绿色的液体所灌注，绿色液体，透明晶莹，放眼所观，给人一种极为清灵的舒服感觉，让人恨不得去一口饮个干净。

　　“貌似有点火药味……那潭绿水，可能是个关键呢，看看再说。”龙天逸开启蓝色眼瞳，前方魔兽的一举一动，都是尽收眼中，在观察一小会儿后，也渐渐了解到了什么情况。

　　这里的魔兽，之所以杂七杂八，可能都是因为被那潭绿水所吸引，而且到此的它们，最低的都是开启灵识的五阶中级，也就是相当于人类的武王强者。

　　最高的则是六阶中级偏上，相当于人类武皇六七沅左右，龙天逸心中盘算，也是有点紧张，如今这么魔兽果真是为那绿色液体而来的话，那液体，必然是个宝贝！

　　不过最让龙天逸蛋疼的是，要怎么去把那宝贝收入囊中呢？

　　“看来，只有在一瞬间找取空隙了……”龙天逸清灵蓝茫的眸子，微眯了两下，这是已经下定决心的节奏，“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　唰唰！

　　一道轻微的破风声响起，一道倩影突然从后方搬开，插入了龙天逸这处最为隐蔽的地方。

　　“哎呀……”顿时，一道轻柔的女孩子声音，突然叫到。

　　“我去……”龙天逸也是被突如其来的这一幕给吓坏了，只见背后被人猛然一撞，虽然那两团肉球肉感颇好，但差点没让自己给摔了下去。

　　“唔唔唔……！！”

　　龙天逸极力的稳住，不敢露出一点响动，要是摔下去，惊动前方数百名魔兽，后果可想是死的连渣都不会剩，转过身，心中一阵拔凉，不料，哪知道与后方突如其来的家伙，给对上个正着……

　　这个时候，龙天逸也不管对方是不是恐龙，现在唯一要做的，就是尽力不要发出任何动静，因为怕对方激动，一时间双手将其搂腰扣紧，而后双眸睁开，不断的打着眼神，表示现在的处境，也是没有办法的办法……

　　眼睛不开不要紧，一开，差点没把龙天逸给惊呆掉下去，这女孩子，不是别人，正是分别半天多的小妖女浅柔！

　　此时，两人仍然亲嘴之中，龙天逸被其惊世容颜，居然有些迷的神魂颠倒，瞧着那粉红而尴尬羞怒模样，似乎也知道了现在的情况，也少了挣扎。

　　当然，龙天逸也是有点风度，见此，眼神再次确定示意“我松开后，你保证不会激动？”

　　“嗯！”倩影美眸眨巴了下，虽然心中很羞怒，不过毕竟是第一次与别人亲嘴，说实在，心中多少有些其他感觉，说不出道不明。

　　“呼……”龙天逸终于松开了嘴，不经深呼吸了一口，可见刚刚也是没有什么准备。

　　“你这么看着我干嘛？”龙天逸松开嘴后，眼睛眨巴了两下，有些郁闷的瞧着倩影那能盯死一头牛的眼神，不经不解的问道：“难不成我比那催山长的帅？”

　　“去死！”闻言，瞧着面前少年，浅柔不经爆粗两字，心道这货也太自恋了！而后顿了顿，不以为然的开口：“你还要打算抱我到什么时候？”

　　“草……”龙天逸闻言，一怔，没发现自己手还没松开，难怪别人那么盯着自己……可能是因为胸前被两团酥胸所挤压，柔软圆滑，颇为让人忘我吧？！

　　“咳咳。”龙天逸干咳了两声，奈何他脸皮厚也扛不住，松开手后，趁了趁嘴，一副正儿八经的模样，“抱你到天荒地老可好？”

　　“好没个正经，我问你，你怎么回来这里？”浅柔面色从容淡定，似乎心中思路，完全就不把刚才的亲吻当回事儿，就只尴尬少许而已。

　　对此，龙天逸也只是笑了笑，见对方那模样，也就不再打趣，只不过神色依然无所畏，“就是随便逛逛，没想到前方居然有这么多魔兽，被挡住了去路。倒是你，为何会出现在这里？”

　　“既然来了，就告诉你吧，我其实已经来这里观察一个多星期了。”浅柔没带一点犹豫和打盹，一口说道，“前方有稀有级的东西，古盘之水，魔兽聚集此地，是前四天的事情，目的就是争夺这个。”

　　“一般只要是稀有品种，不管是什么，都会有它的守护者，当然也不排除其他，这就是一个实打实的例子，古盘之水，也是一种稀有中级的药材，但是并没有守护者。”

　　闻言，龙天逸微微蹙眉，似乎懂了不少，“这么说来，它们之所聚集，就是为了争夺这古盘之水的所有权？”

　　“聪明，就是这样。”浅柔笑了笑，虽然是赞赏，但是听在龙天逸的耳朵里，很是无语，接着道，“所以我在等，等他们其中一位争夺到所有权之后，待那些魔兽退去再出手。”


第四百三十九章 绝境

　　时间匆匆流去，这一等就是好几个时辰！

　　“这要等到什么时候？”

　　如今已经到了黄昏，天都已经变得蒙蒙黑起来，龙天逸有些耐心不足，在这几个时辰里，已经错过好几次机会，可以瞬间夺取那绿水了。只不过危险难度，成功率只有三层……

　　“急什么，我一个礼拜都能等，你等才几个时辰而已。”浅柔美眸直视前方，头也没回的说道。

　　“要是实在不行，我另想一个法子吧？”龙天逸面色正儿八经，不带开玩笑。

　　“就你？能想出来比等更有效的办法。”浅柔闻言，微微侧头，带着几许鄙夷的眼神，上下打量了一下面前这骚年，嗔嗔说道，说完又继续盯着前方……

　　“这你就不懂了，山人自由妙计。哼哼……”龙天逸说着便是坏笑起来，让人猜不透摸不着头脑。

　　“说。”浅柔似乎很强势，不过也并没有在乎，美眸怪异的看了龙天逸一眼，一个字说道。

　　“咳咳。”在美女面前，龙天逸是丝毫不吝啬自己的智慧滴，老神在在，淡淡开口：“妙计就是……我们当中一人，去引开它们的注意力，用调虎离山之计。”

　　“虽然它们有了灵识，开启了人类的智慧，但是它们最高修为，不过人类的武皇六沅层次，数量众多不能力抗只能智取，它们的脑子并不如人类发达。”龙天逸一口气说完，分析讲解，那是一个非常明确到位，令的倩影都不由愣了半神。

　　不过关键时刻在于，她和他，两人谁去引开？这个问题目前在浅柔心中，还是比较在意的……

　　“咳咳，呵呵……呵呵……”瞧着美女如此神色，龙天逸不经也了解不少其意思，顿时干笑了两声，“我知道，这么艰苦的任务，你狠是为难，我也为之理解，理解万岁，但是。”顿了顿，“但是为了华夏人民之崛起，为了整个天下之和平，为了不负党之栽培，你！必须挺住！这个艰巨的任务，非你莫属！”

　　一口气说完，还真累的够呛，龙天逸一副大意凌然的模样，拍拍胸膛。

　　“你怎么不去死！”浅柔闻言，心里直骂娘的冲动，脸皮厚到这种境界，还真是一个奇葩！

　　“……”龙天逸囧着脸，摊了摊双手，便是无语。

　　“啊！呀！”

　　就在这时，突然一声尖叫不慎响起！

　　“注意形象，别叫这么大声好不好，别人会以为我们在树上玩刺激呢。”毫无疑问，声音就是浅柔发出的，龙天逸双眸认真的观察着前方动态，不经被这尖叫惊了下，也没太在意，不过……

　　“啊……啊咧？！人呢？！”

　　只不过，龙天逸侧头一次，忽悠而过，并不仔细，回想一下，猛然双眸瞳孔放大，向着自己旁望去，浅柔的身影，居然不见了！

　　“我刚刚只不过是说说而已，可没打算真的让你去啊！”龙天逸有些无语，心中喃喃，带有几分忐忑不安。

　　“我……我在下面！我……我的脚不能动了！”就在龙天逸惊慌失措之时，下方地面，传来了一阵断续的声音。

　　唰！

　　闻言，龙天逸神色凝重，不带丝毫犹豫，也是直接跳了下去，直至浅柔身旁，正色“还能不能走？”

　　“好……好像没有知觉了。”浅柔微微将柳眉轻蹙，似乎很疼痛。

　　“我真是服了你了，这么大个人，还是武皇七沅修为。”龙天逸瞧着浅柔，不经哑然感到几许好笑，“是不是被我男人味给熏着了？哈哈！”

　　“吼——吼——吼吼……”

　　“糟了！”龙天逸还在爆笑之中，突然就嘎然而止！自己只顾取消这妞，居然把后方还有数百头魔兽给忽略了！

　　只见，数百头身影，冲向龙天逸所在地而来，空中飞的，地上爬的，各种狂奔而至！

　　说时迟那时快，龙天逸一把就将地上的浅柔给抱了起来，也不管手放的是什么部位，反正有只手，是感觉到了豆腐乳般的柔滑……

　　唰唰唰！

　　一阵颇风声响起，龙天逸的身影，也是消失在了原地，原地只留下来一道残影……

　　浅柔双眸微蹙，一方面是感觉到了自己敏感部位着到了邪恶的攻击而不爽，但此时也毫无办法，二来是眸子瞧着那残影，不经还多了几许惊色。

　　“你的速度没想到会这么快！”浅柔芊芊白手，勾紧在龙天逸的脖劲之处，柔发飘飘，甚是柔情外露。

　　“开玩笑，这可是玩命的节奏，不快点，能行吗？”龙天逸脸红脖子粗，额头上也是血管外露，汗水大滴畅流，可见也是非常吃力。

　　唰唰唰！

　　“吼吼……！”两声兽鸣，突然从两旁传来，不下二十头体积庞大的魔兽，顿时从侧旁插出，断了去路！

　　唪！

　　“糟糕！死定了。”瞧着前方魔兽身影的穿出，龙天逸顿时一个急刹，顿在了原地，感觉背后因惯性而来的清风，心中顿时一阵拔凉……

　　浅柔在这时，也是面色微白，从来没体会过真正危险的她，心中的恐惧，是避免不了的，前路被断，后路魔兽正在凌进：“难……难道真的要命丧于此吗？”

　　“呼……呜呼……呼……”龙天逸双眸凝重，喘息着粗气，一时间也是有些忐忑，这次想活着，恐怕有着困难了。

　　“人类！又是可恶的人类！”

　　此时，后方的数百头也是来临，旋既将龙天逸浅柔，围在一个圈子里，一头身影庞大，长着一对一米多长菱角的虎型魔兽，顿时开口道。

　　“这是什么品种，这么牛叉？”龙天逸见此，不经向着浅柔低声问道，语气根本没有一丝紧张，反倒有种事不关己的态度。

　　当然，在生死边沿徘徊不止一次的他，这已经是个一种习惯，即使是死，龙天逸也不会皱一下眉头，只是该做的事情如果没有做完就挂了，这倒是遗憾。

　　“它叫长角地虎兽，头上的一对菱角，就是它释放特殊技能的芥蒂。”浅柔见龙天逸并没有露出一点畏惧，心中莫名的有些安心起来，自己都不知道为什么，“内院有人捕捉过其幼崽，所以对此，我才比较了解一点。”

　　“长角地虎兽，六沅，六头，貌似是在这白兽修为之中最高了呢……”龙天逸双眸微眯微张，似乎在这不经意之间，也是在思考着对策。

　　百兽也没有立刻发起攻击，而是慢慢绕着圈子走动，时而不时的会有断断续续的人类语言吐出。

　　“该……死……的人类！”

　　“真……当……我……我们魔兽……好……好欺负吗！”

　　“今天能……能让我等见到人类，真是……是上天……有眼！”

　　“一定不能……能让他们活着出去！”

　　“好久没有尝过人类的滋味了呢，今天大伙就先将那盘古汁水的事情放下，好好调教一下这两个人类再说？”开口说话的是六只长角地虎兽其中之一，一口流利的人类语言，似乎非常灵通。

　　“看来是没有商量的余地了，一会儿我会送你逃出去，记得在脚没有好起来之前，不要乱动，不要妄图来救我，你虽八沅武皇，现在也只是我的累赘！”龙天逸听着周围的魔兽声音，不经微微低下了少许头来，眉头微紧，升起了一抹黑线……


第四百四十章 孤身战百兽，雷切之威！

　　闻言，浅柔那精致的身体，不经意间升起了一抹微颤，她怎么都没想到才认识不足半天的少年，居然会誓死保护自己。

　　她心中明白，少年话中累赘之说，只是替自己打个镇定剂而已……

　　“你……”浅柔美眸此时那讶异之中多了几分柔情，一时间不知道该说什么，心中感动的纠结，张口却无言。

　　“哈！瞧你那眼神，我就知道你一定是爱上我了，不过，我可不是那么随便的人呢。”龙天逸瞧着浅柔那柔情似水的美眸，突然哑然一笑，脸皮厚的，貌似最锋利的矛都捅不破……

　　“嗯哼哼，去死吧我会爱上你？”瞧着少年那无耻的说词，浅柔闻言不经一个白眼狼送过去，心情倒是没有先前那么压抑了。

　　“哈哈，那么……就这样吧。”龙天逸装着轻松且将生死置之度外的模样，说话之余，神色突然一凝，武气瞬间就爆满狂开了起来！

　　嗖————！！

　　肩膀微微一抖，巨尺瞬间出鞘而起，龙天逸抱着浅柔，原地一个回旋，待巨尺掉落近前，猛然一脚，向着远处踢去！

　　“突围后就不要再回来！”

　　这一连串的动作，只不过在短短的五秒左右，令的浅柔双眸愣住，脑袋一片空白，只感觉自己身体脱离了少年的胸前，而后坐在了巨尺尺身之上，向着一方飞去！

　　“龙天逸！”

　　待她反应过来之时，已经只能模糊的看见后方那模糊的少年身影……

　　“哎！美女！若我没死，记得把巨尺还给我啊！”

　　又是一声坑爹的响起，浅柔美眸已经湿润，心中第一次有了疼痛的感觉，虽然只认识半天，但是这半天的经历，顿时历历在目……

　　“嗯！”闻着那二货般的声音，浅柔不经哭泣中一抹笑容升起，心中纠结……

　　吼吼吼吼吼！

　　就在这时，一阵兽鸣声也是不断响起来！各种魔兽，一窝蜂的逼近，发起了攻击！

　　“龙天逸！”见此，浅柔双眸突然一阵收缩，似乎美眸瞬间就空洞了，撕心裂肺的叫了起来！然而，却无济于事，眼睁睁的看着那兽群，淹没了少年那模糊的轮廓……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”一点一点的远去，前方变得越来越小，浅柔柔发飘起，被微风吹的几许凌乱，眼神空洞，一句句的默念着……

　　之所以会如此心痛，只因为他是她第一个颇有好感的异性吧？

　　呮呮呮呮呮呮！！！……然而，就在此时，宛若成千上万只鸟鸣声，瞬间响起！直逼浅柔的耳中！

　　只见，前方一团雷电交加！无数电流贯穿！犹如滔滔电池浪纹！甚是壮观！

　　“雷……动！”龙天逸神色凝重，淡淡泛起一抹蓝色光芒，咬牙切齿，额头上虚汗淋漓，左手按住右手节腕处，雷电交加聚集！围绕手臂释放而出，聚集整只右手：“千鸟流！”

　　一声喝下，龙天逸对着包围圈的一处冲了过去！

　　因为蓝色双瞳开启，龙天逸似乎发现，周围的十里事物清晰可见，就是魔兽的一举一动，都是变得那么透彻起来！

　　就如现代电视放起了慢动作一般！加上手中千鸟流，结合起来，简直就是堪称绝杀！

　　惊喜归惊喜，但现在还不是兴喜的时候，因为这里毕竟是一百多头魔兽，体格比起人类不知强上多少倍，龙天逸现在要做的，就是劈开一条血路，尽快脱困，硬抗，凭自己现在的实力，无疑是厕所点灯———找死！

　　“喝！”

　　轰呮呮呮……！！

　　低沉一喝，龙天逸顿时向着前方近身的一头魔兽，猛然发起攻击，右手雷电之力，对着其就是一下！顿时巨大的轰炸响起！电流之声也是缠绕其中，甚是慑人心魂！

　　吼……

　　被击中的魔兽，一声撕心裂肺的惨叫，庞大的身体，瞬间就向着后方倒飞出去，还带着感电闪烁……

　　这一击不经是周围的魔兽被震慑了一部分，就是龙天逸也是感到惊讶砸舌，他清晰感应到，自己的这一击，恰恰必杀那头魔兽最佳破绽。

　　“没想到，控魂师二星，蓝眼瞳就是好使，与敌人对战，可以在极短的时间内察觉到对方的弱点！”龙天逸心中明悟，不经后悔以前没有想到开启，不然对战面具男杨浩，也不会吃力到那种程度。

　　心中兴喜的龙天逸，此时也并未迟疑，趁它病，要它命！唰的一下，风影决开启到极致，九道幻影脱其身！

　　呮——！

　　只见一道电光闪过，龙天逸宛若从那头还在虚空中倒飞的魔兽身体，直接穿过一般！时间在那一瞬间，仿佛停止，而后庞大的魔兽身体，瞬间分离开来！鲜红的兽血狂喷，溅了一地！

　　干掉一头魔兽，只不过是六阶初级，相当于人类的武皇一沅层次而已，龙天逸现在最要紧就是突围，所以并没有回头看一眼自己的成果，朝着这个方向，一路狂飙乱斩！

　　现在就是慢一节拍，恐怕自己今日就得留在这里！

　　要知道，一个人的武气，巅峰状态是有限的，也需要恢复时间，风影决、蓝眼瞳、雷动，三种不同的功能，同时开启，对于自身的武气以及体力值，都是极为消耗！

　　轰呮呮呮！！！

　　“该死的人类！不要让他逃了！吼……”

　　轰呮呮呮！！！

　　“当我者死！”又是一击雷切干掉一头魔兽，热疼的兽血，溅在龙天逸脸上以及身体上，此时的他，就如一头杀红眼的恶魔一般！雷切在手，一击必杀！

　　龙天逸之所以选择这个方向，因为这里最高修为，只不过武皇三沅的魔兽，另外六头长角地虎兽，都在其它几个方位，这也是他为何一击必杀的原因所在！

　　“杀！”又是一声喝起，龙天逸抬起右手雷电，又是猛然侧身惊现多过魔兽一击，对着其魔兽腹部轰去！

　　呯呮呮呮！

　　就这样，这已经是击杀了第十九头魔兽，龙天逸的武气也似乎隐隐有种透支的感觉，皱了皱眉头，心中暗忍着咬牙自喃：“呼……你大爷的，只剩三头魔兽挡在前方了，决不能就此前功尽气！”


第四百四十一章 眼泪这么不值金币？

　　呮————！

　　“喝！”龙天逸双眸变得狰狞，一声大喝，身影猛然加速，带着被雷电包裹着的右手，向着前三头魔兽轰去！

　　唰！

　　轰呮呮呮……

　　瞬间，电光闪烁，一声巨响电鸣，三头魔兽倒飞而出……

　　“别让人类抢走古盘之水！”

　　突如其来的一声，从龙天逸身后响起，可见这么流利的人类语言，无疑是出自那长角地虎兽之口。

　　“哼！一群蠢才魔兽，现在才知道我的意图，是不是有些晚了？哈哈哈！”龙天逸神色俊严，闻着后方如雪崩的兽脚声和那叫唤声，不屑笑到。

　　故作轻松，此时龙天逸本身也是快撑不住了，只有在一瞬间切掉那一块碗大的池坑，才能一举两得。

　　目前龙天逸对自己的雷切，也就是千鸟流的威力，有些忧郁，切魔兽肉身可以，关键是这坚硬的青石，这十五天来，还是第一次。

　　手中雷电不断呮呮作响，临那前方的古盘之水也是越来越近，身后的魔兽也是群拥而至，渐渐有些拉近距离的趋势，可见龙天逸也是有些撑不住了……

　　“草……就差一点了……”龙天逸咬牙坚持道，此刻的心情，就是恨父母为毛不多给两条腿一般。

　　嗖！

　　唰！

　　咔嚓！

　　某一时间，随着身后魔兽不断拉近，就间隔那么秒把钟，龙天逸带着电光雷切，瞬间削向那山壁之下的古盘之水一处。

　　龙天逸带着电光闪电的右手，宛若毫无阻碍的横切了过去，只听一声咔嚓清脆的响声，那居然就这么被切豆腐似的，华丽的隔离开来！

　　唰！

　　对此，龙天逸此刻心中虽然震撼，但也容不得多想，直接将其收入纳戒之中，而后又是一个掠身，从那前方阻挡的石缝之中跨越飞速逃去！

　　“吼！！”“该死的人类！吼！”“吼——！”

　　这之间只不过两秒的时差，龙天逸前脚刚离开，后面数头魔兽就横冲直撞而来，见盘古汁水，落入人类手中，不经狂啸起来，发泄着内心的不甘与超级愤怒！

　　不到两秒的连贯动作，其实龙天逸也是在赌，因为他从来没有用雷切，直接将石头想切豆腐般切开过，都是一击则炸开！

　　当然，一击青石开，这是他并没有开启蓝瞳之时，这次开启蓝瞳，则能洞察十里内一点一滴，青石之中的构造，也是一清二楚，所以最脆弱的部位，也是逃不过龙天逸的眼睛。

　　不过即使如此，龙天逸也并没有把握，将一击青石开，化为一击青石断的效果……

　　这是赌博，而赌注，就是命！可幸的是，最后的赢家，终究归他！

　　“哈哈！阎王既然不收我，那我就恭敬不如从命了！”

　　得到了想要的，龙天逸并没有再开启雷动千鸟流，而是心念一动，收了起来，速度随着武气消化减少，瞬间猛然提高了一大截，瞧着后方几乎越来越小的身影，心中畅快的大笑起来。

　　……

　　几个时辰过后。

　　此时，一轮明月已经挂至高空顶端，在这花草树木覆盖的丛林之中，淡雅的月光，给这丛林仿佛披上了一层银纱。

　　呼哈……咕……一棵三米多宽的大树之下，一位少年靠在其后，双腿摊软，喘息着粗气，微白的嘴唇，带着几许干裂，吞了口沫……

　　“总算是逃过来了……”龙天逸无力的靠在树下，双眸略微带着几许沧海桑田的节奏，淡淡无神色的望着高空，透过那枝叶的缝隙，盯着那明亮的弯月……

　　就这样，休息了十几分钟，龙天逸的脸色才多少有些好转，向着自己的收获，不经有些心中小得瑟：“哼，只有在极限之中才能找到突破口，这句话还真是在哪个世界都不会错……哈哈哈。”

　　此时，龙天逸盘曲而坐，周围的乳白色灵气，顿时不断聚集，纷纷冲向龙天逸的身体，透过各个毛孔，进入到经脉之内，然后循环着周天……

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　时间就在这不知不觉中流逝而去。

　　“呼……”

　　某一时刻，龙天逸才深吐一口浑浊之气，俊俏的脸颊，多了几许红润之色，眼眸淡淡睁开，而后猛然放大，心中怔道：“糟了，浅柔！”

　　一路狂奔的龙天逸，一时间忘记了浅柔这个女人，如今脚伤未好，在这魔兽纵横的森林之中，定然会危险重重！

　　“浅柔，等我，这就来找你！”龙天逸双眸微皱，心中万二分焦急，低沉喝道，唰的一下，向着一个方向穿去……

　　……

　　森林一处。

　　唰唰唰！

　　在这黑夜之中，一道身影闪烁在灌木丛林之间！

　　若仔细洞悉，可见这道身影，手中拿着一把宽大的秃头巨剑的模样……

　　唰唰唰！

　　一路穿梭将近两个小时，这道身影终于在一处停了下来，淡淡的月光照在其一头黑发之上，略显几分雅致。

　　然，在其停下脚步之时，身子猛然一颤，手中巨尺，也是捏的似乎紧了几分，双眸望着前方，那淋漓血迹，宛若在扫视着什么……

　　“你不是说你能安全没事活着见我么？”

　　“你不是说区区几头魔兽，奈何不了你，反而我会成为你的累赘吗！”

　　“你不是说会活着回来找我还你尺子吗！”

　　身影淡淡走出了树荫之下，来到这块略微宽阔之地，迈着轻微的步伐，妙嫚的身姿，也是在此月光照耀下而显得清晰起来。

　　这道身影无疑，就是被龙天逸用巨尺逃离开去的浅柔！

　　“难道这些，你都是骗人的吗！”走到一处，双眸挂着一缕泪痕，瞧着地上魔兽首级，浅柔面无他色，停下了脚步，心中猛然一痛……

　　这里的魔兽尸体，清晰的能数清楚，才二十几头，而龙天逸足足被上百头魔兽所围攻，浅柔想当然，是误以为龙天逸凶多吉少……

　　“啊哈哈，妞，没想到你的眼泪，这么不值金币啊？要不我全买了，你看怎么样？”

　　就在浅柔心中无比憔悴之时，一道声音，突然从某一处，传了出来！

　　闻言，当时浅柔就是猛然一怔，失去色彩的美眸，突然恢复了几分清明起来！心中那是一个开了花儿似的，无比激动！


第四百四十二章 九天龙现，异火焚天！

　　“龙天逸！”浅柔挂着泪痕的白皙俏脸，向着四周回旋而望，大喊起来，心中无比兴喜与庆幸，但说不出来自己到底是为何。

　　唰唰唰！

　　“能不能不要这么大声啊？”

　　几道破风声在这幽静的淡夜之中生起，一道身影也是飞速闪现在了浅柔的对面，带着几分悲催的模样，此人正是龙天逸无疑。

　　当龙天逸的身影出现之时，浅柔并未说话，而是一双在月光下显得清纯明亮水晶眸子，注视着他。

　　“呃……你……你的脚这么快就好了？”被一个女人这么注视，龙天逸也是心中有些尴尬，一向无耻加脸皮厚的他，在面对感情上认真之时，也是有些侯不住，所以开口转移注意力道。

　　就在龙天逸那尴尬四目乱望，不敢看她眼睛之时，浅柔清莲微步，走上前去，将龙天逸来了个强吻……

　　呃咕……

　　被突如其来的一举，龙天逸双眸微怔，心中不断挣扎着，自己可是答应过幽婼那妞，绝不会再到处惹花……

　　但是，作为一个合格的男人来说，就以目前的形势以及趋势来看，要是挣脱过去，恐怕会是自己一辈子的遗憾。

　　“不管了，浅柔这女孩其实也很不错，既然这么主动，我自定当不会辜负！”龙天逸心中瞬间转移思想，再三考虑后，不再处于被动，伸出了双手，揽住倩影的柳腰，开始主动起来……

　　两人在这淡雅的月色之下，激情的相吻，龙天逸开始了进一步，将自己的舌头，深入了浅柔的嘴中，不断的与浅柔的香舌缠绕，互相滋润……

　　开始舌吻，浅柔还有些抵触，可见其还是第一次，而相比之下，龙天逸可是老手，就比较强势了，几乎吻的浅柔无法呜呼，几次给予挣脱……

　　双手不断游动在妙嫚的身姿之上，龙天逸那无穷的欲火，似乎越来越强烈，浅柔也是，俏脸上泛起一阵绯红之色，一呼一吸间，显得非常急促……

　　“唔……”浅柔轻哼了下，感觉到了一只魔手在自己胸前游走，而后缓缓向下，就当快要到达私密处之时，突然有些变得忐忑不安，就此挣来，这是本能反应……

　　“柔……”见此，龙天逸那俊俏的脸颊显得几分悲催与苦逼，生起来的无名欲火，突然嘎然而止，就像撒尿的时候，人家突然给你屁股拍了一下，尿到一半停下，那滋味，可是相当的无语……

　　“你真的喜欢我吗？”浅柔深情美眸此时无比的正色，开口突然问道。

　　“这……”龙天逸瞧着面前这美少女，一时间不知作何回答，面对这个问题，神色也是有些纠结，顿了少许后，才硬了硬心肠，“说喜欢吧，好似谈不上，毕竟我们才认识半天半夜，不过好感还是有。”

　　“只是好感么？”浅柔闻言，并没有异样的反常神色，而是面无表情的反问起来，“那刚才为什么还亲我，还想进一步发展？”顿了顿，“虽然没有我没有接触过男人，对于这些，我还是比较了解，你不用做作。”

　　“呵，作为一个男人，面对一个倾国倾城的女人投怀送吻，这等戏剧性的事情，你说要是我躲了过去，你会不会很失望？”龙天逸闻言，也坦白的开口，说的也是当时的实话，没有半句隐瞒。

　　瞧着面前少年那神色没有变化，想都没想的开口，浅柔此时眸子显得有些异光，而后嘴角微微勾起了一抹奇怪的浅笑，“嘻，考验通过。”

　　“什……什么情况？”瞧着那生起笑容，而后淡淡转过身去，望着那天空中月亮的少女，龙天逸不经眨巴了双眸，疑惑不解的说道。

　　浅柔不说话，就是带着一抹柔浅幅度，背对着龙天逸，望着那轮皓月，不断的笑起来，似乎很开心的样子……

　　“哎、哎、不是、我说、妞，这到底嘛情况啊？”龙天逸瞧着那妙嫚的背影，有些不知所措，本来还以为浅柔会骂自己混蛋王八蛋来着，结果，没想到居然有点像反方向行走的节奏……

　　“不管怎么说，你注定这辈子，就是我浅柔的夫君了！”浅柔顿时回过头来，柔发略带几分飘逸，泛起绯红的脸蛋，笑了笑：“十年前，我祖父曾带我去占卜师那里补了一卦，说我生命里会出现一个人，来搭救我。”

　　“不是吧？这异界还有占卜师？”龙天逸闻言，心中一惊，不经对这天罗大陆，越来越看不透了，回过头来说道，：“你骗谁呢？十年前你也就十一岁左右吧？你祖父就那么担心你嫁不出去？”

　　“去你的，懒得跟你说。”浅柔闻言，一个白眼狼送过去，“我的背后故事很多，一时间你还是一样帮不上我，这都是命。”

　　“嘁，说的自己跟神马一样，都是浮云……”龙天逸闻言，眉头扯了扯，开口说道，“到底占卜师说了什么，你这么坑定就是我？”

　　“管你信不信，反正你就是我要等的人。”浅柔认真道，“占卜师只说了八个字，九天龙现，异火焚天。”

　　“九天龙现，异火焚天……”龙天逸闻言，俊眉顿时也皱了起来，不经有些郁闷了，这跟自己有毛关系啊！

　　“好了不说了，刚才只是我在考验一下你的人品如何罢了，嘻嘻。”浅柔双眸弯成月牙，开口继续说道，“你刚才的回答，让我很满意，即使你不是我要等的人，我也会很心动。毕竟……坦白从宽，哼哼。”

　　“嘶……不对啊……不对劲啊……”龙天逸心中暗思，口中喃喃，虽然浅柔这妞，确实很美，也很清纯，但刚才的话，就是有点不对头，不过也说不上是哪？

　　“什么不对劲？”浅柔美眸在月光下显得有点卡哇伊，眨巴了两下，问道。

　　“没，没什么，既然都要当我媳妇了，当然得筹办一下洞房的时辰……”

　　“你怎么不去死啊！尽想些这种少儿无益的东西……本菇凉可清纯的很，你不要带坏我！”

　　“呃，记得当时，我貌似是被一个女流氓，给强吻的……”

　　“你还敢说！”

　　“媳妇饶命，小的服从大人的一切命令……”

　　夜色月色之下，两道身影，打打闹闹的走向了丛林的一方，然后缓缓消失……

　　对于清纯漂亮的小妖女浅柔，有人若要问，为何半天半夜，就给收了门下，龙天逸恐怕也只能无奈开口：在这个世界上，一见钟情，不管你相不相信，反正我是信了……


第四百四十三章 死士

　　经过一夜惊悚而又坑爹的剧情后，两人在天亮之前，便是各自分开。

　　浅柔说是还有其他事情便是离开，龙天逸则也没有挽留，更何况现在就将小妖女带去府中，恐怕事情就复杂的一塌糊涂了……

　　在这一路走出森林的途中，龙天逸也了解浅柔更近了一步，浅柔从小就父母不知为何而死，而其口中的祖父，也只是收养那种关系，不过对于她，还是关爱有加。

　　至于龙天逸问她为什么会去补卦，浅柔始终浅笑不语，只是说了一句她要等的人的名字，就在这八个字之中，而后便是安静避开，让的龙天逸有些无可奈何，既然老婆不肯说，那也不能逼问对吧？

　　“九天龙现，异火焚天……到底跟我有什么关系？”龙天逸巨尺背肩，双手枕着后脑勺，口中叼有一根绿草，斜视着天空，一边行走一边喃喃自语。

　　“龙，天？不是这么巧吧？还真有人会预知未来不成？”想到这里，龙天逸不经有些哑然失笑，淡淡的无奈苦笑着摇了摇头，“这世界之大，看来啥奇葩事情都能有。”

　　龙天逸始终相信，命、缘分，这些都是在于个人手中，不存在未卜先知，这是世界是，那个世界亦是如此。

　　就是那个曾抢走自己七彩玲珑珠的姓萧的，说啥救世主，说个实在，五年时间，龙天逸照这个修炼速度，恐怕武尊都难达到……

　　“汗，越想越乱，暂时不想了，还是赶快回去，看看这半个月的收获再说。”龙天逸甩了甩头，心中复杂情绪作祟，叹了口气，旋既不再多想，大步进入内院范围，进入了一条大街之中。

　　……

　　融入大街之中，此时已经是十点左右的时间。

　　人流也是开始多了起来，摆摊的摆摊，各种店开门的开门，又开始了忙碌的一天……

　　不多时，龙天逸便是来到了自己的府中门前，门前站立着两位面色严峻的男子，二十来岁，服饰统一……

　　“两位哥们儿，似乎有点陌生啊？”龙天逸从进入内院后，巨尺便是收了起来，此时一身白衣，略微有些尘土之脏色，走到跟前自来熟的打着招呼。

　　“你是谁？我们不认识你。”一男子面色不变，始终一副严峻的样子，开口说道。

　　“呵呵，我就是逍遥府主。”龙天逸见此，微微点头示意他们素质不错。

　　“大胆！竟敢冒充我逍遥府的府主！想死不成！”另一男子闻言，刚开始还是一怔，不过瞧着那一身尘土的衣裳，便回头就是一怒喝起来。

　　龙天逸头发，经一路狂奔，难免有些凌乱，并未梳理，一身尘土的衣服，加上衣角都还有几处被枝丫刮破的洞口，如今若说是丐帮帮主，别人铁定一百个相信，但是这样子要说是逍遥府，那就让人有点受不了了，这反差，简直一个天上一个地下……

　　“咳咳，我真是这里的主人，不信你可以问里面有个叫擎傲的家伙。”龙天逸说道。

　　“哼，傲哥也是你能随便出口成名的吗？”左边的男子，眉头皱起，武气唰的一下，爆发而出，直接就对龙天逸开启动手起来，“今日若不杀鸡儆猴，以后我等逍遥府岂不是无法立足内院！”

　　“哈哈，好一个杀鸡儆猴！”龙天逸闻言，瞧着飞过来的大块头，不经畅快的大笑起来，似乎对于来者，并没有丝毫放在眼里。

　　“喝！”飞来的大块头，低沉一喝，武王四沅的气势毫不遮掩，挥出拳头，发出阵阵凌厉的拳风作响！

　　就当那带着作响的拳风一击，要到达自己的脑门之时，龙天逸这才带着许些邪魅的幅度，淡淡的微移了一步，刚刚好擦肩而过……

　　唪……

　　顿时响起一道拳头落空的闷响，男子突然神色一凝，面色有些不快，“没想到你还真有两下子！”

　　“你来，让你见识第三下如何？”龙天逸单手副背脊，另一只手对着前方的男子，做着挑畔的手势，勾了勾两下，平淡的讪讪笑着开口。

　　“哼！”男子明显有些怒色，冷哼一声，喝道：“逍遥府岂能容你这般挑屑！”

　　一声喝下，男子武气顿时狂涌而起，就是要准备拼命的节奏……

　　“天哥！你回来了？！”

　　然而就在这时，府内突然传来了一道坑爹的声音，毫无疑问，这听到龙天逸耳中，是极为熟悉的家伙，开口必黄仁这个草包也……

　　闻言，武气刚刚爆发的那个男子，突然就呆愣了几秒，眼睛眨巴着，还摸不着这是神马情况来着……

　　“黄仁长老。”另一个男子见到黄仁，则是有礼的招呼。

　　“怎么样？现在相信我是这府的主人了吧？”瞧着那武气外放，而思想还在愣神的魁梧男子，龙天逸纯属自来熟的有上前去，拍了拍其肩膀，带着几分苦逼又搞笑的神色开口，“以后咋们都是兄弟，赶紧把武气收起来，以免过度导致昏迷啊。嘿嘿嘿……”

　　“天天天天哥！”就在龙天逸拍其肩膀之时，魁梧的男子，才欢迎过来，惊骇甚至到恐惧的神色，有些口吃起来，大声叫道。

　　要知道，逍遥府天哥，可是近来红的发紫的人物，自己居然和他亲自切磋，还被其亲口叫兄弟，天啦！快疯了……

　　“先前多有得罪，天哥请宽容。”另一位较瘦的男子，顿时鞠躬行礼。

　　“大家都是兄弟，不比这么见外了。哈哈哈！”龙天逸进入府内，顿了顿脚步，对着门处的两人开口畅笑道，很是释怀的样子。

　　“在下黄忠，能投入逍遥府之下，实乃荣幸！”魁梧男子，一身白衣粗眉，略显几分忠厚。

　　“在下李浩轩。”较瘦的男子也是随着魁梧男子开口后开口。

　　“嗖嗖——”

　　“这是两卷玄阶功法，有时间多琢磨琢磨。”龙天逸说完，两卷卷轴从纳戒之内飞出，对于两人，还是有些赏识，不知是那个伯乐的眼光如此甚好，居然这么会识千里马呢。

　　两人接住卷轴后，心中无比激动，玄阶……功法！要知道，功法与武技，两种相比，功法那是明显的稀有度要高不少！

　　比如说，玄阶功法若是牛逼一点的，拿去拍卖，价格堪比地阶以上的武技，可以想象这是神马概念……

　　“多谢天哥！”

　　待两人从震惊中反应过来之时，已经没有了龙天逸的身影……

　　……

　　一条青石小道，周围绿树成荫。

　　“我说黄仁，我才半个月不在，你都荣登长老职位了啊？”龙天逸开口叼怂道。

　　“嘿嘿嘿，这不，在你离开这十五天内，发生的事情可多了呢。”胖子黄仁傻笑着说道，“带我慢慢道来啊，在这期间，投奔逍遥府的，可以说是人如潮水，一波未平一波又起，哭着叫着都要加入，近乎爆满的节奏。”

　　“不是吧？”听到这里，龙天逸心中虽然有些倍感面子，但是也不经惊骇的望着黄仁，弱弱的爆出一句话：“你丫的是不是给全收了！”

　　“没没没没……天哥你听我说，你听说我，先别激动，别激动啊，嘿嘿嘿……”胖子见此，连忙摆手，露出一副龌龊的笑容，“那些哭着喊着的崇拜追星族，我黄仁还是有些远见的，一个没收。”

　　“真的？”龙天逸怀疑的撇了一眼，带着几许鄙夷的神色开口。

　　“当真！我只收无路可走的死士！其他一律拒之门外。”黄仁此时表情变得异常严峻，正色开口，不过看在龙天逸眼中，两字可形容，“二货”般的姿态……

　　“我X你屋仙人板板……”就在黄仁开口说完，龙天逸面色突然变得苦逼起来，指着这二货胖子，就是一怒骂……

　　死士是什么？死士就是多多少少也得罪过一些大势力的家伙，被逼无路可走，每一步都是在拿命来搏！

　　说明白一点，就如龙天逸那个世界罪犯大致相同，在异界则是称死士！

　　“嘿嘿嘿。”黄仁见此，还是一副龌龊的笑容，龙天逸瞬间无语，奇葩就是奇葩，不过认真想想，别人都不敢收死士，那么，就让我龙天逸开启历史先河，这未必不是一件痛快而刺激的事情呢……


第四百四十四章 逍遥府VS腾龙（一）

　　逍遥府。

　　大厅之中。

　　“半个月没见，诸位都还好吧？”

　　主位上，少年此时已换上了全新的一套，也就是鬼域天庭的服饰，黑色的披风有着红色不规则的图纹，高高的领角至下额边缘，将整个脖子给遮掩，背后一个“天”字血红，异常凌厉慑人。

　　黑中细红，无疑不是给这些死士，增添了几分霸气凌然！

　　说起这一套装备，龙天逸似乎是响起前世看了的一本动漫，火影忍者临时来的灵感……

　　随着龙天逸的一声落下，众人面色严肃正经，认真的点了点头。

　　“说说近来的情况吧，半个月没有出现，府中人是多了不少，是不是该让我知晓一二？”龙天逸见双眸凌然正色，平淡的开口，颇有几分君王之风度，让的一些新进的成员，都是心中暗赞。

　　“天哥，这是手册，所有人的资料信息，里面都有，一清二楚，请过目。”此时，君陌尘将一本兽皮而制的笔记本形势的东西，递给了龙天逸。

　　接过手册，龙天逸翻了翻，刚开始还淡定自若，不过，后面便是额头都不经惊讶出了冷汗……

　　“果然是一群死士……草，这个居然得罪了两个二流势力……我擦，这个居然更狠……一流势力都得罪了去……这是要闹哪样？……这个还得罪水月门……”翻着手中兽皮手册，龙天逸看着一个个“万恶”的资料，心中既惊讶又无奈的喃喃。

　　“天逸，这个是界灵石的账谱。”这时，石小洁走了上来，带着那妙嫚的身姿，加上那妩媚小成熟的韵味，简直是诱惑之极……

　　“咳咳。”见面前的这个骚年，居然愣在了自己的美色之下，大庭广众之下，吴小洁虽然心中还是比较得意，还是不能毁了自己老公的首领形象，于是轻咳了两下。

　　“啊？喔！呃……”被少女轻咳声惊醒的龙天逸，一时间也是有些尴尬，毕竟在众小弟面前，形象是非常重要滴。

　　“这里是账谱，昨天你未来，我们去了地狱炎宫，消费了五千多界灵石，剩下的都在这里。”吴小洁顿时开口说道，“要是你再提前来一天，就可以赶上了，现在好了，又得等下个月。”

　　“没关系，下个月就下个月呗。”龙天逸淡淡笑了笑，而后随意翻了翻，也就此作罢。

　　“天哥，有件事我必须得说。”黄仁这时插了一句，“嫂子昨天在地狱炎宫被人调戏了，是叫什么腾龙的一流势力，幸好当时有擎傲大哥在，不然还真是有得亏吃。”

　　“是啊，说起特麻痹的，老子就不甘心。”君陌尘也开口说话了，就他的脾气，当时也是憋屈的狠，“当时也是只有我黄仁加上擎傲天嫂飞扬和万怡素，六个人，而对方人数几十，不然当时老子就弄死那出言挑屑的狗日的一逼！”

　　“小洁，这是真的？”闻言，当时龙天逸神色就是一凝，一股杀气涌出。

　　“嗯。”吴小洁并没有隐瞒，而后俏脸闪过一抹担心之色，因为腾龙这个势力，在内院也是具有很大的影响力，“过去了就算了吧，毕竟当时有擎傲大哥在，我也没吃亏呀，咯咯！”说完，逞强的咧嘴一笑。

　　“哼……算了……”龙天逸神色微眯，一股邪气凛然的幅度在嘴角处生起，而后眸子突然变得异常狰狞，开口喝道：“兄弟们，你们的天嫂被人欺负，就这样能算吗？”

　　“天哥威武霸气！”

　　闻言，众人也皆是面色狰狞，都不是傻子，知道天哥说话的意思，那就是必须干！旋既异口同声……

　　“武王一下的实力，全部给我留下，其他兄弟，走起！”

　　“喔嗷！！！”

　　……

　　腾龙，总人数五百，内院一流势力之一，势力榜上排名第六，有拥有三位武皇五沅强者，两位武皇七沅的强者坐镇，其他成员，武王层次占了一半之多，其他皆为武灵！

　　可见这一流势力的实力，也不是浪得虚名，还是有些底蕴，龙天逸知道，不然按照擎傲的脾气，也不会忍气吞声，毕竟，当时寡不敌众，能免则免。

　　腾龙大厅之中。

　　“头，上次那个女人怎么样？”

　　此时，一名身穿蓝色的长衫，面色极为丑陋的男子，淡淡的开口，眼神中释放一抹无形的淫荡回味。

　　除了他，大厅之中，还有四位穿着同样服饰的男子，模样都是奇丑无比……

　　“当时要不是有擎傲在场，恐怕我等现在已经享受着天伦之乐呢！该死的擎傲！”又一名男子眼神带着狠毒与不甘。

　　“也不知道大哥二哥你们为何要拦着我们，要是我们五个一起上，就凭一个擎傲，也难不倒我们五人。”第三名名男子开口，虽然懊恼，但也畏惧的恭敬。

　　“你们是不知道擎傲的厉害，当时的确我们一起，他一人绝对不在话下，可是他还是一名六品炼丹师，这是众人皆知的！”主位上的男子，也就是腾龙的带头大哥，慕海，此时神色凝重的开口：“六品炼丹师，知道这意味着什么吗？”

　　“给你们说一下内院被封锁的消息吧，擎傲这个人，实力榜上虽然是第五名，但是当年就他一个人，却给现在第一门派的水月门，都是闹的天翻地覆……”主位之下，一名男子开口，显然就是慕海的弟弟，慕云，也是神色凝重，“我们腾龙虽然属于一流势力，排名榜第六，但是与水月门，差距可不是一星半点。”

　　“炼丹师怎么了，我们不是也有一个五品的吗？”一名男子开口。

　　“这个无法比较，擎傲一人重伤水月门三位长老，废了水月门炼丹系的执掌人一只手，这等手段与战绩，内院仅此一人，我们务必要小心。”主位上的慕海，顿时深呼吸了一口气，面无表情的说道。

　　“真不知道那个新成立半个月不到的门派，居然能让擎傲心动。”慕云同样面色没带任何表情，所有所思的开口，“听说逍遥府的主人龙天逸，是一名七品炼丹师，不知是否属实，不然我们可能就惹到不该惹的家伙了……”

　　……

　　午时，太阳中至。

　　南院似乎不太平静……

　　足足七十多道身影，统一的黑色长袍披风，浩浩荡荡的从南院的上空飞过……

　　“那是……什么情况？”

　　“不是吧？我是不是眼花了？”

　　“这些都是什么人？”

　　“看起来感觉给人一抹惊骇的威慑力，让人有种莫名的臣服！”

　　“这个方向是……逍遥府？”

　　“不是吧？！那个新势力逍遥府的人？这么大的阵势，是要去干什么？”

　　“估计是为了昨天腾龙的人，调戏了一位女孩子吧？这可是在当时引起了不少关注，幸好擎傲在，不然那女的就惨了……”


第四百四十五章 逍遥府VS腾龙（二）

　　“擎傲，腾龙在北院，确定了吗？”

　　虚空之上，龙天逸腾空而立，向着前方飞速逼近，神色狞凝，开口面无表情问道。

　　“嗯。”擎傲跟在龙天逸的左后方，应承一声。

　　“兄弟们都跟上！一会儿要打，就要打的痛快，连根给我拔起！我要从此内院无腾龙！”龙天逸沉着脸大声喝道，英俊微稚的面容，略显几分怒色。

　　这次他是真的生气了，爱人亲人兄弟，这是他的底线、逆鳞！一旦触碰，无疑就是宣判了那触碰人死刑！

　　“喝！”众人纷纷同时喝道，各个气势如虹，略带几分兴奋一般，似乎这灭帮派，就是家常便饭！

　　“果然不愧是死士……”闻言，龙天逸也是不经暗赞胖子起来，眼光独特。

　　……

　　“这是什么情况！”

　　随着时间的流逝，龙天逸带人的逼近，就是其他三院的多半人，也是察觉到了一股无形的煞气……

　　“孤独兄，你有没有察觉到什么？”

　　内院执法部，一处小亭之下，两道白色长袍老者，坐于其中，互相下着古怪棋盘。

　　“林宵老弟也感觉到了么？”此时被唤孤独兄的老者，面带菊花般的淡淡笑容，摸了把额下的白色胡须，开口说道，“恐怕内院又要有重大轰动了呢……呵呵。”

　　“这么大的煞气，我林某还是第一次所感。”林宵老者老眸眯了眯，望向天际一方。

　　“年轻气盛，这是他们的天性，打架斗殴是必须的经历，不然外面的世界可不像内院，只要不闹出人命就可以。”老者名为孤独烟，执法部的执掌人，老脸微微凝神，平淡开口，“适者生存，这是这大陆的生存之道。”

　　“孤独兄说的没错，这盘棋，先下到这里，来日林某再来切磋。”林宵老者顿时说道，而后站立而起，拍了拍衣尘，心平淡淡，敬然的拱了拱手，开口道，“告辞。”

　　……

　　“这些都是什么人？”

　　“怎么从来没见过……”

　　“我知道了！就是新势力逍遥府的人！昨天还在地狱炎宫看见过！”

　　“卧槽！这么大的阵势，恐怕就是朝着腾龙去的吧？”

　　“应该没错，昨天腾龙的人，调戏过一个女人，貌似就是逍遥府的。”

　　“最前面的那个人，不会就是逍遥府的府主龙天逸吧？”

　　“不会错了，上次地狱炎宫之时，没有出现过，果然如传闻般，这般小的年纪！真是逆天了！”

　　“才建立半个月的逍遥府，这是要灭了一流势力腾龙的节奏啊？！”

　　“真是逆天……”

　　内院一时间，各种人各种讨论声不断火热起来，纷纷露出了惊悚的容颜，心中跳都似乎在加速，不少都是带着炙热与激动的心理，很是期待！

　　新秀逍遥府，老牌腾龙帮，他们到底鹿死谁手？谁才能笑到最后？到时又会是怎样一番惊天地的景象呢？

　　……

　　随着时间的悄无声息，三个时辰已经过去，天空之上，七十多道身影，此时已经抵达了北院境内！

　　腾龙帮，位于北院的最里处，因为势力强大，但是为人处事可能一般，没少欺压周边的小势力，所以方圆两里之内，都还是比较宽阔……

　　“帮主！不好了！逍遥府来人了！”

　　腾龙内堂大厅，一名男子飞带着异常急促的脚步，来到了门前，严肃的神色略显焦急。

　　“来的正好！我倒是想看看一个刚成立的势力，到底有多大能耐！”闻言，内堂中的一名男子，不屑的开口喝道。

　　慕容云与慕容海，两人则是眉头一皱，凝重的神色中，略显几分怒色，敢这么明目张胆的来自己腾龙找麻烦，这还是有史以来的第一次！

　　“集合帮里所有人，准备应战！”腾龙帮主慕容海，面色布满狰狞，“这次一定要他们站着进来，躺着出去！不然我腾龙之威何在！”

　　“是！”闻言，大厅门前的男子恭敬的抱拳喝道，而后飞速退走。

　　……

　　“哼，没想到你们的动作还真快呢……”

　　龙天逸挥手示意身后的众人停下，双眸扫视着前方虚空的数百人影，统一的服饰，也是面色带着凝重与狰狞。

　　数百人之下，一座宽大的别墅形势的宫殿呈现，大门牌匾上写着两个华丽的大字——龙腾！

　　“你就是龙天逸？”对面腾龙，有五人站立在前，开口的是慕容海，沉着脸色，不太好看。

　　“告诉我，昨日地狱炎宫，是谁张的口。”龙天逸并未理会慕容海的问话，因为没必要，神色平静，面无表情的开口说道。

　　瞧着对面波澜不惊的少年那阴沉的神色，加上那没有丝毫感情的话语，腾龙众人都不由感到一抹阴冷的错觉，就是慕容海，也不例外。

　　“请你搞清楚现在的情况，我掌有五百号人，你才带这么一点人手，恐怕不够吧？”慕容海此时开口，面色略带几分不屑之意，本来还以为逍遥府会请帮手，不过感受了一下周围，并没任何气息存在，心中这才多了几分底气来。

　　“再问一次，是谁！告诉我是谁！”龙天逸面无表情的神色，顿时变得狰狞起来，碰的一声，武气瞬间就爆发开来！

　　再一次被一矛头小子无视，此时的慕容海，身为腾龙帮主，也是挂不住面子，在龙天逸爆发武气之时，也是满头黑线，怒意聚集，一瞬间武气也是突发开启，沉着脸，“你是第一个敢无视我存在的人！”

　　“你就是个屁！”龙天逸问了第二次，还是没有结果，此时心中的愤怒，已经充满了头脑，大喝一声，突然沉声道：“一个人头，一千界灵石！”

　　不得不说，龙天逸就是机灵，被怒火冲昏了头脑，也是不失风度，奖励界灵石来杀人，无疑不是让的逍遥府众多死士的热血！

　　“天哥，弄出人命，在内院恐怕会受严重的处分！”黄仁虽然二，不过还是考虑到了这一点，顿时提醒道。

　　“胖子，天哥现在就教你一句话，无毒不丈夫！”龙天逸面色狰狞，认真说道，“做男人就不要娘们儿！内院制度不能出人命又怎样？最终还是逃不过这天地规则！适者生存！”


第四百四十六章 逍遥府VS腾龙（三）

　　无毒不丈夫，适者生存！

　　这句话仿佛拥有魔力一般，逍遥府众多死士闻之，顿时狂性大发！

　　杀！

　　一时间，天地昏暗，杀气弥漫天际！

　　两方人马，皆是涌在了一起，各个武气外放，各种武技横出！气势浩荡之极！

　　无数的杀念，让的内院所有人都是不经心中感到不安起来，眼神瞭望那天空之上的对战！

　　“去把下面的腾龙据点，给我拆了！”龙天逸武气全开，巨尺在手，横劈就断了前面的男子一只手，顿时对着一方十几名死士喝道，“下面人，都是武灵修为，一个不留！”

　　“是！”十几道身影齐齐喝道，他们皆为武王七八沅，对付武灵简直就是老鹰抓小鸡，毫无压力，飞速向着腾龙据点逼近！

　　“来人！给我拦住他们！”一方正在激烈交战的慕容海似乎察觉到了，顿时大声喝道，就要向着那十几道逍遥府死士飞去！

　　唰！

　　然而，就在慕容海将要动身之时，另一边的慕容云被擎傲一掌击退了数十步，擎傲的身影顿时就再次出现在了慕容海之前，“与我交战，可不要分心呢，你们两兄弟，恐怕还不足以与我抗衡吧？啧啧……”

　　唰唰唰！

　　此时，又是三道身影出现在了慕容海和慕容云的身后，“大哥，一起上，只要我们五人把擎傲解决了，其他人，不足为惧！”

　　“喝！”顿时，一声喝下，五道皇者气息爆发，让的周围的人，都不经心中憋闷！

　　“我擎傲还不是你们这群乌合之众能抗衡的！”擎傲顿时一声喝起，武皇九沅的气势澎湃，与他们五位加起来的威慑力相比，也没有差多少！

　　很快，擎傲一手玄铁重斧闪现，对着前方五人就是攻击而去！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　一时间，六个人，开始纠缠起来，武器与武器的碰撞，闪现出各种激烈的火花！

　　不得不说，内院第五人就是不愧第五，面对两个七沅三个三沅的武皇，手脚与动作都是没有丝毫偏激，只是稍稍落入下风而已。

　　“喝！”

　　瞧着擎傲将腾龙五人托住，龙天逸此时低沉一喝，神色狰狞杀意滔天！手掌瞬间一振，一团蓝色兽火顿时凭空出现！

　　而后，在蓝色火焰出现的一瞬间，又是唰的一下，往巨尺身上一抹，顿时红色巨尺被一层蓝焰笼罩起来！

　　“蓝烟……秋波尺！”

　　在做好一切动作之后，龙天逸双手将蓝焰包裹的巨尺高高举起，天地之气，不断被其吸纳巨尺之内，通体泛起了一抹刺眼的光芒，而后大喝一声，霍然挥下！

　　唰！

　　一道蕴含着极为慑人而刺眼的蓝白光柱，从尺巅之处，倾刻间喷发！

　　轰轰轰轰轰轰————！

　　一时间，数几十道肉体炸开的声音，响起天地之间！只见光柱划过的痕迹，皆是一片血雾弥漫！此时的场景，犹如人间地狱！

　　北院离现场最近，不少学员都是双眸瞳孔缩大，亲眼目睹那一刻，心跳都不经加速起来！嘴巴大多张成了“O”型！

　　“杀人啦！出人命了！真的下狠手了！”

　　“不、不会是我眼花了吧？一招毙命数十位武王强者！”

　　“小小年纪，手段如此歹毒，学院不会放过他的！”

　　“唉，真不知道此少年是如何心思……为一个女人，至于这样么？”

　　“真是真人不露相，刚刚那施展的武技，若没有看错，能聚集天地之气，恐怕是地阶武技！”

　　“什么？！居然是地阶？！”此言一出，众人闻言惊讶叫道。

　　“幸好上次与面具男杨浩对战没有动用武技，不然肯定杨浩后果会很惨。”

　　“说的没错……”

　　此时，天空之上，黑色长袍与青衣长衫，已经进入混乱的局面，被龙天逸刚刚一击，差不多现在的人数比例，腾龙还有天庭的两倍多一点。

　　在这之间，也有逍遥府的死士陨落，龙天逸别无选择，只有提起巨尺，在最短的时间，狂杀一片！然后再去帮擎傲，在这么拖下去，擎傲那边可能会有危险，这是必然！

　　现在擎傲那边正与腾龙的五巨头激烈的交战，打斗的水生火热，也是动用了自己的六阶兽火，也是召唤出来，看来，那腾龙五人，合在一起，也不是吃素的。

　　“喝！”在这混乱的交战之中，龙天逸再次大喝一声，蓝色的瞳眸，宛若璀璨的蓝宝石，周围各种攻势，都是一清二楚，可以说破绽百出！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　此刻，龙天逸朝着人群之中，一路狂杀，挥尺之间就是人头落地，或者断胳膊断臂，当然，在这一路冲杀之间，也有不少形形色色的攻击武技击来，所以他多少也有些擦伤，不过根本不足以理会！

　　就这样持续十分钟！龙天逸以一人之力，从这头，一路斩杀到另一头，足足毙命三十多名，先前更是一击秒杀数十人，加起来也有了个上百名武王死于他一人之手！

　　不知不觉见，只要他在的地方，腾龙的人都会掉头就走！这个少年简直就是一个恶魔般的存在！看他杀一个人的眼神，根本没有一丝罪恶感！似乎还带有几分浓烈的兴奋！

　　他到底是个什么妖孽？！一时间这不仅仅是天空之上的腾龙成员心中疑问，也是地面上所有能看清天空现场的众人的疑问！

　　此时此刻，众人看向那少年身影的眼神，已不再是惊骇，而是……畏惧与忌惮！

　　如此小的年纪，就已经是杀人如麻，削人脑袋如萝卜，长大成人之后，定然会是祸害殃民的魔头或者恶霸！

　　一时间，大半人的心思，都转移到了另一个思维之上，那就是这次事件之后，他若侥幸不死，内院将给予他怎样的惩罚？

　　“哼，还逍遥府？去死吧！”

　　“你们腾龙也不是什么好鸟！”

　　“呯呯呯呯呯！呛呛呛呛呛呛！”

　　虚空战场上，不断传来喝声与武器对砰的剑鸣，双方也是逐渐缩水，血雾弥漫天际，从远处观望，现已如那天空之中，有一座血池一般！还有残缺不全的四肢以及人影，向着地面垂直陨落……


第四百四十七章 擎傲之死！

　　“晶玄锐虎决！”

　　“狂龙出海！”

　　“神君天网决！”

　　“地凌沉伤！”

　　“万里长空斩！”

　　唰唰唰唰唰！

　　擎傲对战的一方，腾龙的五位武皇级别男子，也许是见另一边的少年杀的太狂猛，简直就是纯属冷血动物，若在不下狠手，恐怕是逃不过去了！一时间，各个双手结印，纷纷将杀手锏施展而出！丝毫不再收敛！

　　只见五人招招气势如虹，凌厉的剑光与刀锋，宛若誓要不裂开虚空不罢休一般，招招击向前方的擎傲身影！

　　就在五人将自己杀手锏施展而出，擎傲也是感觉到了一股危险的寒气逼近，那无色彩的瞳眸，不经闪过了一抹凝重与吃力。

　　“旋风霹雳斩！”

　　感受到凌裂的强大气息逼近，擎傲微蹙的眉头下，双眸变得更加凝重起来，而后狂涌而起的武气，凝聚在手中斧头，一声大喝，居然三道斧影出现，分别迎了上前！

　　轰！轰！轰！

　　斧影与前三者的攻击正面碰撞，发出震耳欲聋的响动，顿时，那三名武皇强者的身影，便是倒飞而出，纷纷喷出一口血液！

　　嚓！噌！

　　然而，就在此时，突然侧边的两道攻击，实实在在落在了擎傲的身上，腰间分别是一道超长而深入的剑痕和一个血洞……

　　“呃……呵……”擎傲顿时，双眸微张，仿佛感觉到了时间在一刻停止一般，慢慢的，意识居然变得模糊起来……

　　“擎傲！！！”

　　一尺再次将一名腾龙人员斩杀，龙天逸心中莫名的生起一抹荒凉起来，带着充满血丝的双眼，潜意识下向着一方放眼望去，顿时就看见了这一幕，不经失声大喊起来！

　　嗖———！！！

　　接着，一道破风声瞬间响起！一把被蓝色火焰包裹的红色阔尺，飞速向着一方爆射而去！正是慕容海与慕容云的并肩之处！

　　巨尺凌裂的划过虚空，留下一条蓝色尺痕！清晰可见！仔细洞察，巨尺飞过的地方，几乎变得扭曲起来，仿若这虚空都要被劈开！

　　“大威天龙掌！”

　　巨尺脱离手掌，龙天逸并没有怠慢，血色的眸子泛起蓝芒更甚，双手飞速结印，一声爆喝声响起！

　　“吼————！”

　　只见，两条白芒的游龙从龙天逸周身出现，互相缠绕，而后分别从左右手臂聚集，形成一条白芒巨大的狂龙形态，从掌心之处喷发而出！

　　砰！！！砰砰砰呯呯呯！！！

　　一时间，无数身体爆裂之声响起，挡在龙天逸视线之前的人影，皆是被龙天逸这一掌击成了血雾！一条直通慕容海与慕容云之处的血路，就此呈现出去！

　　唰！

　　紧接着，龙天逸的身影也是在此刻，闪掠而去！九道身影背在其后，那是一个让众人目瞪口呆的一幕！可谓触目惊心！

　　“拦、拦住他！”

　　见此，不经是下方众人纷纷惊骇无比，就是腾龙二把手慕容云，此时都是不由自主的开口命令尖叫道！只感觉一股极度危险气息逼近！

　　而慕容海，瞧着那巨尺飞过，还算淡定，不过那淡定而凝重的表情下，也是不经在这时，吞了口沫……

　　“喝！”就在巨尺即将达到跟前，慕容海与慕容云齐齐结印，一声大喝，两人之前，顿时出现了一道深黄的屏障！

　　轰！

　　带着强劲力量的巨尺，狠狠撞击在了屏障之上，一声巨响油然而生！慕容海与慕容云，明显感觉到了手掌微麻……

　　随着先前慕容云的喝道，腾龙之人也是飞速扑向那个少年！各种武技施展！纷纷击向龙天逸！想将此拦截下来！

　　“挡我者，死！”

　　龙天逸九道身影齐齐张口，带着一抹重叠之感，犹如一个魔头，神色狰狞之极！说完就是一个崩山裂！狠狠击在了前方出现的一道人影身上！

　　“呯！”

　　一道闷响，被击中人影，顿时脑袋就如西瓜摔在地上，绽开一朵花儿，血液直喷，而后掉落虚空……

　　一击必杀，一时间让有心出击的腾龙之人，闻之丧胆！当然，还是有个别不怕死的，为了在帮主面前争宠，抱着侥幸的态度冲向龙天逸……不过最后结果，毫无疑问生死一瞬间。

　　很快。

　　龙天逸便是出现在了尺柄之前停了下来，身后九道身影也是在停住脚步的那一刻重叠入本体！

　　在巨尺撞屏障，龙天逸临尺身前，这之间的时差，只不过三秒不到而已！

　　顿时手抓巨尺，又是猛然一振！巨尺狠狠的将那两人合起来结下的屏障，深深顶出一个凹巣来……

　　“这种么可能！”

　　慕容海与慕容海，纷纷露出一抹惊悚，皆是一口同声喝道。

　　“不可能的事情，还多着呢！”龙天逸双眸凌厉，煞气狂涌，而后一手抽开结印，“烈焰控：蓝焰捷狮！”

　　顿时，一道蓝色火焰，瞬间就凝聚在了龙天逸的虚空前，随着心念一动，而后飞速演化成一头火焰雄狮……

　　吼——！

　　一声狂暴狮吼生起，而后猛然冲向屏障！

　　“轰！”

　　一道巨响，蓝色的火焰雄狮，狠狠撞击在屏障之上，一时间，蜘蛛网般的裂痕出现……

　　“不好！快退！”

　　被这一击给震的胸口有些发闷，慕容海神色凝重而惊骇，此时果断的喝道，而后极速掠走！

　　唰唰唰！

　　慕容云在自己大哥声音响起之时，也几乎是同时向着后方闪掠退开！

　　对此，龙天逸并没有追去，而是几个闪掠，来到了擎傲身旁，将其扶住双眸布满血丝，“擎傲！”

　　“天……天哥，咳咳……呼呜呼……”擎傲此时口中鲜血不止，脸色苍白无力，喘息着开口，“恐怕我擎傲……是熬不过去了，不过……能遇见你，龙天逸，也是无憾了，虽然比我小，不过在我感觉，你似乎比我还要……老成呢……”

　　“你不会死！不要废话！”龙天逸双眸血丝越来越红，心中刺痛与不甘，因为他看见擎傲的伤口后，已经确定无力回天，至少现在的他，还没有达到起死回生的实力……

　　“哈哈哈……我擎傲眼光，从来不会错！”擎傲喘息着，粗黑的眉毛下，一双仍是显得炯炯有神的眸子，只是少了几许光芒……

　　“擎傲！擎傲！”见到擎傲眸子那一抹流逝的光芒，眼神归于空洞之时，龙天逸顿时心如刀割！先前忍住的泪，终究是流下了一滴，不过也仅此一滴而已……

　　“腾……龙……”龙天逸将擎傲放开，灵魂力量开启，将擎傲包裹微微降落，而后眸子骤然一凝，狰狞之极，扫向一方五人！

　　“若我不杀你们，如何对得起我死去的兄弟……”龙天逸此时面色归于平淡，从狰狞神色转变成了毫无表情，漠然开口，似乎对方，就如手中猎物一般，只需杀或不杀……

　　“哼！狂妄！”见此闻之，一名男子心中忌惮，不过也还是满头黑线的喝道！

　　呮————！

　　然而就在其男子开口说完的一瞬间，一道电光宛若线条般闪过……

　　男子顿时就眸子睁大，双瞳瞬间失去了色彩！

　　这一刻，所有能见之人，无一人例外的全部惊呆，就是连呼吸都在这一刻禁止一般，其他打斗的地方，也都是停下了手脚，似乎身体都有些僵硬！

　　呮呮……呮呮……呮呮……

　　众人视线内，只见一个少年，黑袍披风加身，黑发随风而动，双眸已经布满了蓝芒，面无表情，整只右手被电光之色的感电所包裹，时而不时，发出鸟鸣之声……

　　“咕……”慕容海此时双眸惊恐万状，吞了口沫，刚刚开口之人，就在自己的身旁，刚刚若是龙天逸的目标是他的话，他自问是没一点希望躲过……


第四百四十八章 激烈的对战

　　天空之上，顿时陷入了一种诡异而沉闷的气氛，数百人影站立不动，僵在了原地，只闻见某少年那手臂上的感电鸟鸣……

　　此时，天空之上的腾龙之人，眼神皆是带有一抹惶恐不安，身体不由自主的颤颤巍巍，看向那黑袍背后一个天字的少年身影，犹如见阎王一般……

　　龙天逸此时没有丝毫表情，眼神空洞，眼睁睁的看着自己兄弟在自己面前死去的他，心中极度的自责……

　　黑发随着轻微的清风，向着后方微微散动，此时的龙天逸，散发着一抹无形的气势，这不是威压，而是自身具备的一种气息！

　　没错，君临天下，万众臣服的气息！

　　“我……我不干了！我招，我什么都招，请别杀我！”此时，一名腾龙的男子，终于承受不住这种揪心惊恐气息，顿时一声喝道，双眸睁的老大，可见他真的是急了……

　　“说。”闻言，龙天逸这才微微抬起了点头，眼神恢复了一些色泽，从而变得冷酷漠然。

　　“昨日调戏那名女子，就是慕容海的弟弟慕容云的意思！”男子颤颤巍巍的指着慕容云方向，神色惶恐有些手足无措的大声叫道！

　　一声落下，慕容云脸色明显阴沉了一大半，时而青时而白，手中武器握的更紧，似乎只有这样，才能压制他那心中的惊恐……

　　“冤有头债有主，今天……”龙天逸淡淡回过头，视线又转移到了前方四人，慕容海慕容云还有另外两名武皇的身上，“你们一个别想活着离开……”

　　“啊——！”一声惨叫响起！

　　平淡的开口，平淡的动作，转身之间，龙天逸手臂的电流，不知何时，已经瞬间伸长，一条细小的光柱出现，从刚刚那位开口男子的心脏之处穿过……

　　地面的众人闻之，此时已经脸色苍白，心动跳动频率，也是越来越快，即使有些修为高的观众，也都是感到一抹惊心动魄，不经蹙眉……

　　虽然平时打打闹闹也是见血频发，不在少数，但是这等规模的大屠杀的场景，还是有史以来的第一次有人这么肆无忌惮！

　　在他们的眼中，天空之中那个可以控制雷电之力的少年，仿佛就是一个无法无天的恶魔！杀人如麻，没有丝毫感觉的冷血动物！似乎还有人怀疑他到底是不是人类！

　　因为，这等心智与杀人手段之果断，镇定与深沉，种种体现，根本不是一个正常的少年所能拥有的气质！

　　但，他们殊不知，龙天逸的心智，都是一路风雨而磨练出来的！

　　“杀……一个不留。”此时，龙天逸平静的开口，随着心念一动，收回了电光柱，那名男子的尸体，也随着掉落……

　　“天逸！够了！不要再闹了！”

　　然而，就在这时，一道带有几许哭泣的女子声音，从地面响起。

　　原来，在龙天逸一行人出门之后，吴小洁担心龙天逸的安危，一时间，也是追了出来……

　　此时吴小洁满脸泪痕，伤心欲绝的摇着头，带着哭泣而嘶哑的嗓子，声音有些颤抖：“不要再杀了……天逸……我求你不要再杀了……呃啃啃啃……”

　　“小洁，擎傲死了，现在不止是你的事情。”龙天逸望着下方一处的倩影，心中也是一抹刺痛，不过，还是忍着，面无表情的冷漠望着前方四人，“他们，必须死！”

　　“喝！”

　　龙天逸左手拿尺，右手雷电，一声爆喝，武气瞬间狂涌而起，带着猛烈的气势，朝着前方四人冲去！

　　呮呮————！

　　“呃！”“呃！”

　　龙天逸的猛然攻击，另外两名男子似乎还没有从那惊恐之中反应过来，被瞬间秒杀！两根拳头粗的电光柱无限伸长，穿过其心脏之处！

　　唰唰！

　　慕容云与慕容海两人，倒是有些能耐，并没有因心中的惊骇而分神，在第一时间，便是闪开纷纷退后，分叉各自一方。

　　在这等时刻，都能配合的如此默契，他们两人，也算不愧为腾龙的领头人物了。

　　不过，与其同时，龙天逸双眸一凝，将手中巨尺一挥，瞬间爆射而出，直逼慕容海之地！

　　嗖——！

　　巨尺飞速划过，带着强大的气劲，似乎虚空都要撕碎，龙天逸也在尺脱离手掌之时，身影闪掠开来，右手雷电不断的变得越来越狂暴起来，发出呮呮呮的声音，慑人不已！

　　瞧着龙天逸的攻势，地上众人纷纷瞪大了眼睛，触目惊心！他是要以一敌二的节奏！

　　要知道，慕容海与慕容云两兄弟，可是实力帮上排名前二十之列，同时战他们两人，这也只有像擎傲那种在前十之列的家伙，方可有把握战胜而已。

　　“一个新人而已，居然这么狂妄自大。”某一处，一名白衣男子开口不屑的笑着，“虽然先前杀那些蝼蚁般的武皇，很是顺手，但是要知道，他们和他可根本不再一个层次，所以差距比鸿沟还鸿沟，然这次皆是在武皇层次，看他怎么死！”

　　“你怎么这么肯定？”男子身旁，还有一位柔发及翘臀处的倩影，妙嫚的身体，微微靠在一处角落，双手锤胸，平淡的美眸之中，似乎对于天空之上的那名少年，颇为感兴趣……

　　“门主前些日子不是有跟我们提过么，上次去魔兽山脉深处见过这小子，还与其对过几招，这小子虽然隐匿了修为，但是门主可以肯定其修为只在武皇三沅到四沅，最多不过五沅。”男子眼神不屑哼道，嘴角崛起一抹拽样儿。

　　“最多不过五沅？”倩影闻言，低声喃了一句，那平淡的眼神，再次望向空中那激烈打斗中的少年，好奇心更加重了几分，越级战斗，而且还是以一敌二，这不是一般的天才所能办到呢……

　　“哼，所以说，他这是自寻死路的做法。没错吧？”白衣男子，露出一抹得意的诡异笑容，似乎对于自己的才华很是赞赏。

　　“错与对，接着看不就知道了。”倩影美眸不动神色，淡漠的开口，而后不再语。

　　呯呯呯呯呯！

　　天空之上，三道身影不断交锋，打的异常激烈，其他腾龙与逍遥府的人，也都是在此刻似乎有默契的顿住，皆是视线凝望着那三道激烈打斗的身影……

　　没有一人出手参合，因为这等战斗，已经不是他们这些武王修为能插手的了。

　　君陌尘黄仁叶飞扬等人，服饰显得有些破碎不堪，全身上下，到处是血迹与剑痕，也是受了不小的伤，此时也是双眸凝重的望着龙天逸的身影……

　　亲眼目睹兄弟在生死边缘打着插边球，却无能为力！要是上前，恐怕还会成为其的累赘！一时间，他们有种想死的冲动，心里说不清是什么滋味……


第四百四十九章 走火入魔，危机！

　　呯呯呯！

　　龙天逸此时与慕容海慕容云二人近身相对，巨尺不断挥动，荡起阵阵凌烈的破风声！

　　呯！

　　又尺挡住慕容海的一击，龙天逸双眸狰狞不减，身体猛然一振，将其摊开，紧接着又是一个闪掠，躲开慕容云的一击。

　　唰唰！

　　慕容海与慕容云顿时相继往后退去几部，发丝显得凌乱起来，他们没想到，近身战斗，这龙天逸居然强悍到了这种令人发指的程度，体修远远是他们两个所不能及的。

　　不过，虽然龙天逸体修超越常人，但是此刻的他，也是大汗淋漓，气息也是有了许些急促。

　　“让你们二打一，还给我玩阴招，真是懦夫！”龙天逸双眉皱起，凌厉的眼神，冷喝道。

　　显然，这句话是说给慕容云的，因为他总是在慕容海与其对战的瞬间，发起攻击。

　　“哼！”闻言，气色通红的慕容云，冷哼一声，而后对着慕容海说道，“既然近身战斗，我们难以段时间解决他，不如我们就用远攻！”

　　“龙天逸，你不要太猖狂了！”慕容海顿时开口说话了，神色微凝，厉声喝道，“当初是我一时疏忽，冒昧了你的女人，但是如今你也杀了我腾龙数人，也该松手了！”

　　“我可以认为，你这是在害怕吗？”龙天逸血红带着蓝芒的眸子微眯，“今日，你们必须死！”

　　龙天逸心中一想到自己的兄弟擎傲，顿时就失去了理智，一心，剩下的只有仇恨！

　　“杀！”

　　一声响起，龙天逸整个人的气势，再度爆涨起来！黑色的披风，被武气所冲的不断涌动，慑人之极！

　　“既然如此，那就别怪我不客气！”慕容海见此，双眸也是露出一抹狠色，似乎下了什么重大决心！

　　“我龙天逸倒要看看，你们到底还有什么能耐！全都使出来吧！”龙天逸黑发飘起，整个人与平时的他，简直犹如两个人，没有了理智存在，此时几乎是咆哮的吼道！

　　地上的吴小洁见此，泪痕不断滑落，她知道，这个少年是心中悲痛兄弟之死，到了一种极度疯狂的程度！

　　“云，施展禁术！”慕容海此刻脸颊涨的通红之色，咬着牙，眸子睁大，厉声喝道！

　　砰！

　　随着慕容海喝声响起，武气也是在瞬间爆发！

　　“大哥！不可以！”慕容云见此，旋既就生起了惊恐的神色，大声急眼喝道！

　　“你以为远攻就能有把握赢他吗？先前的那雷电，若是攻击的是我，我现在就不是站在这里了！”慕容海喝道，“所以先前我才用近身攻击，想一举拿下他，但是没想到他的体修居然也是到了一种惊世骇俗的程度，现在我们别无选择！快点！”

　　“喝！”

　　闻言，慕容云顿时也是一声喝起，武气爆开！

　　“血芒神赐！启！”

　　两人飞速结了手印，顿时，只见慕容海与慕容云的身体，以肉眼可见的速度，泛起了一抹红色的光芒！

　　一股死亡气息，开始弥漫开来！

　　众人见此，纷纷露出了惊悚的神色，打心底感到一抹冷颤……

　　“这是究竟是什么武技……”

　　“恐怖！我只能形容这两个字！”

　　“凭感觉来看，这应该还不是地阶以上的武技……他们是怎么做到的，居然比起那个龙天逸刚刚施展的地阶武技气息还要恐怖一点。”

　　“不对，他们两个气息，再爆涨！”地面的一处角落，就是先前水月门的人，男子眼神顿时一凝，对着旁边妖艳的女子低声说道，“那根本不是什么武技，而是一种诡异的秘法！”

　　闻言，女子微微柳眉皱了皱，美眸闪过一抹惊异之色，“这是一门在极短的时间，能提升自己修为的秘法……”

　　“腾龙果然不愧为一流势力，也是有些底牌呢，这下我看那龙天逸怎么死！”男子惊骇的神色，顿时生起一抹狠色，似乎龙天逸的死，是他一大快事似的。

　　“我记得你们俩并没有正面碰见过吧？怎么感觉你跟他有很大的仇恨一样。”女子轻笑了笑，不以为然的看向男子，说道：“难道是嫉妒心在作怪？极度他比你帅吧！”

　　“随你怎么说。”男子深呼吸了一口，眼神萎靡不振，望着天空上的身影。

　　……

　　短短一分钟不到的时间过去。

　　慕容海与慕容云两人身上的红色光芒万丈，而后一闪即逝，眸子皆是血色布满，气息与先前相比，简直一个天上一个地下！

　　“当今还是第一次被人逼到了这种地步……”慕容海此时语气平淡，神色也不在有一丝惶恐，仿佛自己已经天下无敌的感觉，“龙天逸，你若死去，也足以自傲了。”

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”闻言，龙天逸气势丝毫不减，而且武气爆开，似乎开启到了巅峰状态，不经失笑起来！

　　不过这笑声之中，可以明显体会，几分苍凉几分猖狂！

　　为兄弟，他此时已经似乎没有了应有的理智！

　　“还以为你们究竟能提升多少实力呢，不过两个半宗而已！就是将整个内院全部毁灭，我也要杀了你们！”龙天逸咆哮，手中巨尺瞬间捏紧，不屑的喝道，语气甚是霸气外露！

　　众人闻言，瞬间惊动，半宗实力在其口中还只是而已！这是多么桀骜猖狂的气概！

　　唰唰唰！

　　在众人还在纷纷嚷嚷之时，天空之上，慕容海顿时手中玄铁剑一挥，三道月牙般的光芒，顿时爆射出去！

　　唰唰唰！

　　慕容云也在此刻，挥动三下，也是出现三道光芒，直逼龙天逸的方位！

　　瞧着六道光芒射出，直逼自己，龙天逸眉头一皱，也是吃力不已，风影决顿时开启到了巅峰状态，二星控魂师的眼睛，也是开启出来！

　　带着那诡异的步伐，顿时微微侧身，刚刚好从两道光芒夹缝之处避开，惊现躲过！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　顿时下方，传来一阵巨响！

　　“快躲开！”

　　“救命呀！”

　　一时间，离之较近的地面，人影纷纷在恐慌之中，串逃起来！

　　“我龙天逸最忌讳的就是伤及无辜……你们两个……简直……不可饶恕！”龙天逸缓缓升空，与他们两人对立，猛然抬头喝道！

　　“哈哈！杀人不眨眼的龙天逸，居然也会有如此行径，你不觉得太可笑了嘛？嗯？”慕容云此时血色双眸，阴邪之极。

　　“糟了！他们两个也丧失了理智！我们快跑吧！”顿时，天空之上，腾龙内部成员，有人恐慌的叫道，“当初我见过他们两个修炼这种秘法，因承受不住负荷而走火入魔！上次多亏了执法部的孤独烟前辈及时赶到才克制他们！”

　　突如其来的爆料，让的众人脸色瞬间就青了起来！感觉全身都是寒风刺骨，恨不得马上飞出北院！

　　“快去叫孤独前辈！”就在众人惊呆手足无措的时刻，君陌尘还算比较冷静，回头对着众人喝道，因为他不知道孤独烟的住所，不然就不用多此一举。

　　一声响起，众人似乎才从那惊恐万状之中走出，此时，已有不少人员在极速离开，直奔孤烟前辈的住所而去！


第四百五十章 龙天逸的疯狂

　　“哈哈哈，龙天逸，看你似乎很忌讳伤及无辜吗？今天我就陪你玩玩，暂时不杀你！”慕容云此时带着阴险的幅度，视线顿时移向下方逃串的人影，猛然威压一涨，铺天盖地的压下！

　　半宗的威压，要知道，下面的人物多半是武王级别，根本承受不起！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　一时间，一串爆体声响起！修为差的，因承受不住这股威压，直接身体炸开！

　　“不好！”角落里的水月门男子，突然眉头一皱，就是她武皇八沅修为，也是感到胸口有些沉闷。

　　“出手吧！”倩影顿时眉头一皱，武气瞬间开启，双手结印，大喝一声，“冰心结界！”

　　随着倩影的喝声，其美眸突然也生起了一抹与龙天逸一样的蓝色光芒！一层淡蓝色的光罩！顿时将整个北院包裹！

　　这时，威压才有所好转起来，不过一些修为差的，胸口还是忍不住沉闷。

　　“控魂师？”龙天逸见此，突然神色一凝，扫视着下方一处，终于，看见了一道倩影，视线才随之停下！

　　“撑不了多久！大家趁现在，赶快以最快的速度逃离！”倩影俏脸微白，可见这半宗的威压，还不是她所能抗衡。

　　“要是不行，就不要逞强了，这些被威压的所弄死的人，都将会算到上面几个人的身上，你这又是何必呢？”男子顿时开口说道。

　　倩影默不作声，苦苦支撑着，武气顺着双手灌去结界之中。

　　“喝！”

　　与此同时，龙天逸也不带空闲，直接提起巨尺冲向慕容云，他知道，只要自己打破慕容云，那么威压也就会消散！

　　“哼！你以为，你还能以一敌二吗？你也太自以为是了！”

　　就在龙天逸冲向慕容云之时，慕容海突然拦截在前，气势如虹，果然不是龙天逸可以抗衡！

　　龙天逸眉头一皱，汗水直流，感觉很吃力，心中暗道，自己四沅武皇，果然还是差了点。

　　呛！

　　巨尺与玄剑对砰，龙天逸直感觉，手臂麻痹，仅仅一击，就被震退了数十米之远！

　　“残破风之殇！”

　　在被震飞的途中，龙天逸右手成抓状，向着虚空猛然一抓，稳住身影，跟着就是双手握紧尺柄，瞬间挥动！

　　只见，唰的一声，三道龙卷风的形势出现！卷向慕容海！

　　“哈哈哈！没用的挣扎吧！这样反而让我感觉到快感呢……啧啧……”慕容海似乎对于这三道龙卷风不屑一顾，狂声大笑，脸色极度邪恶与变态，看来失去理智比龙天逸还要严重……

　　龙天逸喘着粗气，似乎武气已经消耗到了极致，照这样下去，恐怕也撑不住多久了！

　　碰碰碰！

　　三道龙卷风瞬间到了慕容海的跟前，慕容海玄剑在手，与之相对，一道道风被劈开了去！

　　不过，虽然一一化解，慕容海还是感觉到了一抹惊色，这三道龙卷风居然恐怖如斯，就是自己半宗实力，先前若是小视的话，绝对又会吃了暗亏！

　　“一切，都改结束了！”慕容海此时阴沉的脸颊恐怖万分，手中玄剑，光芒闪烁起来，“天锁月牙！”

　　就此，一道巨大的弯月光芒，随着慕容海的挥动，而瞬间射出！气劲十分狂暴，划过之处，居然隐隐留下一抹空间裂痕！

　　见此，龙天逸眸子虽然严厉，怒色不减，但先前因武气消耗极大，现在根本无力回天了，若是保持巅峰水平的话，对付一个半宗，也不用如此吃力了……

　　“天逸！快躲开！躲开啊！”

　　就在龙天逸认命的时候，下方的一道女孩嘶吼声，响了起来！

　　“你死了我怎么办！你死了你那些老婆怎么办！你死了你其他兄弟你就不管了吗！你怎么可以这也自私！”

　　下方倩影，无疑是吴小洁，撕心裂肺的哭喊着！

　　也就是此刻，龙天逸眸子猛然一振，一股求生的欲望铺天盖地，说的没错，自己还不能死！

　　“破天荒！”

　　三个字突然爆喝！在一瞬间龙天逸双手结印，而后高举！一团黑色的无底洞，顿时出现在龙天逸的头顶之上，十米虚空处！

　　黑洞一处，顿时一股强大的吸力涌现！扑向四面八方！慕容海的那道弯月，本来是直逼龙天逸的身体，结果在此，居然改变了轨道，冲向了龙天逸头顶上空的黑洞，被吸收了进去！

　　“这……这怎么可能！”见此，慕容海突然眼眸睁大，不相信的喝道，而一股吸力，正纠缠着他！慕容云此时也不能幸免！

　　威压瞬间解除！

　　“这是神马武技！这般恐怖！”下方角落，水月门的那个倩影，顿时美眸出现了惊悚之色，情不自禁的开口道。

　　而旁边的男子也脸色不太好看，阴沉沉的，没有说话。

　　“君陌尘，黄仁，飞扬！将下面的吴小洁给我带走！”龙天逸头也没回的对着后面下方虚空的几人喝道，“离北院越远越好！”

　　“可是！”

　　“没有什么可是！这是命令！”龙天逸打断黄仁，严厉的喝道，“我的理智在渐渐被侵噬，我想时间不多了，在有一会儿将可能完全丧失！”

　　“这……怎么……可能！身体……居然……动不了了！”慕容海与慕容云此时被那股巨大的吸力所引住，两人极力的针扎着！

　　“喝！”

　　见此，龙天逸双手结印，又是一声喝道，顿时吸力又变得狂暴几分，从而龙天逸的理智，也是被吞噬了大半！

　　唰唰唰！

　　君陌尘等人不再迟疑，飞速掠下，来到吴小洁身旁。

　　“天嫂！我们走！”

　　黄仁来到跟前，顿时开口叫道！

　　“我不走！不走！”

　　吴小洁哭泣着摇头，她不走，她要与他生死共存！

　　“给……我……把……她……直接拖……走！”龙天逸的理智似乎又褪去了不少，似乎在与脑子里的潜意识做着艰难的针扎！

　　顿时，君陌尘一把上前，将吴小洁手臂抓住，飞扬抓另一只，两人唰的一瞬间，同时带着吴小洁，迅速的离去！黄仁紧跟其后！

　　“你们……也赶快离开这里！离开北院！”

　　在龙天逸理智保持着最后一点，顿时猛然大喝！而后又是结印一股巨大的吸力再次喷出！


第四百五十一章 封印！

　　啊——！

　　此时，慕容海与慕容云，一声惨叫叫，神色带着万般惊恐，被黑洞吸入！

　　若是他们是真正的半宗实力，恐怕还可以抗衡这股吸力，但是他们强行提升的修为，始终是虚的！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”龙天逸此时就如一个神魔临时，放声狂笑，血色的眸子极其慑人，“今天你们谁也别想走！哈哈哈！”

　　龙天逸被心魔彻底所控，双手结印，一时间，吸力更加强大起来！

　　“救命！不要！”

　　“救我！啊——！”

　　“我还不想死啊！”

　　“放过我们！求求你！”

　　“啊————！”

　　顿时，北院这片，鬼哭狼嚎！宛若人间地狱！无数求救声响起！

　　唰！

　　“助手！”

　　就在这时，一道喝声响起，林宵出现了！身为武宗五沅的他，出现便是一道炫光射出！直逼那失去理智的龙天逸！

　　然而，就当那道炫光即将到达龙天逸身前之时，也是改变了轨道，被收纳黑洞之中。

　　林宵老眸一凝，心中惊骇的望着那黑洞！

　　此时，仍然还有人不断的拔地而起，被扯向那黑洞之处！

　　“这少年已经被其心魔所控！我们只有联手将其封印！”不知何时，林宵的后方突然传来一道略微沧桑嘶哑的声音。

　　“也只好如此。”林宵老者闻言，便是知道那声音来自孤独烟之口，旋既点头认同。

　　此刻，瞧着天空上几位老者的到来，众人仓皇出逃的脚步，一时间也停了下来，神色震惊无比，心中的恐慌倒是减少了一大半。

　　“各位听令！开启‘天罚·封’！”

　　此时，龙天逸双眼充满了混沌，少了原有的清澈，在这么下去，不仅是众人遭殃，就是他本人都会被此吞噬！

　　孤独烟面带菊花，神色凝重，大声喝道，瞬间一双枯掌，唰唰唰的结印起来，一抹金色的光芒，顿时浮现而出！

　　天罚，是一道地级阵法，分五种阵势，封，就是其五之一！

　　一般不到内院生死存亡之时，很少用到，可见龙天逸这少年，是多么恐怖，地面上的众人，皆是露出一副惊世骇俗的模样……

　　他们万万没想到，一个新人，尽然让内院动用了镇院武技之一！

　　随着孤独烟的开头，其他几位老者，也是同时结出一样的手印，而后，金色的光芒万丈！一道接着一道！

　　最后演化成了一道天网般的形态，向着前方少年压去！

　　“那黑色的旋窝空洞，到底是什么？”

　　随着天网的逼近，孤独烟背后的几位老者，都是不经露出一抹惊悚起来，因为他们明显感应到了一股很强大的吸力！

　　“区区一个天网封印，能奈我何！”走火入魔的龙天逸，此时面色生起一抹不屑，一时间再次加强了黑洞的吸力！

　　“怎么可能！”就在龙天逸不屑的一声之后，突然变脸起来，心中生起了不安！这天网依旧压了下来！

　　“啊！”

　　不多时，龙天逸带着不甘的神色，被一张金色的天网包裹，黑洞也随之消散！

　　“封！”

　　也就在此时，众老者纷纷一喝声，金色的天网顿时炫光爆涨！一个金色的封字，一闪既逝……

　　“此子若今不除，恐怕以后会……”

　　龙天逸被封印，心魔被压制，因武气耗尽，似乎进入了昏迷状态，被金色天网包裹，悬浮在天空之上，此时一位老者开口认真说道。

　　“对，虽然其是被心魔所控，失去理智，但是他犯下的错，在内院，已经足够让他死好几次了！”一位老者望着那地面上的残肢碎体的学员，不经有些心痛。

　　“此人一定要重处之！不然平民愤！”又有老者开口说话了，菊花面容，带有几抹痛心与怒色。

　　“杀了他！”“此子必死！”“决不能让此子在活下去！”“请执法部执掌者立即执行！”“此子若不处之，以后必将祸害一方！”“……”

　　此时，地面上的众人，一多半都开口叫喊道，誓要龙天逸必死！

　　可他们忘记，龙天逸之所以开启了魂老的禁术，一切都是为了他们！所不开启禁术，可以肯定，死的人还不止这一点！

　　“哼……哼……龙天逸呀……龙天逸……”龙天逸此时在无人关注的角度，微微艰难的睁了睁眼皮，似乎被众人叫杀声有所唤醒，不经哭笑叹喃，“平时……装着玩世不恭，关键……时刻还是……忍不住出手……难道，这就是……你所想救的……苍生吗？到头来……换来的是什么……”

　　话音落下，顿时，龙天逸彻底的昏了过去……

　　“烟兄，此子生死，只在你的一句话，请慎重！”林宵老者此时与其他几位老者有所不同，老眸中带有几抹为此求情的意思，“如此年纪，能修炼到武皇四沅，这是内院有史以来的第一人！还有慕容海与慕容云，两人偷学禁术，我早已查明，他们之死，罪有应得，请从轻发落此少年！”

　　“还有一点，据众人口中所闻，此少年以四沅武皇，力敌慕容海与慕容云，两位提升后的状态。”林宵老者开口正色的说道，“而且刚刚螺旋的黑洞，这等武技若是能收纳到内院之中，将又是一大镇院之宝！所以此子林某认为，不能处死！”

　　闻黑洞二字，孤独烟此时的神色，有了稍有变动，不过严峻的模样依旧为改，似乎已做好了决定！

　　“林长老言之有理。”孤独烟老眸望着天空对面的少年，旋既淡淡开口，“将其关入地狱炎宫最底层一年，生死由命……”

　　孤独烟一句落下，林宵顿时就颓然变色，关入地狱炎宫最底层，这和判死刑，根本没有本质的区别！

　　“烟兄……”林宵想开口说什么，却被孤独烟打断。

　　“不必再说。”孤独烟开口说道，神色也是带着几许无奈与沧桑，“要是不如此，不身影足以平民愤，何况内院千年流传下来的规律，不能因他一人而打破。”

　　林宵见此，也知道孤独烟的难处，轻叹了一声，并未再次开口，一切就由天命吧。

　　“这回看他还不死，地狱炎宫最底层，就是里面的瘴气都受不了，别说那里的温度了。”

　　“真是一代天骄，不过可惜呢，呵呵。”

　　“这就是出头鸟的下场……”

　　“活该他判死罪，不然一定祸害一方！哼！”


第四百五十二章 晋级武皇五沅！

　　时间飞逝，此时，离封印龙天逸已有四个多小时，天，渐渐昏暗下来。

　　逍遥府。

　　大厅之内。

　　“怎么会这样……”

　　吴小洁坐在主位旁边的副位之上，双眸空洞无比，就在不久前，听到了龙天逸被打入地狱炎宫底层之事。

　　昨天，她可是亲身经历过地狱炎宫，其内之恐怖，她也是感觉的到，身为武王的她，也只能在第三层修炼而已。

　　“天哥命大，不会有事的！”

　　君陌尘见吴小洁那伤心到绝望的空洞神色，不经开口说道，其实心中也是没有底……

　　“现在不是伤心的时候！”叶飞扬此时也开口说道，“我们唯一能做的，就是帮他管好这个逍遥府！”

　　“飞扬说的没错，即使你伤心欲绝也没有丝毫用处，内院也不会因你一个人的伤心，而有所宽容！”万怡素是女人，所以她更了解吴小洁的心情，看着吴小洁难过，她心中也是隐隐作痛，毕竟她们是闺密。

　　“对，我们现在能做的，就是壮大逍遥府，等他出来！”黄仁此时冷静而报复的开口。

　　别看黄仁面色不悲不喜，只是兄弟之间的感情，泪水是买不回来的！一切都在心中！

　　“对，等他回来，他会回来的，一定会回来的！”吴小洁听到黄仁所言，恍然若失，颤颤巍巍的开口，连说了几句他会安全回来，可见她爱龙天逸，已经到了一种疯狂的程度。

　　……

　　东院一处。

　　夜枭宫，大厅之内。

　　“听说有个叫龙天逸的新生，被打入了地狱炎宫最底层，你们知不知道？”

　　大厅之中，全部都是女人，此时有人开口说话道。

　　“什、什么？”闻言，一道坐于主位旁边的倩影突然有些愕然，神色讶异问道。

　　“就是那个建立逍遥府的少年，被关入了地狱炎宫最底层。”那人补充道。

　　再次决定了的倩影，俏脸一瞬间苍白了许多，似乎还不相信这是真的，胸口处，生起了莫名的痛感。

　　“说起来，那叫龙天逸的还蛮痴情的，就是为了一个女人，就敢和那个一流势力腾龙叫板起来。”女子接着说道，“真不知道谁这么好运，找到这么好的一个男人，真羡慕呢，不过，可惜了……”

　　“怎么可以这样……怎么可以！”倩影再次闻言，喃喃的声音，顿时失声喊道！美眸微微泛红，泪水不由自主的从脸颊滑落……

　　可见，这道倩影，正是小妖女浅柔无疑。

　　“你……你没事吧？”

　　突如其来的一声嘶吼，让的在坐的众女人，瞬间愕然无比，第一时间便是想到了什么，难不成她也被那龙天逸迷住了么？

　　想到这里，众人不由的吸了口凉气，能将这个平时拒男性与千里之外的小妖女降伏，这龙天逸到底是什么样的一个男人？！

　　……

　　水月门，一处楼阁之上，一道男子身影站立其中，相貌清秀，倒是有那么一点帅气，只不过这绅士般的淡雅帅气之中，还夹着淡淡阴邪。

　　催山负手而立，白色的长衫，随着清风微微涌动，响起下午那传的沸沸扬扬的事情，不经勾起了一抹不屑的幅度，“龙天逸，看来你是等不到一年后的决斗了呢……”

　　……

　　时间，静悄悄的偷走。

　　转眼之间，已经过去了七天。

　　而龙天逸也被关入了地狱炎宫的最底层……

　　“呃……呃……这里是……什么地方？”

　　一道微弱的声音，顿时响起，在这空荡荡的地方，荡起了一阵细微的回音。

　　龙天逸挣扎着睁开双眸，望着四周，顿时各种洞穴呈现，被一片火红之色所笼罩，随着知觉的喃喃恢复，一股炙热的难以呼吸之感生起！

　　“这……这是怎么回事！”龙天逸眉头紧皱，感觉身体快要爆开，用力的甩了甩脑袋，然后丝毫没有迟疑的盘曲而坐，双手结印起来！

　　这里的狂暴温度，差点没让他差点爆体，唯有打坐开启噬炎决将其吸收炼化，才能勉强撑住，待恢复如初之后，在做打算。

　　就这样，一坐就是个把月，龙天逸那苍白虚脱的脸颊，终于恢复了红润之色，闭着双眸，还未睁开，继续吸收着这里狂暴之气！

　　现在龙天逸才知道，为什么地狱炎宫会如此火爆，还搞的好似女人来月经，一个月才开启一次，原来这里的狂暴之气，比起外面的天地灵气，简直不是一个档次！

　　不要说事半功倍，龙天逸现在在最底层，修炼一个小时，恐怕是吸收外面天地灵气几百倍！

　　名副其实的事半功倍！哦不对，应该说是事半功百倍！

　　“短短一个月，居然要突破到五沅的节奏么……”就在此时，龙天逸眸子依旧紧闭，心中感觉到了越来越狂暴的武气，喃喃起来。

　　龙天逸不知道，这瘴气若是平常人来的话，恐怕就是武宗级别的家伙，也待不上一个小时，然而他，却不受影响，恐怕这跟他的体质有很大关系。

　　魂老曾提过，净灵修体，不经修炼一途犀利，还有其他特别的地方，不然光只是修炼一途，恐怕也太单调了点，所以其他特别的地方，就是净灵修体，可以百毒不侵！

　　随着时间的流逝，龙天逸的头顶，顿时一道旋窝缓缓呈现而出！越来越大，越来越狂暴……

　　唪……

　　某一时间，一声轻微的闷响生起，旋窝气流，也是随之而散，一股比起先前更加强大的力量，顿时充斥着全身！

　　感觉到比先前更加强大的力量，龙天逸此时眸子，这才猛然睁开，带有几分清澈与凌然，旋既，又是一口浑浊之气缓缓吐出，握了握手掌，不经咔咔作响，这感觉甭提多牛逼，比起XXOO还要……咳咳，扯远了。

　　“五沅的实力，就是不一样……果然是武皇层次每一沅的差距，都是犹如鸿沟……”龙天逸顿时开口自喃，而后，眉头微微一皱，开口不解自语：“怎么有种熟悉的感觉……”

　　就在龙天逸感叹自己的实力爆涨的同时，一抹熟悉的感觉顿时在心中生起，像是在呼唤着他一样。

　　但是，这感觉是从何生起，他也说不上来……


第四百五十三章 炼至魔戒

　　“唪……”

　　就在龙天逸不解困惑之时，突然一声轻响生起，冰心绝天焰，顿时出现在了手掌之上，不断的跳动，而且那跳动的状态，似乎比平时多了些不安分……

　　“对！异火感应！果然没错！这地狱炎宫必有异火存在！”龙天逸一时间恍然大悟，眼神充满了激动之色。

　　皇天不负有心人！

　　“这事不能急，不能急……”就在龙天逸兴奋之时，想了想，又是镇定下来，想当初收拾这冰心绝天焰的时候，早有准备都差点挂了，这次空手而去，明摆着的厕所点灯，找死……

　　“没有了魂老，果然还是没头没脑呢……”龙天逸此时感叹起来，青涩的脸庞尽显无奈与苦笑，“虽然回魂丹的材料已经凑齐，但是那是八品丹药，材料只有一副，万一失败，那就得不偿失了呢。”

　　没有足够把握的事情，龙天逸可不是傻子，一般不会去做，要是有两幅材料的话，龙天逸还可能当一回傻子，但是现实是残酷的……

　　“哎……灵犀魔戒的材料也凑齐了么……”就在龙天逸苦恼之时，突然灵光闪烁，想到了灵犀魔戒，这是一种稀有纳戒，若是能侥幸炼成，对于魂老来说，将会得到极大的帮助！

　　魂老曾提到过，灵犀魔戒，有助于温养与恢复灵魂力量的效果，就这一点来看，就已经足够！

　　事不宜迟，立即开始！

　　龙天逸随想随动，双腿盘曲而坐，单手一招，九界玄天鼎顿时凭空而出，在右手上空，不断旋转而动……

　　唰唰唰！

　　一道道材料，顿时随着龙天逸的单手召唤，皆是聪那纳戒之内，成对飞出，而后悬浮在龙天逸身旁左右……

　　龙天逸不动声色，鹰一样的眼神，直盯着鼎内，极其正色的小心的控制着手法，异火温度。

　　因为这里没有人，所以冰心绝天焰也不必再隐藏，这么一来的成功率与质量，比起那团六阶兽火，都要高上几十倍，这倒是让的龙天逸舒了口气……

　　魔戒的炼至，必须四不缺，七阶魔兽骨骸，天灵石，异火炼至，古盘之玉。

　　“不知道古盘之玉的乳液，是否能能代替古盘之玉呢，呼……不管了。”

　　深呼吸了一口，龙天逸动用灵魂力量，将一株株药材，送入九界玄天鼎之内，而后白色的冰心绝天焰涌出，从鼎口深入，将其炼化……

　　铸器师与炼丹师的本质区别并不大，只要有材料，炼丹师一样也可以变铸器师，因为靠的都是灵魂之力。

　　器也分品级，最高的级别，堪称神器……打个比方，龙天逸那把黑风尺，就是神器，只不过是低级。

　　当然剑榜排名十三的低级神器，都是让的沧州风云突变，鬼哭狼嚎，为此挣破了头，可见其神器的诱惑力，是多么疯狂。

　　唰唰唰！

　　又是三道药材溶入丹鼎之内，被炼化的药香味，弥漫而出，只不过有些淡薄，龙天逸神情凝重而正色，努力的控制着。

　　这一次若是失败，那就真的亏大了！

　　灵犀魔戒虽然算不上人气，甚至还有人没听说过，但是在炼丹师范围里，可是百分之八十的家伙都知道，不说其他，就是它可以温养灵魂力量……

　　“喝！”龙天逸汗水淋漓，皱褶眉头，一声喝下，顿时再次涌出了许些灵魂力量。

　　噗呲……然而，就在这时，一道被烧焦的声音出现……

　　“卧槽……幸好不是主要材料，不然就玩笑开大了……”龙天逸闻声，心脏都差点就停止了跳动，一阵深呼吸了以后，才稳住这惊险的状态。

　　随着一道道药材的炼化，与龙天逸精确的不能再精确的手法，丹鼎之内，此时已经有二十多道液体团，互相间隔着许些空隙，还没有融合的趋势。

　　“配角儿都已完成，就差你们四位了呢……”龙天逸此时虽然有些虚脱，汗水直流，不过瞧着那只剩下的四道药材，不经又生起了一抹得意与欣慰的幅度。

　　唰！

　　首先，是七阶魔兽的磨核，最先溶入了丹鼎之内，结果毫无疑问，跟是顺利的被炼化成了一团银色的液体。

　　再有，是天灵石，开始比较难以炼化，因为坚硬度实在可怕，用异火炼至都足足用了两个小时，可见其不愧为天灵石，质量是相当可以。

　　难怪设计图的主人，会明确表明用它，来做魔戒的身壳……

　　在最后一步，就是古盘之乳液了，龙天逸眼神仰了仰那虚空悬浮的碗口大的坑石，里面装有绿色的乳液，看起来有些浑浊，不过给人一抹温存的感觉……

　　“不管了，就是古盘之玉最后还得变成液体，这有现成的，但也少了一些麻烦，哈哈！”龙天逸大笑，旋既毫不疑迟，唰的一下，将古盘之乳液，融入了丹鼎之内。

　　时间，悄悄流逝，就这样，一坐就是一天一夜！

　　此时的龙天逸，全身上下都被汗水打湿，眼神直盯着鼎内，谨慎的释放灵魂之力，精确控制着异火温度。

　　丹鼎之内的药材液体，也是融合了十几副了，还有七八副待融合……

　　“区区稀有装备就这么难以炼至，真不知道这神器巨尺，到底是什么牛逼人物弄出来的……”龙天逸心中此时尽显无奈，眉头紧皱着，虽然心中想不明白，很是佩服，不过眼下还是不能分心。

　　时间不知不觉，已经又是几个时辰偷偷溜走。

　　“喝！”

　　随着龙天逸的一声喝道，丹鼎之内，二十几道液体，终于也是宣告融合完成！

　　然后接下来，就是凝型，这和炼丹凝形，有着本质的区别，前者铸器凝型，还需要用灵魂力量，精确的构造其结构空间，以及其他功能，稍有偏差，就会前功尽弃。

　　而后者凝丹，只要精确控制异火的温度，然后进行时间温养，便可以达成。

　　所以相对来说，铸器比炼丹，其实还要复杂的多……

　　“一定要成功……一定要成功……”

　　龙天逸神色凝重，眸子释放出一抹现代人的狂野之性，带有几抹厉色，仿佛你今天成也得成，不成也得成！

　　靠，这丫的搞得好似强X民女一样……


第四百五十四章 寻找异火源

　　时间一晃而过，这一步，龙天逸不知不觉已经花了将来一夜，也就是说十二个时辰……

　　关键是，十二个时辰过去，还在火热的进行中，仍然还没有成型。

　　不过此时，鼎内的液体已经慢慢凝固，大致上的戒指形态，已经初步呈现……

　　看来，铸器，是一个漫长的过程，不能急于求成。

　　就这样，在这不见天日，终年不分春夏秋冬的地狱炎宫最底层，时间一秒一秒的溜走……

　　晃眼就是一个星期过去，少年坐如钟，几乎未动分毫，九界玄天鼎中，一颗拇指大小的戒指，也是渐渐成型，一股淡薄轻切的气息，弥漫而出……

　　唪……

　　某一时间，终于一声轻沉的闷响生起。

　　“呼……”

　　与此同时，少年也是吐出了一口浑浊之气，心中舒坦了不少：“终于炼至成功了！”

　　唰唰唰！

　　九界玄天鼎中，一枚紫晶色的戒指，泛起浓烈的紫光，瞬间飞了出来。

　　龙天逸顿时伸出手臂一抓，将其落入手掌之中，就当魔戒在手之时，一股清晰而舒适的感觉，穿透全身！可以明确的感应到，先前动用的灵魂力量在以一种惊人的速度恢复！

　　“果然是好东西！有了有了这个，魂老苏醒，指日可待了吧？”一时间，龙天逸立马将其套在了食指之上，难以压抑的兴奋充斥着全身，从而一股强大的意志力也是呈现，“下面，应该是确定一下这地狱炎宫内的异火位置了呢……”

　　龙天逸相信，只要能将这异火用噬炎决炼化，自己的修为，将会得到巨大的变化，武宗层次，已经不远了！

　　……

　　戒指炼成，兴奋好一会儿的龙天逸，将魂老安顿过去之后，开始了探索这地狱炎宫的最底层环境……

　　“你大爷，这么多熔洞……”龙天逸穿了半个小时的洞穴，又回到了原点，来来回回已经是第十次了，又热又累……

　　虽然他净灵修体可以抵制瘴气，但是这里的温度，还是不能改变，热的简直和那西游记过火焰山一样，应该说还要更加热上几倍……

　　“叽……叽叽……”

　　就在龙天逸苦恼的时候，一道轻微的兽鸣响起，想都不用想，这一定就是那九尾吞天狐！

　　至从鬼域以来，这小家伙就特别安分，偶尔也只是撑出头来，喝一滴龙天逸的远古龙种精髓。

　　一道巴掌大小的狐狸，顿时出现，踏空不断在龙天逸面前上上下下打着转，似乎有事情一样……

　　“小家伙，别闹了是，外面瘴气太大，你会承受不住的，还是回戒指里去。”龙天逸伸出手，握住九尾吞天狐，温馨的笑了笑，平静的说道。

　　“叽叽……叽叽……”

　　小家伙九尾吞天狐，似乎听的懂龙天逸在说什么，不断的摆着尾巴，而后一跃而起，踏空走向一个熔洞……

　　“这……是在给我指路？”见此，龙天逸一脸愕然，眨巴了下眼睛，不相信的自喃道。

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　不多时，见自己的主人没有跟来，小家伙居然又从那口熔洞探出头来，不安分的叫响着。

　　“呵……”见此，龙天逸无奈的摇了摇头，笑了笑，旋既不再迟疑，而后跟了上去。

　　……

　　“喂，小家伙，你要带我去哪啊？”

　　经过一个时辰的穿越，各种绕道，然后各种坑，一时间龙天逸差点崩溃，“我真是郁闷了，居然宁愿相信一个禽兽也不相信我自己的智慧……我是不是有点犯2……我想世界上没有比我更加笨的男人了……我擦！”

　　“叽叽叽叽……叽叽……”

　　然而，就在龙天逸郁闷无比的时候，前方的小家伙突然叫起来，似乎有了什么重大发现似的。

　　龙天逸顿时无奈，见此继续饶了一个弯，一道出口，居然浮现在了视线之内，而且，随着与洞口距离的拉近，温度也是越来越炙热起来，在这么走下去，恐怕自己得成天然式烤全人……

　　“不行，先瞧瞧再说，在这么下去，恐怕自己也支撑不住多久。”龙天逸正色心喃着，而后唰的一下，双眸泛起一层蓝色的光芒，前方十里的地方尽收眼中……

　　“你妹的，居然唯一的出路，就是一片岩浆！”龙天逸此时呼吸已经有些不太平稳，一边释放武气，抵挡着那股炙热，消耗也是极大的，“难道说，那异火就在岩浆里面不成，上苍，干你妹的，这玩笑有点过啊……”

　　唪！

　　就在此时，龙天逸将冰心绝天焰召唤而出，想试试异火之间的感应，果然，这里的感应，又要明显几分……

　　“不行，得从长计议，这下去开玩笑，会死人的！”龙天逸心中想到，旋既对着前方九尾吞天狐叫道，“小家伙，我们等些时日在来吧，回去准备准备。”

　　能听懂主人的话的它，意料之中的叽叽叫了两声，并没有在急躁，跟着主人龙天逸回去了最初的位置……

　　……

　　就这样，一连又是一个星期过去，龙天逸在这几天里，将纳戒中的丹普各种翻。

　　不过，仍然是毫无收获，低品的吧……缺的缺材料，高品的吧……都在八品以上，成功率又是百分之二十不到。

　　“小家伙，难道真就这么放弃了呢？”龙天逸顿时无奈的说道，一点办法也没有，这次是真的黔驴技穷了……

　　在这单一的火色最低层地狱炎宫里，根本什么都做不了，唯一能做的，就是猛烈的吸收这里的狂暴异火因子，来提高修为！

　　虽然在这里修炼一个小时，能抵外界一百个小时，这对于别人来说，可能算是逆天的速度，是个难得机遇，但是对于龙天逸来说，这还不够！

　　魂老说过，沧洲，是群众并存，万族鼎立的地方，那里的强者云集，武宗实力，在那里，都只是一只蝼蚁而已……

　　“得赶快找到更多的异火才行！怎么可以就此被拦住！”

　　一时间，龙天逸心中又生起了一种对实力的渴望，泄气的脸色，又变的刚毅起来，拳头在此刻紧了紧，而后突然眸子睁开，似乎灵光一闪，想到了什么，“有办法了！我怎么先前就没想到呢！哈哈，这次没魂老没丹药没有附属品，一样能行！”


第四百五十五章 小家伙发狂，后果很严重！

　　不多时，龙天逸与小家伙皆是来到了先前的洞口处。

　　洞口，离下面是还有一段距离的，必须跳下去才行。

　　唰唰！

　　一声破风声响起，龙天逸此时带着九尾狐跳出了洞口，来到了这片宽阔的地方，周边一块块的岩石，皆是通红之色。

　　龙天逸敢说，现在拿一只活生生的魔兽，放上面一放，绝对不要十分钟，就会变成烤全兽……

　　龙天逸此时全身被一种白色的火焰包裹，九尾狐也是，所以并没有变成烤炉猪。

　　冰心绝天焰，是一种冷焰，虽然温度也是可以提高，但是也是可以降低温度的，这也就是它与其他异火不同之处，这点也是龙天逸说的办法。

　　冷热互相排斥，有了冰心绝天焰护身，这岩浆的温度，则就不算什么了。

　　当然，这冰心绝天焰排名异火榜第十七，不知道能不能敌这地狱炎宫存在的异火，不过，人生一半赌博一半拼，总的试试看不是？

　　这里虽然宽阔，但是四周除了火红的奇形怪状岩石之外，并无他路，一时间让的龙天逸也是有些头疼。

　　“难不成还真要跳入岩浆里面啊！”龙天逸望着前方那翻腾冒泡泡的红色浆流，不经吞了口沫，心头一阵发麻……

　　“扑通……”

　　“嘶……”顿时，龙天逸将一块石头，用白色的火焰包裹，往岩浆里一扔，不经倒吸了口凉气，“果然这冰心绝天焰只能抵挡温度，并不能抵抗岩浆来着，差点就跳了……”

　　“叽……”

　　就在此时，小家伙突然一声兽鸣响起，全身突然被一股气流包裹，貌似是武气，要知道这小家伙是个武宗级别的远古兽类……

　　“扑通……”

　　武气将它那巴掌大小的身体包裹之后，小家伙还没带龙天逸反应，突然一跃，便是向着岩浆之中跳了进去！

　　“小家伙！！！”

　　见此，龙天逸双眸睁大，一时间心急如焚，心中居然超级担心起来，怎么说和这小家伙也相处了两年左右，感情还是有些浓烈的！

　　万分焦急之间，龙天逸也不管那么多了，武气砰的一声，也是全开，开到爆的那种，旋既众生一跳……

　　“扑通……”

　　一声落浆之音响起，龙天逸也是瞬间沉入了进去。

　　“草……原来如此。”

　　岩浆之内，本以为连根渣都不会剩下的龙天逸，此时居然发现自己一根毛都没掉，不经心中庆幸起来，旋既望着四周一片红色，寻找着九尾吞天狐的身影。

　　叽叽……叽叽……龙天逸不断的深入，此时一道兽鸣，可能心中水的隔音效果，轻微的响起，只见视线之前，小家伙正乱穿着……

　　“刚才真是把我吓坏了。”见到小家伙没事，龙天逸终于也是舒了口气，旋既跟上前去。

　　一人一兽，就这样越来越往下方探入，越来越深。

　　“咦？”

　　一个时辰过后，龙天逸突然来到了底部，前方出现了一道洞口，洞口前，似乎闪烁着淡淡光芒若隐若现。

　　因为离那洞口处还有一段距离，龙天逸不经又上前几分，这不上前还好，一上前，突然瞳孔剧烈收缩起来！

　　前面洞口之处，居然盘绕着一条水桶粗的巨莽！通体皆是鳞片包裹，周身还有红与紫交加的图纹！

　　这可以不算是蛇，因为蛇是没有鳞片的，而且刚刚那泛起淡淡光芒的，正是那头顶上的一个菱角所发……

　　“鳞片、菱角、巨蟒，这难道是书中提到过的特殊种类：独角灵蟒兽？”龙天逸长大嘴巴，想起在龙族时，无意间看到的大陆资料介绍，不经哑然惊骇起来。

　　独角灵蟒兽，是一种稀有品种，不会智慧，也没有感情，天生具备两种特殊技能，被大陆人称，天生保护神！

　　“若是没猜错，洞口之中又或者洞口那头，一定有着异火存在了！”

　　龙天逸顿时冷静下来，平息了下，心头想到，因为每一种灵物，都会有着它的保护神，这是大陆不变的定律，有保护兽的地方，必有灵物！

　　但是，现在要考虑的，是怎样才能进入那洞口呢？

　　硬拼的话，在水下，龙天逸知道，必然吃亏，但是引诱到岩浆之上，这不现实，一般保护兽，都不会离开它保护的灵物十米远。

　　“怎么办呢？”龙天逸一时间，陷入了沉默。

　　咕噜咕噜……

　　然而，就在龙天逸想计策之时，那独角灵蟒兽，盘曲的身姿，居然动了起来，一双微眯起来的兽瞳，也是完全张开！

　　“草！被发现了么！”见此，龙天逸吓了一跳，不经大骂了一声。

　　瞧着这状态，龙天逸那是心惊肉跳，巨尺瞬间就拔了出来，随时做好攻击状态，有着异火包裹的他，本因不会热的，而脸颊此时也不经流下了些冷汗……

　　“嘶……”

　　独角灵蟒兽吐出一种蛇悻的舌头，眸子向着前方观望不停，水桶粗的身体，此时唦唦唦的竟动了起来！

　　唰！

　　缓慢的挣来盘曲的身子，而后猛然间加速，朝着龙天逸所在地冲去！

　　“我靠！出手都不带招呼一声的啊！”

　　瞧着前方气势凌然冲过来的独角灵蟒兽，龙天逸顿时大惊失色，口是心非的大骂一声，而后转身就逃！

　　若是岩浆之中，没有灵魂感应间隔而导致判断有误的话，那么这头独角灵蟒兽，应该就在武宗一沅层次，虽然龙天逸目前五沅武皇修为，还感应不到比它的实质修为，但是那股武宗一沅气势，在鬼域都混熟悉了的。

　　“叽叽……”

　　然而，就在龙天逸转身之时，小家伙九尾妖狐，突然一声兽鸣有些尖锐！

　　巴掌大的身体，顿时迅速膨胀起来！越来越大，越来越大！直到最后，居然没比那头莽兽小多少！

　　“嘶……”

　　“叽……”

　　瞬间，两兽就疯狂的交战起来！你一爪头，他一菱角的，激情四射！这时要是龙天逸有个手机的话，将其拍下来，定当又是一个红爆全世界的头条新闻……

　　“没想到，倒是把这小家伙给忘记了，它可是远古神兽的后裔，而且两年了，不知不觉已经突破到了武宗修为，比我还逆天，天天喝着稀有珍宝，真是吃货一个，不过还好，总算帮上忙了，哈哈，我还跑个屁啊！哈哈！”一时间，龙天逸巨尺抗肩，瞧着前方那激烈的战斗，不经得意忘形起来，不为别的，就因自己有个上古宠物，就是牛逼，怎么着？不服你来试试……


第四百五十六章 独角灵蟒兽

　　“叽……”

　　九尾吞天狐此时一声兽鸣，尖锐刺耳，九条尾巴微微弯成一个弧形，尾尖全部积聚一点，那就是嘴巴，顿时那张开的大口之中，一枚黑色的力量珠子呈现……

　　龙天逸知道，这是小家伙的特殊技能，要开始施展必杀技了！

　　“嘶……”

　　与此同时，对方独角灵蟒兽，菱角处也是闪烁一抹深红色的光芒，一个圆形光球，若隐若现，看起来，好流弊的样子……

　　“看来有必要做点什么了……”见此，龙天逸那凌气带有几抹沧桑的眼神，露出许些诡异，手掌摸了摸眨巴，成个倒八形态，看起来倒是有些装逼范儿的样子……

　　不过三秒钟的时间，龙天逸顿时就头脑电灯泡一亮，鬼点子就来了，不经哑然失笑，“嘿嘿嘿……”

　　就在两人正在聚精会神，准备一场公平对决的时候，龙天逸偷偷的，悄悄的，猥琐的，绕过一大圈，趁那独角灵蟒兽正聚精会神的凝聚着头上那光球之时，来到了它的后方的侧边……

　　差不多有个十米的距离吧，龙天逸吞了口沫，此刻也是心惊胆战，搞偷袭这种事情，莫说会不会成功，毕竟它还是一种不道德的行为……

　　“咳咳，以前正人君子当的实在尽力了，这次来阴的，别怪我啊。”龙天逸又吞了口沫，无耻加脸皮厚的自我安慰那受到谴责的良心，干咳两声，而后舔了舔嘴唇，神色怪不自然的……

　　当然，不自然不是因为他偷袭而内疚，他这是紧张成分，担心自己一个失手，那家伙一个猛然回头，给自己来个透心凉，那就不是开玩笑了……

　　随着时间的流逝，龙天逸握紧着巨尺，眼神望着前方那小家伙，口中的聚灵珠恐怕要到高潮了，而回望这独角灵蟒兽，那菱角之处的红色光球也是越来越大……

　　龙天逸知道，必须要在这独角灵蟒兽出击的前一秒出击，多一秒不行，慢一拍，也不行……

　　心跳随着时间，跳动的颇有节奏……

　　唰！

　　某一时间，龙天逸双眸突然一凝，巨尺霍然挥动，一抹弯月般的光芒呈现，直逼独角灵蟒兽的七寸之地！

　　呯！

　　一声实实在在的巨响，在这岩浆之下生起。

　　“嘶……！！”

　　瞬间那独角灵蟒兽的兽眸，就是猛然一张，布满血丝与惊愕，吐出的蛇信，就像人类突然吸了口凉气似的，还颇为喜剧……

　　就如一个五六岁的小屁孩，被人拍了一巴掌屁股时，露出的那种惊讶的表情一般……

　　只见被龙天逸一尺煞气攻击一瞬间，突然头就昂了起来，那抹光球也是在此刻射出一道红色光线！

　　不过，射错了地方……

　　而小家伙口中所含的黑色能量圆珠，与此同时，也是相继而出，嗖的一声，攻击在了独角灵蟒兽的头下身……

　　轰……！！

　　一时间，实质的岩浆内，被撑起了一个巨大的空间！一股股热浪，冲击着龙天逸，而独角灵蟒兽，也是在此被轰成了两节……

　　“果然还是上古神兽牛逼……”在一波波热浪冲击之下，龙天逸武气爆开极致，一边还惊叹着这小家伙的厉害，一边奋力的抵抗着……

　　大概过了几十分钟，热浪才渐渐的平息下来，而此时的龙天逸已经被冲击到了老远的地方，才稳住身形……

　　唰唰——！

　　“要是再牛逼一点，你就见不到你的主人了。”龙天逸来到九尾吞天狐的身旁，无可奈何的说道，甚是有种悲催的模样。

　　“叽叽……”

　　此时庞大的九尾吞天狐又缩小到了原先的巴掌大小，闻着龙天逸的悲催苦笑，小家伙不经撑了撑头，摆着尾巴，似乎很得意的样子……

　　“不行了，再这样下去，武气消耗不起，我们还是赶紧去探个究竟。”龙天逸眉头此时又变得凝重几分，正色的开口说道，旋既率先朝着那洞穴逼近，小家伙紧随其后……

　　来到洞口之后，才知道，这个熔洞还是蛮大的，足足能容下一个两米高的魁梧大汉，不过里面貌似也是注满了岩浆……

　　“要是用武气弹开，溶洞塌陷的几率可能有百分之八十，得不偿失不可取，接下来该怎么办啊……”此时龙天逸眉头紧皱起来，低声思索着喃喃自语，一时间心急如焚，一方若是再想不出办法，恐怕武气耗尽，只有死路一条。

　　“来到这里差不多一个半时辰，也就是说回去也只需一个半时辰……”龙天逸心中精细的盘算起来，日有所思的喃喃道，“现在的武气大概能撑住两个时辰左右，也就是说……草！只有半个时辰思考对策的时间了！”

　　扑通扑通扑通……

　　心跳的旋律随着时间的流逝，也是逐渐加速起来，短短十分钟就这么偷偷溜走……

　　而有着异火保温本不因觉得热的龙天逸，此时脸颊却全是汗水，双眸蓝光闪烁，全神贯注的盯着那溶洞之口，想要迫切的看穿它一般，寻找着突破处……

　　“那是……”

　　就在这时，龙天逸突然眸子一凝，似乎发现了新大陆一般！

　　只见熔洞的洞口，若仔细洞察，可见那岩浆里，在荡起波纹之时，泛起一抹淡微的光亮折射而出……

　　“小家伙，等我数一二三，然后就一起冲进去！”龙天逸突然脸色凝重起来，而后嘴角勾起了一抹邪魅的幅度，“不得不说这建立地狱炎宫的人，非常之聪慧，不过想骗过我龙天逸，那就还得修炼个百把年呢，哼！”

　　“一，二，三！”

　　唰唰唰！

　　随着龙天逸的声音落下，顿时一阵破风声也是瞬间响起，两道身影，直逼熔洞而去！

　　……

　　“呼……卧槽，我就说这里别有洞天嘛！果真是这样！”

　　龙天逸顿时进入熔洞之内，深呼吸了一口，这熔洞之内，并没有岩浆存在，先前从外所观，虽然是有，但是这同口，是被人用了一种结界所隔，目的就是为了防止那岩浆的流入……

　　“叽叽……叽叽……”

　　小家伙似乎也感觉非常惊奇，跳来跳去，不停的摆着六条小尾，喳喳叫道。

　　“不行了，先坐下来将武气恢复巅峰再走吧。”龙天逸拍了拍衣服，喘息着开口，“先前与那独角灵蟒兽对战，我想你也应该消耗了不少力量，来，给你两滴远古龙种精髓。”

　　说着龙天逸便是拿出一个白瓶，给这小家伙喂上了两滴，这下倒是安分了许多，估计两滴能量太猛烈了，一时间消化不了，给撑的……


第四百五十七章 坑爹的神秘卷轴

　　时间依旧，总是那么无声无息的偷偷溜走，转眼之间，便是十几个时辰过去。

　　“呼……”盘曲而坐的少年，也是在此时长长的吐了一口浑浊之气，眸子不缓不慢的睁开，看见小家伙正在自己面前跳来跳去，不经摇了摇头，“我们继续走吧！”

　　说完，龙天逸立马站立而起，朝着熔洞之内行至而去。

　　这里和外面没有本质的差别，皆是被一片单调的火红之色笼罩，唯一的一点，就是越深入则越热，就算有着冰心绝天焰，都能感觉到一抹上升的温度……

　　熔洞又呈葫芦形势，越往里走去，空间也是随着变的越大……

　　“卧槽，这里是个什么鬼地方……异火呢？”

　　终于在不屑努力之下，龙天逸终于来到了尽头，但是却见四周居然是空荡荡的一片，莫说异火，就是火星子都没有一个，除了高温火红的岩石以外，还是岩石……

　　龙天逸此时皱着眉头，双眸凝视着周围每一个角落，因为他心中不甘只是这种结果，定然还有其他什么手段，异火被人给藏起来了……

　　不过，他的这种思想很快被否决，因为凝视洞察了周围一点一滴，将近一个时辰，根本毫无结果，就是一点蛛丝马迹都没曾发现……

　　叽叽……叽叽叽……然而，就在龙天逸垂头丧气之时，一道兽鸣响起，似乎隐隐有些兴奋之势，旋既龙天逸便是将眸子望了过去……

　　只见，小家伙正在一块一丈高的岩石之后旋转着，锋利的爪子，疯狂对着一个地方敲打，而后又对龙天逸狂叫……

　　“小家伙，你想要我做什么？”龙天逸见此快步上前，瞧着小家伙那模样，不经认真问道。

　　叽叽……叽叽……闻言，小家伙又往那岩石一处抓了抓，对着自己主人又叫道。

　　“你是说……这块岩石有怪？”似乎看懂了小家伙的提示，龙天逸此时眉头轻皱，淡淡的开口说道。

　　叽叽……

　　小家伙此时努力的摆着九条尾巴，似乎为主人与自己如此默契感到兴奋似的……

　　“呼……”龙天逸此时深呼吸一下，而后缓缓吐出，伸出手来，向着岩石那一处平放而去。

　　“嗯？”

　　就在手贴在岩石的一瞬间，龙天逸猛然睁开了眸子，惊讶了一下，一股灵魂力量强压而来！

　　岩石之处，此时泛起一抹炫光，一个图纹顿时出现，图纹之内，一个“封”字不断的旋转着……

　　“嘶……”感觉到了那股强大的灵魂力量铺面而来，龙天逸瞬间就收起了手掌，倒吸了口凉气，惊骇道，“居然是一道灵魂封印！”

　　龙天逸睁大眼睛，眨了眨，感觉这好像不太真实，心中颤颤道，“莫非你又给我甭出来个绝世高人？”

　　叽叽……望着那岩石之处泛起炫光的地方，九尾妖狐，不经兴奋的叫道。

　　“小家伙，你这是迫不及待了呢。”龙天逸瞧着小家伙的兴奋样儿，无奈的笑了笑，开口说道，“这灵魂封印，可不是一时半会儿能解开的恐怕没有个十天半个月，是没办法破开了。”

　　龙天逸苦笑，说的也是属实，没有半点虚言，通过感应刚刚那股强大的灵魂力量，下这道封印的人，必定是一位武圣级别以上的强者。

　　瞧着那岩石上的封印，龙天逸不经又将手贴了上去，自身的地境灵魂之力开启，猛然释放而出，向着那道封印灌入！

　　与此同时，从那道封印之中，也是一股强大的灵魂之力，相对冲来！

　　“咦？”

　　龙天逸本只是抱着侥幸的试探之心，打算试试，不行就立马收手的态度，因为这股灵魂力量根本不是他所能抗衡。

　　然而，就在其准备收手的一瞬间，那股灵魂之力，似乎并没有要冲击龙天逸的意思！居然与龙天逸注入的灵魂力量给融合起来！

　　这一诡异的事情，不经让的龙天逸眉头轻皱，欲收回的手掌，顿时又贴了回去，灵魂力量不断输出，与另外一股融合在一起……

　　随着时间渐渐推移，龙天逸的灵魂力量也是有点极端的消耗，马来隔壁，半个小时还没过，就差点虚脱……

　　“咕……”龙天逸嘴唇有些变得干裂，吞了口沫，心道再这样下去，不死也得脱层皮……

　　唰！！！

　　然而，就在此时，突然一下，封印处炫光大起大落！先前的岩石，在一瞬间消失不见，毛都没剩下一根……

　　取而代之的是，一卷棕色的卷轴悬浮在空，微微晃动，给人一种古普而神秘的感觉，不过在龙天逸眼里看来，和原本简直有了极大的反差……

　　“不是吧？我还以为要出来什么绝世无双的高手，然后再给我传授什么一生的绝学呢，没想到老子花了大半条命，就一这破卷轴？坑爹啊！”

　　见此，龙天逸苦着脸，知道封印解除了，然而结果，却不太像电视剧那般幸运，心中大是郁闷……

　　“有东西总比没有好，虽然没有电视剧那般幸运，但是这玩儿被这么大的灵魂之力所封印，应该不会一般吧？”龙天逸自我安慰，一把将卷轴抓入再手，拍了拍说道，旋既准备将其摊开……

　　静悄悄，十分钟后……

　　“不是吧？马来隔壁，你丫的还认主不成？”龙天逸盘曲而坐，一时间将异火之事拋在脑后，专注的研究着手中的卷轴，破口就是一大骂……

　　这卷轴，是龙天逸来异界以来，最为郁闷的一件事情之一，无论他怎么弄，不管是狂扯还是放在地上猛虐它，就是没办法……

　　甚至，龙天逸还差点就用异火给他烧了去，不过想想，还是不能可惜了这难得机缘，就没忍得下手……

　　“呼……”龙天逸无奈吐了口气，郁闷的四处乱望，貌似郁闷之极，吞了口沫，抱怨起来：“我说上苍哥们儿，奇葩事情可以年年有，但是今年貌似有点多啊！好吧，多点也就算了，你特么还全让我给撞上！这是要闹哪样？好吧，撞上就算了，你特么还倍不给我面儿！我日你屋仙人板板……”


第四百五十八章 九龙焚天阵

　　一通发泄之后，龙天逸的视线又注意在了手中卷轴之上，低声无奈喃喃，“要怎么样，你才能乖乖的打开呢，难不成还要叫你一声‘爷’啊？”

　　唰……

　　就在话音刚刚落下，顿时一道炫光从卷轴之中射出，而后形成四个让龙天逸差点吐血的大字：回，答，正，确！

　　“我……我草……”龙天逸拳头捏紧，此时满头黑线的望着那四字，心中那就是一个揪心又苦逼，这真的是什么奇葩都有，旋既心中狠狠的诅咒了一番那卷轴的主人……

　　卷轴打开，顿时五个大字出现在了龙天逸的视线之中：九龙焚天阵！

　　“嘶……”光是这名字，就令的龙天逸吸了口凉气，只有两个字形容，那就是霸气！

　　九龙焚天阵，地阶阵法！

　　修炼到登峰造极，可比例天阶阵法！有坑人神阵之说……

　　不多时，龙天逸带着那难以压制的兴奋情绪，将这卷阵法看完，简直就是为他量身定做的！

　　修炼此阵法，掌控火焰是极为关键，再有就是需要职业是控魂师二星以上，这两条关键的条件，龙天逸恰恰全部具备……

　　“正好二星控魂师，也该是接触阵法的时候了呢，到时候回去请教诸葛青天那厮，看看能不能走走捷径，哈哈！”龙天逸想着想着就大笑起来！

　　当然，在回去之前，龙天逸还是要自学一下的，毕竟自己摸索而知的东西，不易忘记。

　　如今失去了异火的踪迹，还不如先参考一下这九龙焚天阵，想到这里，龙天逸就事不宜迟，旋既对着一旁的小家伙道，“小家伙，先进进纳戒避一避，若是需要，主人我会在叫你出来。”

　　叽叽……闻言，小家伙乖巧的叫了两下，在龙天逸手掌前蹭了蹭，旋既唰的一下，进入了魔戒之内，而另一枚纳戒，就成了储存东西的仓库……

　　唪唪唪！

　　待小家伙进入之后是，龙天逸这时也开始了动作，几道破风声响起，也就伴随着他的双手结印，按照卷轴上的要求，开始调动武气，流入指定的脉络……

　　随着心决的意动，不多时，龙天逸的手印之前，虚空之处，出现了一道炫光图纹，不断的旋转着……

　　“喝！”

　　唰唰唰！唰唰唰……

　　突如其来的一声道喝，龙天逸双眸顿时乍然睁开，双手向着炫光图纹点去，一下，两下，三下……

　　砰……然而就在龙天逸点第六下之时，突然一声闷响生起，手印前的图纹，一瞬间化为泡影……

　　“呼……呜……呼……”龙天逸此时喘息着，突然感觉整个身体都是快要虚脱了去，额前的汗水哗啦啦的下流……

　　“我现在才知道为何只有控魂师才能修炼阵法了……”龙天逸沮丧着脸，郁闷的开口自喃道，“这消耗灵魂力量，就像是喝白开水一样……卧槽，简直不是一般人所能承受的……”

　　不过，龙天逸在抱怨之时，殊不知他第一次修炼，就已经点到六下，完成了三分之二，这已经是打破了修炼这阵法的第一人……

　　就是这卷阵法的上任主人，若是见此，恐怕都的吓的半死，无师自通，一次差点成型，这等牛逼手段以及悟性，简直骇人听闻……

　　正所谓失败乃成功之母，所以第一次失败并没令龙天逸放起，反而更加然起了心中那么狂傲的热血……

　　原地不动，一阵狂炼化周围的异火因子，来恢复自己体内的所需之后，又开始了尝试第二次、第三次、第四次……直到成功为止！

　　时间，也就在这不知不觉之间划过……

　　……

　　外界内院。

　　逍遥府内，一处楼阁之上，倩影站立走廊旁，一身青涩的长衣裙，随着轻微的凉风拂动，一双葡萄般清灵的眸子，望着天空一处，几分思念几分忧……

　　“天嫂，天哥会没事的。”黄仁是在龙天逸被打入地狱炎宫以后，最为关心吴小洁的人之一，每天都在担心这担心那，生怕嫂子想不开似的……

　　“才过去两个月，为什么时间过得如此慢。”吴小洁神色漠然，平淡的开口说道，而后对着身后的黄仁，笑了笑，“放心好了，在你天哥没回来之前，我是不会自寻短见的，你天嫂可是坚强的很。”

　　“嗯嗯，这就好这就好……什么？天嫂的意思是说天哥回来了，你就要自寻短见了不成？！千万不要啊！”黄仁闻言刚开始还点头赞好，不过大脑突然断电，笨呆笨呆的神色大变起来，“你要是自寻短见，天哥回来，铁定他会桑心死！”

　　“噗呲……”瞧着胖子黄仁那蠢货呆萌的模样，吴小洁终于噗呲一下的笑了，两个月以来，久违的笑脸，似乎又回来了呢……

　　……

　　地狱炎宫最深处，岩浆之下，熔岩洞内。

　　“喝！”

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰！

　　砰……不知不觉，龙天逸专研这九龙焚天阵，也有一个月的时间了，从刚才的声音可见，他已经揣摩到了第八下，还差一下，便可成功摆出阵型！

　　“草……还是差那么一点。”龙天逸喘息着粗气，眉头紧皱，为这一阵，他可是下了超大的决心，每施展一次，灵魂力量就几乎耗尽，又得打坐六个时辰，才得以恢复如初，如此循环……

　　可见其毅力也是非正常人所能敌，当然，有付出就会有收获，在龙天逸几乎一次次将灵魂力量消耗枯竭然后又恢复如初，此时其的灵魂力量，似乎也渐渐变得壮大起来，隐隐有突破到地境中期的样子……

　　只要到了地境中期，炼制八品丹药回魂丹的几率，也就会提升到百分之五十，到时候有一半的把握将回魂丹炼成，魂老的苏醒也就多了一半的希望！

　　此时，龙天逸又开始打坐起来，吸收着这狂暴的异火因子，渐渐恢复着自己的灵魂力量，然而在此过程中，自己武气修为一方，也是渐渐膨胀，差不多也快到了五沅的瓶颈之处，只要再努力一下，便可冲击六沅武皇……

　　感受到了这股有些微微膨胀的意识，龙天逸心中也是渐渐有了认识，这就是突破的征兆，所以这一次，自己在将灵魂力量恢复如初之时，并没有立马就停止吸收，继续炼化着……


第四百五十九章 惊世骇俗！

　　正所谓，这里一时可抵外界百时，龙天逸如此一坐，又是四天过去。

　　也就是这里四天，就可比例外界一年之久的修炼进度……

　　单调火红的石窟之中，少年坐如晶钟，周身的狂暴异火因子，通过他的毛孔各个部位，而涔入体内……

　　又是几个时辰悄悄溜走，龙天逸的头顶，也终于在此有了一个旋窝呈现……

　　随着时间的推移，旋窝也是变得越来越大！若可以透视，龙天逸的体内中的那个水池之上，也是有着一个旋窝，疯狂的将各个脉络而来的武气卷入其中……

　　“还差一点……必须撑住！”龙天逸似乎感觉到了体内潮动，旋窝扭力越来越强，导致胸口有一口气变得异常沉闷，成败在此一举！咬牙坚持道！

　　唪……某一时刻，一声轻响，龙天逸头顶上的气旋突然消散，体内的那池上旋窝，在这时，也是一滴晶莹剔透的水珠落下，滴入其中……

　　“呼……”一口浑浊之气缓缓从龙天逸口中吐出，那黝黑的眸子中又透露着许些明亮，此时感觉着全身，皆是充斥着力量！

　　“这次一定成功摆出阵型！”龙天逸股了股气势，五沅以上的突破，可以说是脱胎换骨，捏了捏手掌，发狠起来，“九龙焚天阵！起！”

　　唪唪唪……

　　一声喝下，龙天逸飞速结印，一抹炫光图纹顿时在手印虚空之前晃动起来！

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰！唰！

　　对着炫光图纹指定的位置点出，一道道炫光星点冲出，分别在各处，形成了一个十角星图阵纹！

　　一时间，炫光大起！出现了一道道炫光壁！整整九堵，将中间围的死死的！用肉眼望去，似乎每道炫光壁还有旋转着！极其华丽！

　　阵纹之外，又有一条手杆粗的炫光线，连接至龙天逸手印之前的炫光图纹！

　　“终于成功了！”龙天逸双眸微微睁大，瞧着自己的成果，惊叹不已，平时只能在电脑里面才能有的画面，自己终于亲身经历！这种感觉，简直就是爽到爆……

　　不过龙天逸此时还不敢松懈，摆出这个阵，消耗的灵魂力量与武气，都是惊人无比，一般人还真是难以控制这九龙焚天阵！

　　接下来，还差最后一步，那就是召唤异火！

　　唪……

　　龙天逸此时抽出一只手，心念一动，冰心绝天焰的实质火焰，顿时凭空而出，随着异火出现，旋既就是将异火狠狠的朝着那手印之上的炫光图纹按去！

　　唰！

　　冰心绝天焰在接触到图纹的一瞬间，便是比做飞机还快的随着那条炫光线，冲向了前方九星阵纹！

　　轰隆隆！！！

　　也就是在此时此刻，九星阵纹所包裹之地，瞬间被一根白色的火柱塞满！标杆笔直的冲向上方！就像地球一款叫地下城游戏里的欲血魔神觉醒一样！

　　一声巨响轰然响起，这威力，当时就将龙天逸惊呆了！

　　头顶之上，一个巨大的窟窿出现，四周裂痕也是啦咔咔的蜘蛛网般散开！

　　“卧槽！”龙天逸见头顶上那迅速裂开即将掉落而下的巨石，瞬间就清醒了过来，此时不然惊骇的时候，是逃命的时候！

　　唰！

　　一声坑爹的卧槽之后，龙天逸身影飞速闪掠，消失在了原地。

　　轰隆隆……

　　“老子前一步离开，尼玛上头的石头土屑就掉落下来了，虽然说，这简直是一线惊魂般的刺激！但是这也是在玩命啊，我个乖乖！”

　　龙天逸飞速向着来路逃串，一边庆幸自己运气好到爆，一边忍不住惊叹……

　　“叽叽……叽叽叽叽……”

　　然而就在这火烧眉毛之时，小家伙居然坑爹的冒出了头来，明亮的兽眸，顿时对着周边火红的土壁望着，叽叽喳喳叫个不停……

　　“我说小家伙，你坑爹啊！哦不，你坑主啊！”龙天逸见此，一边狂奔一边悲催叫骂不断，“什么时候不出来，偏偏这个时候，你给我添乱……”

　　轰隆隆……

　　然后就在龙天逸苦逼之声刚刚落下之余，前方不远处的土屑墙壁，也许因为振动的关系，居然生生塌陷，旋既破来了一道洞口！

　　再确定一下小家伙的眸子所望之地，龙天逸眉头此时轻皱起来，心道，难道这里还有什么不成？

　　“居然棺中有棺，原来异火在这个熔洞之内！”

　　随着距离的毕竟，龙天逸身体的那么异火感应，越来越强烈起来，心中旋既就认定了下来，那里面，绝对有异火存在！

　　先前可能那道墙壁的原因，可能隔离了什么，所以误导了龙天逸的判断，才走到底都未曾见异火一根毛线……

　　唰唰唰！

　　事不宜迟，后背的土屑巨石，还在不断掉落，龙天逸顿时又是一阵狂掠，几个闪身，来到熔洞之旁，而后直接穿了进去！

　　随着龙天逸进入另一道熔洞之后，先前的那一条，也是彻底塌陷完毕，要是在晚上一秒钟，恐怕龙天逸也只能被活埋的命运了……

　　然而，龙天逸回过神来，望着前方的道路，一阵傻眼，自己身在一个几丈宽的空间之内，然后前方正是大大小小，上百个熔洞通道……

　　“咕……确定，不是坑爹？”

　　龙天逸眨巴着双眼，吞了口惊骇的沫，惊世骇俗的模样，像是见到难以想象的场景似的……

　　停顿了几分钟之后，龙天逸脸上竟显无奈模样，心想与其望着前方熔洞毫无办法，不如想想看能有什么诀窍，旋既将视线向着周围扫描起来……

　　这里的三面虽然不是很整齐，但更像是人为刻意制造的，从这点判断，可是确定这里必然有人比自己先来过。

　　然而这个人，只有一种可能，他就是一位绝世高人，因为这里没有任何足迹，可以说是来去风尘不染！

　　加上先前的灵魂封印，龙天逸肯定起来，这里也恐怕出至于同一人之手！必定留下了什么玄机！

　　龙天逸顿时走向一处土屑墙壁，仔细的观察着什么，一路延边绕圈起来，一次次的打探着什么，神色非常的凝重……


第四百六十章 杂种的奥义

　　兜兜转转，上百来回就这么过去了，最后结果无疑，是毫无所获……

　　“蛋疼啊蛋疼，按照小说或者那些电视里的狗血剧情，应该是另有玄机才对……”龙天逸苦寻无果，终究是在一处顿下脚步，心中纳闷起来，喃喃自道，“草……难道真的是人品？”

　　想到这里，龙天逸自认为自己人品可是相当的不错了，平时也没惹事，而且胸还怀大志……

　　“这是？”就在龙天逸郁闷之时，突然脸色一变，甚是惊奇，就在旁边的火红墙壁上，居然泛起了一抹黄金色的光芒！

　　而自己的另一只手，突然不知何时安在的地方，居然出现了一道炫光图纹，“草，不知不觉，被我碰巧撞上解印图纹，真是天助我也啊！”

　　一时间，将整个过程连接起来，龙天逸心中明白了不少，原来是自己的手恰好碰到了那隐藏图纹的地方，而后这墙壁才泛起了一阵黄金的吧！

　　随着金光泛起，越来越浓，尽然隐隐约约的，出现了两个大字体……

　　然而就当这两个金光闪闪的大字出现之时，龙天逸差点当场惊讶的吐血！

　　“这……这位绝世前辈的……名字不会就是……杂种吧？”

　　望着那蓬荜生辉的“杂种”二字，龙天逸下嘴巴张的老大，戏剧性的哭笑不得……

　　不过，心中虽然有些尴尬，但是这异火之事，龙天逸是志在必得，所以在惊讶尴尬少许后，也是神情变得正色，开始思索着……

　　“既然是前辈所留，必然有他的奥义所在，但是单凭这两个字，是要告诉我什么呢？”龙天逸低头喃喃，眸子全神贯注的盯着那“杂种”二字……

　　时间就在这思索中，悄然即逝，转眼间，已是五个时辰划过……

　　只不过，龙天逸似乎依然还是毫无结果，心道这前辈是不是故意玩我呢！看过电视剧有过这狗血剧情，但没有想到自己会遇见这么深奥的！和电视剧里的，根本就没半毛钱关系！

　　“唉……要是突然出现个包青天又或者公孙策，那就好了……”半天没有任何思路的龙天逸，此时无奈的抱怨道，小手揉了揉额头，甚是头疼的样子……

　　“杂种……”龙天逸双眸此刻望着前方的百多熔洞，口中喃喃起来，破带几分郁闷加无奈，然而，就在这时，突然脑子一闪，“有了！”

　　“杂种……九十八和一……”龙天逸顿时眸子闪烁着一抹光亮，就像那画龙点睛一点通，望着前方熔洞，开始盘点起来，兴奋无比：“九，十，八，一，合起来就是围起来……刚刚好中间被包围的是一个比其他大上一倍多的熔洞！哈哈！我真是天才！”

　　终于破解了这杂种二字，龙天逸一阵大笑，笑声很狂很逍遥！

　　“咳咳，杂种前辈，多谢提点，晚辈这就先走一步！”龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的幅度，几分得瑟的语气中带有几抹少年轻狂。

　　唰唰唰！

　　对着那可有可无的前辈，龙天逸一声玩世不恭的道谢后，旋既身影闪掠，直奔那指定的熔岩洞穴之内。

　　就在龙天逸龙天逸身影消失在这宽敞的窟窿之后，另一边的墙壁之上，顿时又浮现了一抹强烈的金色光芒，而后几个大字缓缓呈现：退则生，进则险，虽为有缘，请务切记！

　　……

　　进入熔洞之内，行至了一段距离，龙天逸感觉气温越来越高起来，虽然有着冰心绝天焰的克制，但是还是能隐隐感觉的到……

　　熔洞内，只有一条道路，不过就是曲曲折折，让人总有一抹晃悠的感觉！若是平常的人，恐怕早已半路而退，因为这里每深一点，瘴气越浓，就是龙天逸这净灵修体，也是有点感到呼吸困难，微微急促起来……

　　不知不觉，龙天逸已经曲曲折折行至了一个时辰之久。

　　“天岩地心火不愧火如其名，竟到这般地低之下，不过对于你，我龙天逸是势在必得！”龙天逸走了这么久，心也是有些麻痹了，不过他并没有因此气馁，咬咬小白牙，刚毅的低声喃喃道。

　　终于，在接下来十几分钟后，熔洞也是逐渐变得扩大起来，龙天逸舔了舔了有些干渴的嘴唇，眸子散发着淡淡的邪魅之气……继续走着！

　　又是十几分钟过去……

　　“呼……”随着距离越来越近，龙天逸异火感应，也是越来越强烈，呼吸也是变得急促的很，此时顿住脚步，单手靠着洞壁，深深的呼吸了一口，而后缓缓抬起头来……

　　“尼玛！！！”

　　就在抬头一瞬间后，突然一声震天动地的坑爹怒骂响起！

　　龙天逸望着前方那宽阔的空间，暮然回首，居然特么的已经到了尽头！这种无比坑爹的事情，叫他怎么承受的住！

　　“呼……”

　　龙天逸闭上双眸深呼吸了一口，努力的平静自己的心情，再吞了口沫，而后眨巴了下眼，模样简直哭笑不得，想发火都没地方的那种心情，无人能懂，“杂种前辈，你要的，你应真的要的……”

　　郁闷良久之后。

　　“不对，没有天岩地心火，为何我的冰心绝天焰会感应如此强烈？”平静下心之后，龙天逸眉头轻皱，换个角度思索着……

　　就在龙天逸想着不对劲之后，突然又抬起头来，向着前方尽头望去……

　　“果然是这样……”龙天逸双眸萎靡，突然在一个角落一凝，停了下来。

　　若是从这个角度直视而去，确实看见的是，空间的尽头！但是，殊不知，这熔洞的尽头空间，是呈一个半圆之状！

　　从龙天逸这个角度望去，两侧空间刚刚好可能被遮掩，果断会忽略了旁边两侧的一抹空间存在！

　　随着思索到这里之后，龙天逸毫不怠慢，立马快步向着前方行至而去！

　　“果然不出所料，居然藏在这里，的确不愧是天地自生自育之物！”

　　来到这洞穴尽头，龙天逸侧过身来，双眸微凝，嘴角勾起一抹幅度，玩世不恭的眼神望着对面那三十米距离的……天岩地心火！


第四百六十一章 吞噬异火

　　一尊碗口大小的岩浆池中，一道红色的火焰在不断的跳动，如那火辣的妹子，在跳着钢管舞一样，这无疑就是天岩地心火了！

　　龙天逸此时用冰心绝天焰压制着铺面而来的火热高温，即使如此，也能感觉到一抹肉皮炸疼的感觉……

　　“看来这天岩地心火，似乎不比冰心绝天焰差……”龙天逸心中惊悚的想到，不过也庆幸自己有冰心绝天焰，不然莫说收服它了，就是靠近它都非常难……

　　既然天岩地心火已经找到，龙天逸当然不会罢休干愣。

　　砰！

　　龙天逸双手结印，武气猛然间爆开，而周身的冰心绝天焰也是爆涨！

　　一时间，这个空间格局，一下子变成了冰火两重天！

　　龙天逸摞动着脚步，向着前方天岩地心火缓缓逼近，然而随着距离一点点的拉近，即使拥有冰心绝天焰护身，也是感觉到了慢慢开始炙热起来！

　　“我……内……个……去……”龙天逸面色通红，此时的距离与它只有五六步的间隔，汗水哗啦的随着脸颊流下，强忍着那烤猪般的温度，咬牙切齿道，“这才是……真正的……步步惊心……”

　　仅最后的五六步距离，龙天逸居然花了两个时辰的时间，才勉强在了天岩地心火跟前……

　　“呼……终于让我等到这一刻了。”

　　龙天逸双眸望着那跳动如辣妹的红色纯情火焰，喘息着开口，心中欣喜若狂。

　　不过，接下来的问题，让龙天逸心中但是有些掂量一二了，因为没有药物的护身护体，直接接触这火焰，单凭自己冰心绝天焰，不知道行不行的通。

　　但现在在回去找地方炼丹药，也不太现实，因为他没那个时间，所以别无选择，只有是拿命来赌博了……

　　不过一旦稍有差池，那就是将是灰飞烟灭的后果！

　　“拼了，若是再次穿越，那就是命了，我龙天逸从来不吃回头草！”龙天逸神情正色，一股作气，双手开始逼近前方的火焰……

　　一点点的伸向前去，越来越火辣起来，龙天逸似乎感觉到了手掌犹如针扎的疼，咬着牙齿，汗水横流，头发衣裳，已经在不知不觉间湿透……

　　“雷……切！”

　　呮呮呮呮……！！

　　当手臂即将到达那火红的岩浆池处之后，龙天逸忍着那火热的刺痛，双眸瞳孔突然一缩一放，一声大喝，瞬间千鸟般的鸣叫呮呮作响，一层感电围绕在手掌之上……

　　唰！

　　一道破风声起，龙天逸将顿时毫无保留的向着岩浆池，横着劈去！企图将整个池子给端了！

　　呲嚓！

　　果然，龙天逸的感电手掌，就像切豆腐似的，将岩浆池，切断开来！

　　“成功了！”

　　就在岩浆池被切断之后，龙天逸那严峻谨慎的神色，终于露出一抹无比的兴喜，旋既将其端在了手掌之上。

　　“我……卧槽……这是……”

　　然而，就在此时，龙天逸将那整个岩浆池端起来之后，突然一股强大的热量铺天盖地而来！仿佛就只针对他一般！

　　“喝！”

　　在这热量瞬间强烈起来，龙天逸并没有因此而手足无措，瞬间一声喝起，冰心绝天焰的气势顿时也是全面绽开！

　　红白相交，看似平静的对抗下，其实暗中打的异常强烈！

　　异火与异火之间虽然有着紧密的感应，但是始终还是互相排斥的！

　　“天岩地心火怎么好像有着灵识一般？草……这回看来是碰到钉子了。”龙天逸不敢丝毫怠慢，正中的望着手中的天岩地心火，奋力的掌控冰心绝天焰与之对抗着！

　　随着时间的流逝，就这样僵持，龙天逸的灵魂力量似乎不多了！要知道，掌控异火，也是需要灵魂力量来控制的！

　　“在……这样下去……恐怕最后输的还是我……”龙天逸额头汗水不断滑落，清灵的眸子，在此时也是微微有些吃不消的颤动……

　　“既然……这样……那就只有……再赌一把了！”龙天逸艰难的开口，全身都是热的可以煎鸡蛋的那种。

　　以目前的状态，恐怕他也只能撑住半个小时而已，与其横竖都是一死，不如就将其先吞噬！

　　“唪……”

　　一声轻响，龙天逸猛然将灵魂力量开启巅峰，向着那岩浆池上的天岩地心火铺面而去，而后瞬间一收，将其拉出了岩浆池直逼口中……

　　在天岩地心火落入口中那一刻，龙天逸算是拼命了，一个手印结起，冰心绝天焰瞬间就出现在喉咙里的周边，将喉咙护住！

　　也就是在同一时间，龙天逸噬炎决也是随着心念一动，开始涌现爆发！一股猛兽般的吸力对着那天岩地心火一扯！

　　天岩地心火似乎知道有危险一样，感觉到了一股无形的吸力，顿时在龙天逸的体内，向着另一个方向疯狂逃串开来！

　　幸好每个脉络，龙天逸都是用冰心绝天焰给护住，异火互相排斥，而一冷一热，刚刚好去取代了丹药！

　　这也是龙天逸为何敢赌博的本钱！

　　不过，即使用异火如此，龙天逸还是感觉到了一抹生不如死的疼痛……

　　“若是……还有下次……老子打死不会这么冲动了……草……”龙天逸强忍着那无比的疼痛感，脸色涨的通红，青筋也是冒出，汗如雨下，眸子中血丝布满……

　　“喝！”

　　龙天逸又是一声大喝，噬炎决再次加强，对着那逃串的天岩地心火，又是一阵猛追！

　　终于，在一个转角，巨大的吸力将那天岩地心火给逼上了绝路！

　　嗖！

　　一股无形的东西，顿时将天岩地心火给缠绕起来，旋既往着回头，贯穿着整个脉络起来！天岩地心火似乎感觉自己的力量在慢慢被分散，疯狂的挣扎着……

　　但是仍它如何风吹雨打，都是逃不过被擒住的事实！

　　外界，龙天逸将天岩地心火用噬炎决得手之后，开始慢慢顺着自己的脉络游走炼化……

　　炼化了一会儿，随着地心火被止住了暴力脾气，一切都在了掌控之中，龙天逸这才将冰心绝天焰散开……

　　一个时辰过后……

　　就当天岩地心火几乎要被吸收殆尽的时候，突然，一个意外发生了！


第四百六十二章 这是真的

　　要知道，因为异火之间的排斥，一个人的身体，只能吸收一种异火，这是大陆公认的基本知识。

　　虽然龙天逸有着噬炎决，可以打破这天地规则，吸收各种异火，但并不代表异火被吸收之时不受到排斥……

　　噬炎决先前之所以炼化了兽火之后，还能继续吸收冰心绝天焰，是因为兽火跟异火是没法比较的，在一瞬间便是被冰心绝天焰给吞噬了，所以并不存在排斥……

　　然而，冰心绝天焰与天岩地心火，都是在异火榜上的狠角色，互相排斥，这已经成了必然！

　　龙天逸体内，噬炎决的某一个空间之中，火红的火焰与纯白色的火焰，一时间，像是被两股压力，拉近在了一起，两火之间，瞬间又是一股强大排斥力将其分开……

　　反反复复，不得输赢！

　　“啊——！”

　　每一次的挤压，龙天逸都是感觉到了一股前所未有的痛苦！此时的他，已经再难以承受这种折磨，在地上开始奋力的打滚痛叫起来！

　　全身上下，龙天逸只感觉一半被烈火焚烧，一半被冰冻三尺！这种冰火两重天的滋味，让的他差点自杀的冲动……

　　叽叽……叽叽……

　　就在此时，一声兽鸣响起，小家伙九尾吞天狐居然从纳戒里，探出头来，明亮的兽眸之中，似乎察觉到了什么，身影唰的一下出现在了龙天逸上空虚空处。

　　此时，小家伙也不例外，也许是受到了龙天逸身体内释放而出的异火因子，而有些不受控制起来！

　　砰通……砰通……

　　小家伙的身体，随着心跳的节奏，而变得虚幻扩大，随后又消失变回圆形，大起大落，反反复复……

　　扑通……

　　又是一声响起，小家伙的身影，一时间闪过成一道冰雪女人的姿态……

　　扑通……

　　此时，小家伙被一道冰雪女人所取代，完全出现！并且稳定了下来！优雅的身姿，一丝不挂，冰清玉洁的肌肤，闪着星辉点芒！只是此时进入昏迷状态。

　　“这女人……好……熟悉……”

　　望着旁边一丝不挂的冰清玉洁的睡美人，龙天逸现在意识已经进入模糊状态，只是脑海瞬间闪过一道念头之后，也不管那么了！

　　危机就在悬崖边边上，再不找人分担解救自己，恐怕就真的玩完！

　　于是间，龙天逸带着许些模糊的意思，将那冰清玉洁、拥有百分之两百的诱惑力女人，抱在了怀中……

　　时间，悄然离逝。

　　天岩地心火的炼化，相对来说可能比较容易，但是若是还要与冰心绝天焰融合的话，这还得是一个漫长的过程。

　　……

　　外界，内院。

　　炼丹系大厅之中……

　　唪……一道黑雾突然从虚空中出现，而后缓缓变得曲折，最后呈现一道模糊的人影，嘶哑的声音，让人寒心刺骨，背脊拔凉，“蓝整，最近内院情况如何……”

　　大厅之上，一位身穿白衣长袍的老者坐立，此刻见到黑影人，老眸略显一丝畏惧，菊花的面容带着恭敬的笑容，“内院情况除了一些小事情以外，并没有什么差池，您大可放心实行计划。”

　　“嗯，自己谨慎一点，不要让那孤独烟发现我们的计划，不然你横竖都是一死！知道吗？”黑影人不阴不阳的开口，“小事情是什么，说来听听。”

　　“就是最近内院来了一个少年，半个月，不到，就打开杀戒，死了学员几百名未来的秧苗。”名为蓝整的老者，是内院的炼丹系执掌人，此时面对黑影人，生怕自己招呼不周，一五一十的认真开口说道，“虽然动静蛮大的，不过始终是它太平学院的损失，这对于我们来说，倒也不算坏事。”

　　“一个少年么……形容一下听听。”黑影人顿时眉头轻皱，开口说道。

　　“其实我也还没来得及看见本人，他就已经被执法部的人，打入了地狱炎宫的最深处，估计是凶多吉少……”蓝整老者思索了下，尴尬道，“不过听闻其手中武器还是有些与众不同，好像是一把玄铁巨尺。”

　　“巨尺？”闻言，黑影人眼神微凝，好像想起了什么，口中喃喃了一句，旋既又恢复了平静，“好了，继续盯稳内院的一举一动，不要打草惊蛇，不然要是计划失败，异火丢失，他要是怪罪起来，你我都不会有好果子吃，我先回飘渺府。”

　　唰！

　　黑影人说完最后一句，身影又是一下变得虚幻起来，而后向着大厅门外消散而去……

　　……

　　转眼之间，四个月匆匆过去。

　　地狱炎宫深处，某一个火红石窟之中，一对男女，一丝不挂的缠绵在一起，男的眉清目秀，一眼望去给人一抹清新感，无疑这就是妖孽男龙天逸了……

　　“呃嘶……我……死了吗？这是……地狱吗？”

　　龙天逸双手撑开，微微立起身子，用力的甩了甩头，不过视觉还是有些模糊，口中有些含糊的喃喃自语道。

　　“嗯……嗯哼……嗯……”

　　就在龙天逸模糊醒来之后，一道女子的柔弱之声响起，顿时传入了耳中，是那么的真切，那么的真实……

　　“嗯……呼……”龙天逸闻之，带着二货般的笑容，长长的舒了口气，“没想到地狱还有美女传来的销惽之声，看来哥今儿个没有白死……嗯？这是神马？”

　　龙天逸心中不以为然的以为自己挂了，因为视野还处于模糊状态，结果一只手乱摸着，不小心居然摸到了一个圆滑而颇有柔感的包子，不经心里纳闷起来，说道：“嗯，手感还不错，倒挺真实的，看来阎王那老儿对我还不错啊，哈哈哈！”

　　“你的手，给本宫拿开……”顿时一道女人怒喝之声响起，原来不知不觉间，这个冰雪女人已经被龙天逸给弄醒了过来！此刻的她，美眸中怒火燃烧，两腮却又有几分绯红……

　　“哎哟喂，阎王殿里的女人都是这么辣吗？”虽然这冰雪女人怒气滔天，但是龙天逸现在视线还是模糊，只能看出一个大致的轮廓，闻着怒声，不经带着许些戏虐的流氓口吻，一脸坏笑的逗逼说着，“够辣够女人，我喜欢，哈哈！怎么说死也得做个风流鬼嘛！”

　　“做你老母！”

　　哌——！！！

　　“卧槽……居然是真的！！！”

　　还没待龙天逸反应，就是一巴掌拍过来，结结实实的打在了脸上，当时，龙天逸就震惊坑爹的喝道，原来自己没死！

　　不过结果，毫无以外的，龙天逸还是飞向了旁边六七米远的距离才停下来，俊脸上的五条手指印，清晰可见，从这看出，扇耳光的这个主人，那是一个相当的霸气……


第四百六十三章 抓狂的节奏

　　“哈哈！我居然没死！”

　　龙天逸被一巴掌拍飞之后，居然没有感觉到丝毫疼痛，取而代之的一抹无比兴喜若狂的冲动，视线也是似乎经过这一巴掌给拍的清晰了许多！

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　“感觉全身都充满了巨大的力量……”龙天逸带着二货般的微笑轻叹道，顿时轻轻抖了抖手臂，熟了熟身，一阵咔咔声不断作响……

　　“喝！”

　　龙天逸低声一喝，双手成爪状，对着一处地方凭空这么抓，顿时一块巨大的红色岩石，擦地而起，直接铺面过来！

　　“给我碎！”

　　“轰！！！”

　　就当那巨大的石头，飞空到了一段距离，龙天逸又是一喝声响起，猛然用力，结果只见那巨石，突然炸开，成了碎块飞去八方……

　　“嘶……魂老……我的灵魂力量……突破到了地境中期了！不止是中期，应该说还差一点，就进入地境高期！”龙天逸感受到了身体内的灵魂力量，简直比起自己昏迷以前，一个天上一个地下，“初期与中期之间，看似相比不远，实则如此之大，难怪魂老你沉睡那一刻的神色，都要暗淡许多呢……”

　　“武宗二沅？”

　　就在龙天逸激动自己灵魂力量突破之时，一边的女人，在这时也是美眸直视前方站立的背影，有些惊讶的开口。

　　在如此年龄，居然达到武宗二沅，莫说她只是惊讶，若是出了这里，去了外界，恐怕自杀的骚年将会是一片一片滴……

　　闻言，龙天逸此时也是愣了半响，本来还打算出去以后找个测试石来测试一下的，不过现在没必要了。

　　“看来美女不止身材绝世倾城，还是一个修为不一般的武者，呃……”龙天逸此时回过头，就当视线内出现一道倩影之时，话说到一半，突然给咔了一下，双眸盯的老大，天啦！面前的不仅是美女，还是个全……裸……的！

　　冰美人也是瞧着少年回头，一时间，两人四目恰恰对望，气氛突然在这一刻好似凝固一样，随后……

　　“啊————！”

　　“呀————！”

　　两道尖叫，惊天动地，同时而出……

　　冰美人的尖叫，是女人的正常反应，所以这个可以有，但是龙天逸为何也突然尖叫呢？

　　那是因为，在先前的兴奋之下，龙天逸现在才发现，自己其实要在吞噬异火之中，衣裳全被烧毁……

　　“你、你叫那么大声干嘛，我、我又不是故意的。”龙天逸瞬间就捧住自己的命根子，吞了口沫，任他一副振振有词的模样也不经有些结巴起来。

　　“你！”冰山美人美眸露出一抹羞怒，双手突然绽开，一股强大的威压，顿时扑向前方那猥琐的骚年！

　　然而就在其一双柔手放开之时，上下两处私密皆是呈现在了龙天逸眼中，差点没将龙天逸弄的喷鼻血，一股强大威压逼近，都完全被潜意识占据，居然没有感觉，现在他大脑唯一只有的是，美女的真人写真专辑……

　　“这尼玛要是有个手机神马滴，那就完美无瑕了……”龙天逸完全沉醉在了自己的思想之内，二货般的幻想着自喃起来。

　　“呀！”冰山美人瞧着前方骚年那狼般的眼神，一时间意识到了自己的失态，又是更加一声大叫，赶紧将双手收了回来……

　　冰清玉洁的她，双手这挡住自身的两处极具有诱惑力的地方，神色羞怒无比，也懊恼无比，放也不是，不放也不是，顿时陷入了抓狂的节奏……

　　唪……唪……

　　“咳咳，我自认为不是什么良好市民，但节操还是有的。”龙天逸顿时从纳戒之中，飞速射出两件衣服，一件给自己披上，一件飞向那冰清玉洁的女人。

　　见一件长衣飞来，冰美人不仅才像是抓到救命草一样，伸手就接过来，当然，在一放开玉手接衣服的同时，也是不出意外的春光乍泄……

　　看的龙天逸那是一个心魂荡漾，不过最终也只是饱饱眼福而已，虽然自己承受确实好色，但也不会乘人之危，那是小人做的事情……

　　“呃……嘶……”

　　披上那长衣之后，冰美人试着站立而起，突然下体的私密处传来一阵刺痛，心道这是怎么？难道自己和他已经……

　　想到这里，冰美人突然抬起头来，带着杀人的目光逼向前方的少年。

　　“怎么了？”龙天逸被这冰美人一时间盯的头皮发麻，不经讶异带着几许无辜的模样，问道。

　　“你……”闻言，冰美人美眸恶狠狠的盯着龙天逸，风韵的脸蛋显得一阵绯红，自己下面疼，又不好意思白说，一时间羞怒的嘶吼道，“本宫不会放过你的！”

　　“呃……喔！我知道了！”瞧着冰美人那尴尬而显得一抹疼痛的样子，龙天逸顿时恍然大悟，而后很自然装着一副老手模样。

　　“你知道什么了？”冰美人见此，心中一惊一乍，问道。

　　“女人嘛，我懂，每个月都有她大姨妈来探望一次，这是正常现象，不必担心啦……忍忍就过去了，呵呵……”龙天逸笑了笑……

　　“滚！”冰美人闻言，满头黑线，深呼吸了一口，似乎鼓起了勇气，而后强忍着平静开口：“本宫问你，你有没有和本宫那个……”

　　“别老是本宫本宫的好不好，我还本少爷……呃。”话到一半，龙天逸脑海中突然一抹闪电，浮现了在冰雪银城的那段经历，一个妖艳的女子身体，与眼前这个女人缓缓重合，竟然一般无二！

　　“我、我内个差！怎么会是你！雪姬！”龙天逸一时间记起来了，心中大惊失色，不经心中胆怯的退后几步……

　　龙天逸的胆怯不是害怕，而是做了亏心事而心虚来着，上次在那地下室，就已经将她看了个遍……

　　“哼！上次躲在那冰岩之后，偷看本宫的少年，就是你吧？”雪姬一股女王的气息涌现，气势比起以前，不知浓厚了多少倍，“还有，你竟敢还把本宫当作宠物来喂养！简直罪不可恕！”

　　“等等，等我解释一下！”龙天逸眨巴着眼睛，很是无辜一样，“我说雪姬姑凉，上次真的是意外，要不是我挺身而出，你可能早已被吞噬了啊！”


第四百六十四章 暴风雨来临之前

　　闻言，雪姬美眸故意不看龙天逸眼睛，保持沉默，并没有否认，而后开口，“就算是这样，那本宫问你，这次呢？”

　　“这次……”龙天逸头脑顿时又闪过一画面，自己被两异火折腾的死去活来，然后在地上打滚，然后稀里糊涂的出现了个女人，然后……

　　“啊！咳咳……”想到这里，龙天逸神色突然一怔，脸庞肌肉都是抽了抽，一颗汗珠从侧旁流下，心道坏了，咳嗽了两下，装着一副淡然模样，“这次的确看了你全身，实在有罪，但你也看了我的，这不是刚刚好扯平不是？”

　　“你！”瞧着对面那装傻的骚年，雪姬此时是又羞又怒，雪白的脸蛋，绯红阵阵，深呼吸了一口，平定了下心中那压抑而抓狂的冲动，再次开口，“我是说，我的下面为何会疼！少给我装蒜！”

　　“呃……这个……我要是说一不小心把你给上了……会、会怎样？”龙天逸嘿嘿干笑了笑，说话前已经做好了开战的准备，要是对方来个突袭，那就死的毛都没有……

　　“我会让你死的很惨！”雪姬闻言，怒气滔天，美眸顿时一凝，仇视的盯着龙天逸。

　　龙天逸被这莫名其妙的气息，搞得全身拔凉拔凉的，接着抢先解释说道，“雪姬，先别激动，我也是不小心，而且你因此不是突破到了武宗五沅了吗？说起来我们还是互相帮助……实现了双赢！”

　　“本宫不想听你废话！”雪姬冰山一角，神色漫无表情，冷冷的说道，而后冰清玉洁的玉手在虚空画一个圆圈，“冰牢……呃！”

　　扑通……

　　就在雪姬将要使出冰牢之时，心脏突然一疼，整个人脑子变得一片空白！身影随着心跳一般，变得虚虚实实忽大忽小！

　　“雪姬！怎么了？”见此，龙天逸的神色也是凝重，上前扶着雪姬。

　　“该死！”瞧着少年那担心的模样，雪姬此时虽然有些意外的感动，但还是没有外表露出，只是低声叫道，她知道，它又在暴动了，“以后……在……慢慢跟你算账！”

　　扑通……

　　随着最后一次心跳般的响动，雪姬的身影顿时无限缩小，让的龙天逸大惊失色，到最后雪姬已经不在，取而代之的，居然是小家伙九尾吞天狐！

　　“我去，小家伙，原来真的是你啊！”龙天逸其实心里早有预感，只是这次亲眼目睹，着实不可思议……

　　叽叽……小家伙似乎能听懂龙天逸说话，兴奋得瑟的摆着尾巴叫着……

　　“接下来，既然灵魂力量已经到了地境中期，差一步就步入高期……”龙天逸说着便是开启打坐，“接下来就是继续修炼，只要自己再突破一个元次，那么灵魂力量也会随之增强，到时候进入地境高期，炼制回魂丹也多了不少把握！”

　　……

　　外界，内院。

　　一个月再次匆匆忙忙过去，炼丹系内！

　　“计划有变，他预感这次可能会失败，已经发话，提前两个月来夺取天岩地心火！最后一个月，给我盯稳一点！”

　　一道黑色的虚幻影子，漂浮在大厅之上，带着略微沧桑嘶哑的声音开口说道。

　　“嗯，主上预感是对的，最近地狱炎宫中的异火，似乎有些反常，孤独烟他们几个老家伙，也在为此发愁呢。”说话的无疑就是炼丹系的掌门蓝整无疑了，顿了顿，一脸菊花色的笑容，“正好，在他们头疼的时候，给他们来一个措手不及，主上果然英明！”

　　黑色无形的虚影，并没有再开口说话，而是缓缓消失……

　　……

　　执法部。

　　“孤独兄，你怎么看？”林宵老者，自身白衣，正坐于一凉亭之下，与对面的孤独烟下着棋盘，此时平淡的开口，“异火的反常，是否与那龙天逸有关？”

　　“这都是命，天命难为。”孤独烟笑了笑，而后平静的说道，“最近恐怕这太平学院将不会太平了，地狱炎宫暂时封锁起来吧，总有一种不详的预感……”

　　“孤独兄也有这种焦虑？”林宵顿时也老眸微凝起来，“我是担心十年前的那个人还不死心……”

　　“呵呵，该来的总是要来，该还的始终还得还清……”孤独烟笑了笑，说完又顺手下了一个棋子。

　　“要不然十年前他来争夺我内院异火，浅柔那丫头的爷爷也不会死吧？”林宵说着神色便是变得几分沧桑，“浅柔小丫头在这里也已经十年了，十年来一直给她最好的物质，但也难以弥补她失去爷爷的那个伤口，唉……”

　　“九天龙现，异火焚天，十年天劫，唯天可解。”孤独烟平静的开口笑了笑，而后摇了摇头，“看来青风那家伙还真是预言的相当准啊……”

　　……

　　地狱炎宫最底层，岩浆池之下，熔洞内。

　　少年似乎已经进入了一种忘我的状态，周边的虚空之中，弥漫着的狂暴异火因子，全都一窝蜂的涌向其的身体！

　　而后，顺着指定的脉络，进行炼化着，最终流入气旋池之中……

　　就这样，时间一天一天过去，转眼间一个星期。

　　“呼……不行，现在天岩地心火已经被我收了，光靠这些异火因子，已经无法让我再次进行突破。”龙天逸顿时吐出一口浑浊之气，眉头微皱，低声喃喃细语着，“不管了，回魂丹的事情，暂时先不管了，魂老，再等我一段时间吧。”

　　之所以下这样的决定，是因为龙天逸在这几天里，总会有一种不详的预感莫名其妙的生起，但却不知道是哪里不对劲……

　　“这是第三次有这种感觉了呢……”龙天逸心道，莫名的不安，心也没办法再静下来，因为每当有这种感觉之时，都会有自己重要的人受伤或者至死，或者沉睡，或者消失……

　　“必须离开这个鬼地方！”龙天逸眼神微眯，下定了决心，而后唰的一下，朝着一处飞速掠去！

　　穿过石窟，冲出岩浆池，不久龙天逸便是来到了原先之处，地狱炎宫的最底层牢室。


第四百六十五章 非主流的设计师

　　“这么多层，怎么才能上去啊……”

　　微微抬起头，视线望着头顶上方的封闭式闸门，龙天逸那忧郁的神情，不经生烦起来……

　　地狱炎宫，就如一个被埋进地低的宝塔形势，然而出路也并不像平常那样侧边有门，唯一出路，就是头顶被封闭的地板式闸门！

　　“谁他妈设计的，以为自己是蜘蛛侠，不走寻常路？设计什么不好，偏搞什么非主流！卧槽……”又过了一个小时，龙天逸还是想不通，越来越郁闷起来，将那设计师的十八代祖宗都问候了个遍……

　　再三思考，良久之后。

　　“我就不信，我破不了你！”龙天逸突然眉头一皱，凶神恶煞的表情，怒喝道一声，双手飞快结印，顿时光芒大起，“大威天龙掌！”

　　吼——！

　　一条白芒的巨龙顿时从龙天逸身前虚空演化而成，一声逼真的狂啸龙鸣响起，哗的一下，冲向上空的闸门！

　　轰！

　　一道爆炸型的巨响，倾刻间整个牢室地动山摇，那是一个惊骇……

　　不过也就持续了几十秒而已，而后则变为平静，头顶上的那道闸门，居然用肉眼洞察，简直没一点受过攻击的痕迹……

　　“草……这究竟是什么材料！”见此，龙天逸满头黑线，心中郁闷不堪，自己如今武宗二沅的全力一击，居然没有丝毫作用，这简直坑爹到家门口了……

　　揉了揉额头，龙天逸突然神色再次一凝，唰的一下，眸子蓝芒闪现，望着头顶上的闸门，寻找着最为脆弱的死角……

　　“呼……有机会我一定要见上一面这设计师……草，简直可谓完美工程！真不知道怎么做到的……”寻找了大半个小时，居然没有找到一点瑕疵，龙天逸深呼吸了一口说道，“看来只能另寻他法了。”

　　“嗯？等等……”

　　就在龙天逸将要放弃强攻的时候，突然神情恍惚，低声喃喃，泛起蓝芒的眸子，再次向着上方扫描而去……

　　刚刚所攻击的位置，居然有着若隐若现的凹陷趋势！

　　“看来强攻也不是不可能，再来几次看看效果再说。”龙天逸找到了一线生机，哪怕只有一丝一线，他也绝对不会放弃！

　　……

　　鬼域。

　　一处阴暗的悬崖绝壁之旁，也就是虚无缥缈府的所在地。

　　大殿之内，暗黑一片，只有微弱的紫火在指定的地方跳动，照耀着整个空间。

　　此时大殿之上的主位，坐有一个黑袍的身影，完全看不清其模样，但是一股无形的压迫感，毫无保留的弥漫着整个大殿！

　　其右侧下方应该是飘渺府主无疑了，顺着下来，则是经过上次被诸葛青天坑杀之后，所剩下的五人，不过实力皆为武宗五沅以上……

　　唪……

　　大殿之外，顿时虚空中突然出现了一团黑雾，而后曲曲折折演化成一道黑影人……

　　“动静如何？”大殿主位上的黑影，顿时在其出现之时，开口说话了，不过声音倒是完全出乎了意料，居然不是带着几许沧桑嘶哑，而是像一个年龄不过三十的中年人所发！

　　“禀报主上，太平学院目前正处于弱势，除了外院与内院执法部的傲天与孤独烟，目前还有第三个尊者出现。”黑影带着嘶哑的喉咙，诡异的开口着，“而且若是从另一条路走，可以直接避开外院，直达内院，这样算来，那个外院的傲天尊者，就可以不算在内，成功截取异火，势在必得！”

　　“嗯……”主位上的人，闻言只是轻喃了下，似乎若有所思。

　　“主上，还有一个消息。”就在主位上的身影，沉默之后，殿门的黑影顿时又开口淡淡说道，语音的重心，似乎转向侧下的地方：“龙天逸这个少年，此时也正身在内院，我想府主应该很熟悉吧？又或者说是药天？”

　　“在与主上来之后，我看过此少年的资料，一年前曾大闹过鬼域，花名药天，实名则叫龙天逸，因越级战斗战绩较多，故此还有一个貌似很牛逼的称号，恐怕他本人都不知道，越级狂人！”黑影带着那嘶哑的喉咙，淡淡的继续开口，“而最关键的也就是在这里，越级。”

　　“说重点。”主位上的黑影人，顿时平淡的开口，平静的语气中，又带有几分颇为感兴趣的迫切……

　　“因为他也身怀异火，还有地阶甚至天阶的武技！”黑影顿时开口，“若是能将他擒住，主上将受益匪浅……”

　　“身怀异火？”听到异火二字，主位上的黑影，那被黑暗遮掩的双眸，似乎微微有了些光芒绽放，“飘渺府主，此话可否属实？”

　　“确实如此。”飘渺府主顿时也是带着几许沧桑之意的声音，嘶哑的开口，并没有否认。

　　“即刻出发！”

　　得到再次确认，主位上的黑影，似乎有些按耐不住这诱惑，唪的一下，身体突然化为一团黑雾一样，而后下一秒就出现在了大殿门外，黑袍背后一个血红的大字‘残’，在紫光之下，显得极为慑人……

　　望着这个血色的大字，殿内的几位黑影，都是微微一怔，对于这个字，似乎很羡慕也很畏惧……

　　……

　　轰轰轰轰轰……！！

　　地狱炎宫最底层，一阵阵的炮轰巨响，那是一个山崩地裂的势头。

　　此时的牢室之中，灰尘弥漫，一少年弯着腰，大口大口的喘息着，脸颊两侧的汗水淋漓，眉头皱起，神色很是凌烈，一副老子不破了这闸门，誓不罢休的样子……

　　头顶之上，经过龙天逸那轰炸机似的攻击，也出现了少许蜘蛛网般的裂痕，中间已经向着上方凹陷了一大半，看来他的努力，也并没有白费！

　　不过，龙天逸现在面临的是，自己已经狂暴的攻击了五六个小时，才有了这点效果而已，要知道，这地狱炎宫可是实打实的七七四十九层啊！

　　按最少的时间来算，一层一天，也得一个半月！然而心中的预感告诉他，他没有办法等那么久，那种忐忑不安的心情，已经开始变得越来越浓了……

　　“不行，不能放弃！喝！”龙天逸眼神微眯，喘着粗气，任那汗水无情滑落，表情顿时生起了一抹刚毅，双手迅速结印，对着上头又开始攻击起来，“大威……天龙掌！！”

　　轰隆隆轰隆隆……


第四百六十六章 内院首脑聚集

　　时间飞速流逝，转眼之间，半个多月匆匆而过……

　　清晨。

　　内院与往常一样，正是一月一次地狱炎宫开放日。

　　各大小势力，皆是清早八晨就开始忙碌起床，赶赴地狱炎宫所在地，也就是东南西北四院的中心地点。

　　此时的地狱炎宫四处，已经围绕着不少学员，各种服饰皆有，想必帮派势力，看来也是相当的复杂。

　　“都几个月过去了，想必那个龙天逸，早该挂了吧？”

　　“谁知道，那就是一个妖孽，没准不会死呢？”

　　“哈哈哈哈哈，兄台说笑了，地狱炎宫最底层，都关了几个月了，莫说是活着，就是骨头还能不能保全，都还是个问题呢！”

　　“没错，想想要知道，武皇以上的修为，最多也只能止步在第六层，而最低层可是第四十九层！这是什么概念？估计被打入之时，还没有到底就被灭了都有可能……”

　　“不是吧？据我所知，那少年龙天逸被打入地狱炎宫第四十九层，只是两名武宗级别的长老带他的，既然武皇修为止步第六层，武宗也没可能到达最底层吧？他是怎么被关进去的？”

　　“真是孤陋寡闻了吧？知道地狱炎宫为什么叫地狱炎宫么？地狱二字就是指牢，俗称惩罚之地，只不过一般只要不是什么犯大错，就不必来这里惩罚，所以久而久之，就忽略了去……”

　　“难道这里即是修炼之地亦是惩罚之地？”

　　“当然，只要历来触犯了大过的人，都会在这里处罚之！按犯罪的等级，来决定打入的层次，那龙天逸还是史上第二人被入第四十九层的人……”

　　“咳咳，兄台见多识广，博览群书，小弟斗胆冒昧问上一问，那第一人是谁？”

　　“呵呵，博览群书不敢当，其实我也只是在内院一些藏经阁里找到的一些资料记载罢了，那第一人并没有明确记载，只是被打入的时间有着模糊的记载，貌似是几百年前……”

　　“据记载被打入之时的修为，是一位超自然的强大实力的强者，武尊修为！而且，至从进入地狱炎宫最低层以后，从来没有再出来过……”

　　“不会吧？！那那少年龙天逸……岂不是凶多吉少？哦不，应该是十死无生才对！”

　　“所以我就说嘛……他不可能再活着出来了。”

　　虽然几个月的时间过去，但是龙天逸这个人，依旧还是不少人口中的话题交点，可见影响力还是相当的深远……

　　此时，某一处，离地狱炎宫的前列之地，几十人，身盖黑色披风，背后一个华丽的“天”字背负着，在人群中也是相当的刺眼，无疑，这就是逍遥府的人！

　　在这短短几个月的时光里，吴小洁，这个名副其实的天嫂，毫无保留的展示了她那霸气侧漏的一面，虽然擎傲陨落将逍遥府造成了巨大的落差，但是在中途她又招收了几名个人实力排行在前的死士人物，修为皆是武皇层次以上，将逍遥府整体实力已经壮大到了一个名副其实的一流势力！

　　然而，唯一支持她这么努力打理逍遥府的力量来源，就是地狱炎宫之内的龙天逸！

　　她相信，他不会死，想在他回来之前，给他一个惊喜，仅此而已！

　　在几十人之前，吴小洁站立最前，妙嫚的身姿，似乎多少在这几个月里，有了点惟妙惟肖的变化，那晶莹剔透的美眸望着前方那地狱炎宫，怔怔出神，柳眉不经倾皱，心中止不住生起一抹忧然……

　　见这位大姐头的神色，带着许些淡淡的青丝愁绪，左右方的君陌尘与黄仁等几人也都见怪不怪，因为每当来这里之时，她都是这一副模样。

　　“天嫂，放心，再有几个月，天哥就会出来了。”黄仁顿时开口说道。

　　瞧着黄仁那安慰话语，吴小洁并没有任何意动，依旧美眸望着前方，只是嘴角扯起着一抹倔强的有些自欺欺人的笑容……

　　“地狱炎宫的看守人来了。”

　　某一时间，人流之中，有些眼尖的学员，顿时望着天际一方，带着几分激动的心情开口说道。

　　随着一声响起，众人的视线，也都聚集到了那一方，确实几道模糊的身影出现。

　　然而，随着时间的推移，身影也越来越近，渐渐清晰，众人那激动而期待的表情，也是有些微凝起来……

　　“看守地狱炎宫的不是一直只有四位长老么？怎么后面还有人？”

　　“那是……执法部执掌人……孤独烟前辈？”

　　“执法部二把手林宵长老也在！”

　　“这是什么情况？”

　　“炼丹系的掌门蓝整也来了！”

　　“后面还有十几个身影！气势竟然都在武宗以上！”

　　“不应该是什么突发状况吧？难道说这内院还有开演唱会的？”这句话毫无疑问，是出自与龙天逸这现代人带久的君陌尘口中，虽然演唱会这个词，暂时还不怎么了解，不过是从天哥口中所发，貌似很流弊很顺口滴样子……

　　“你特么尽扯什么淡，我看，指不定是来放天哥的，哈哈哈！”黄仁猥琐的坏笑，戳了戳手掌。

　　“卧槽！那不是内院的院长与副院长么？！”就在这时，有人惊骇的叫道，“完了，我怎么感觉有种不详的征兆？”

　　然而，一言惊出，不止是他一人有这种头皮发麻的感觉，在场的所有学员，都不经一阵哆嗦……

　　不多时，地狱炎宫的虚空之上，二十多名身影踏空站立，面色多为菊花，皆为老者，只不过从那气势来看，都不是盖的……

　　特别是执法部的孤独烟，平静的神色下，一股无形的压力呈现，众人望一眼，便是可以感觉自己是多么渺小……

　　再有就是孤独烟的旁边的两位正副院长，身上散出的无形威压，竟丝毫没有弱于孤独烟！

　　“步兄有何看法？”

　　众老者的眸子盯着下方那地狱炎宫，神色皆是皱眉不解，此时孤独烟平淡的开口，对着身旁的白衣白发白胡须的老者说道。

　　“地狱炎宫突然发生这种衰弱状况，还是史上第一次……”被称步院长的老者，此时老眸微眯了一下，淡淡的若有所思的开口道，而后眸子猛然一缩，露出一副似乎很是大惊与不可思议的神态！

　　“步院长，怎么了？”见此，一旁的炼丹系蓝整，也是急切起来。


第四百六十七章 楚忧然！

　　瞧着步院长的神色，不经只有炼丹师的蓝整皱眉疑惑，众老者的眉头也是微微一凝，只是没有蓝整老者那么迫切罢了。

　　“地狱炎宫之底，虽然没有亲眼目睹过，但是大家应该知道那里有创始人封印的异火，也就是天岩地心火的存在吧？”步院长顿时开口说道。

　　闻言，众人默许，皆是点头表示知道。

　　“按常理来说，异火天生地养，不应该有这种衰退的迹象，应该是越来越猛烈才对。所以……”步院长说到这里，老眸微眯了一下，顿了顿，“所以除非它被人所炼化，再无第二个理由可以解释。”

　　此言一出，不光空中众长老皆是露出一片惊容，地上的所有学员，也都全部在这一刻，张大了眼睛，不敢相信这是真的！

　　“这怎么可能？！”蓝整那苍老的容颜，带着几许紧迫感，开口说道，“步院长可能是猜错了吧？”

　　“进入地狱炎宫底层，您也知道，除了几百年前有一个人被打入其中，就只能下几个月前被打入的那个少年龙天逸。”蓝整顿时分析的开口，他心中始终不相信，“几百年来的人物，已经被确认死亡，然而这个刚刚进入地狱炎宫之底的少年，修为不过武皇四沅，与那个几百年前的人物对比，更不可能有生存的余地！”

　　闻言，众长老开始低头寻思，保持沉默，而后有的微微点头，承认蓝整老者的言论，也不失道理……

　　“蓝长老说的也不无道理，不过……这种诡异的现象，还是有待查明。”经过蓝整的说词之后，步院长顿时也是微微点头，眉宇间显得一抹不假思索的轻皱，而后抬头，对着众人祥和的开口宣布道，“地狱炎宫暂时封闭一段时间，实在抱歉了呢，诸位热血小家伙。”

　　“哈哈哈，十年未见，步院长还是那么平易近人喔……”

　　然而，就在步院长的话语刚刚落下之余，一道三十出头的男子声音，顿时生起……

　　此言一出，虚空之中，二十多位身影，皆是瞳孔收缩！神色立马变得警惕与凝重起来！

　　其中，只有一位蓝色长袍的老者，还是保持着原来的模样，只是那菊花般的皱纹脸颊，多了几分忐忑，这个人无疑就是内院炼丹系的执掌人，蓝整！

　　“能躲过步某与烟兄的感应，看来十年你倒是进步的很快呢……”白衣的步院长，闻言之时，也是一怔，几秒后又恢复那平静模样，淡淡开口，“现身吧，难道当初步某让你吃亏还在余忌心头么？”

　　“我既然敢出言暴露自己，又何来忌惮。”声音再次生起。

　　在出声之同时，十几道黑色的云雾凭空而现，而后扭曲着化为一道道身影，黑色的长袍包裹着全身，容貌可以说全部遮掩，密不透风……

　　十几道黑色身影出现，其中有一个单独的黑影出现在最前方，与孤独烟、步天义正面相对而立，一抹无形的压迫感，丝毫没有弱于二人……

　　“十年了，又见面了，还是老样子，同样的地方同样的人。”孤独烟此时一双老眸如鹰，古井无波的神色中，蕴含着一抹潜在的警惕。

　　“呵呵，孤独前辈说的没错呢，似乎十年内，终于有所突破呢？晋级武尊二沅了么……”黑影黑袍随风飘动，三十岁的中年男子声音，再次响起，赞扬的语气中略带几分压抑，听不出是真的赞扬还是纯属讥讽……

　　“无耻之徒，这么光明正大来我内院，目的无非就是要我内院天岩地心火！难道当年的败北，还想吃第二次吗！”此时，内院这一方的一个长老，似乎难以忍受这种紧迫的节奏感，不经大声喝道起来！

　　“哼……”对此，黑影中年男子并没有因此而有所意动，而是不屑的轻哼一声，再次平静的开口道，“没错，我的目的确实是为天岩地心火而来，只不过你后面一句可能要改一下了呢……当年若不是那个人的出现，谁败谁赢，还是个未知数喔……如今他已经陨落，这回，看谁还能帮你们！”

　　闻言，内院众长老皆是脸色一沉，事实也确实如此，当初将其击退，也是纯属侥幸，在最后的危机关头，那时，也是多亏了小魔女浅柔的爷爷，浅青风的及时出现……

　　浅青风，内院的一位长老，只不过早已辞退长老之位已久。

　　“哼，即使这次你有倍而来，就凭你，恐怕又要失望了！”步天义的身旁，内院的副院长白陌平，此时老眸微眯，语气十分尖锐。

　　“锁！”

　　唪唪唪唪！

　　就在这时，一声突如其来，又是四道黑影，分别在内院若干长老的东南西北，四个方位出现！

　　顿时，一股无形压力的空间形成！认真洞察，可见一个巨型透明的方块，将内院众长老以及孤独烟等人围困其中！

　　“居然还有四个武尊！你倒是太高看我内院了！”此时，步天义眉头一皱，大声喝道，被这四个武尊联手开启的“天地囚笼”围困，不经也是有些感到一抹压力山大！

　　要知道，他步天义自身修为武尊二沅，而对方的四个武尊，虽然都是初期一沅层次，但是这种结合型的空间囚笼，也是极其坚固，他一人之力，根本不能动弹，算上孤独烟，白陌平，三人加起来破开这天地囚笼，恐怕还有些可能性。

　　“我已经在这里守了三天三夜，总不能让我毫无所获的回去吧？唓唓唓……”黑影顿时说着说着便是诡异的怪笑起来。

　　说完，黑影再次对着下方众人，而后再次回头望着牢笼里的步天义几人，语气十分阴沉的开口，“真想看看，你们亲眼目睹自己的学生一个个死去，是怎么样的表情呢……唓唓唓。”

　　“楚忧然！你敢！”闻言，孤独烟此时老眸突然睁大，喝声吼道，气势凌人，而后对步天义开口，“众长老听令！开启‘天罚·攻’！”

　　“啧啧啧……没用的没用的。”瞧着无形空间之中的孤独烟，黑影不经怪笑说道，“这天地囚笼，是我这十年来，专程给你们设计的一道惊喜，可是加入了特殊封印符纹的喔……啧啧……”

　　“启！”

　　内院众长老并没有听那名为楚忧然的黑影，飞速结印，一股强烈的红色炫光，一时间突然出现，而后全都汇聚在了孤独烟的身前，一个红芒耀眼的圆型炫光球呈现……


第四百六十八章 迟一分钟，杀一个人！

　　轰轰轰……

　　红芒炫光球呈现一瞬间，化为一道激光，对着这无形囚笼冲击而去，顿时一阵刺耳的轰炸声响起！

　　只见那无形的囚笼，在被红芒激光扫射之时，逐渐也是变得清晰起来，只不过并没有消失的迹象……

　　“喝！”

　　孤独烟再次全身一振，将力量又冲击了一次，红色光芒再一次大涨，被攻击的天地囚笼，也因此变得清晰可辩，犹如一个透明的长方形玻璃缸……

　　见此，淡定自若的黑影中年男子，也终于有了些意动，双手露出那白芷的手掌，一个手印结起，“想出来，没那么容易！封！”

　　随着手印结起，一声喝下，只见那无形的囚笼之上，淡黄色的炫光生起！而后盘旋，形成一道道符纹，将其四周接二连三的包住！

　　轰隆隆——！！！

　　孤独烟胸前虚空的红芒激光不断冲击着那无形的囚笼，发起一阵阵的巨大的响声，然而，当那黄色符纹将囚笼包裹之后，似乎加固不少，任那红色激光如何攻击，都成为了徒劳……

　　“怎么会这样！”孤独烟菊花似的脸颊，平静的容颜已不在，取而代之的是一抹震惊与怒色。

　　后方步天义与白陌平以及其他众长老，也都是一脸难看与震怒之色！

　　镇院联手武技，天罚，尽然都是徒劳无功，看来这次是真的凶多吉少了！

　　“步兄，捏碎傲天的灵魂令牌！快！”孤独烟顿时沉着眉头，急切的开口说道。

　　“嗯！”内院院长步天义，闻言，飞速从左手枯掌之上的纳戒之中，取出一枚荟萃的玉块，跟着就将其捏碎。

　　“唓唓唓……没用的，没用的呢……”也就在步天义将那灵魂令牌捏碎之间，被孤独烟唤之黑影楚忧然，顿时怪笑了起来，开口说道，“将死之人，不妨告诉你们，来此之前，一切都在我的掌握之中，你的灵魂令牌，根本透不过这天地囚笼……”

　　“你！”闻言，副院长白陌平双眉一横，气急一声怒喝，不过此时人为刀俎我为鱼肉，一时间也语塞了。

　　“那么……该从那个方向开始下手好呢……”黑影楚忧然，并没有理会囚笼之中，此刻回过身去，虚无的黑雾之手，缓缓抬起……

　　下方众多学员，一个个在虚空之上的楚忧然转身之际，明显感觉到了一抹极大的压迫感，铺面而来，不经有些学员的双腿已经开始抖索起来……

　　“这、这不是真的吧？”

　　“感觉好不真实……”

　　“我还不想死……真的不想死！”

　　“谁能告诉我，这只是一场梦！”

　　“不、不要！不要！”

　　“……”

　　此时，大多半的学员，皆是双眸变得空洞，脸颊发白，根本不相信这是真的！

　　唰！

　　然而就在这时，虚空之上的黑色虚影楚忧然，只是单手轻轻一挥，一抹足以让武皇层次的武者爆体的力量，倾刻间涌出！

　　呯呯呯呯呯呯……

　　一时间，地狱炎宫的某一方向，响起一连串的爆体的响声，如此真实！血雾弥天！从高空所往，就好像下方一处鲜花盛开一般，然而，这并不是盛开的花……

　　“不！！！”

　　囚笼之中的孤独烟等人，老眸中血丝布满，亲眼目睹，此时此刻，心如刀割，心脏之处，宛若万蚁噬骨之悲痛！不，应该说比万蚁噬骨还要痛上千百倍！

　　“唓唓唓……就是这种感觉，这种声音……真是让人陶醉呢。”黑影楚忧然顿时诡异的怪笑开口，语气很是调笑，也就是心里变态。

　　“只要你放过他们，你要天岩地心火，我们都可以给你！”孤独烟喝道。

　　“啧啧，别急，异火我楚忧然是势在必得，何况现在已经是囊中之物，所以我现在更兴奋的是，一个个的……杀掉他们。哈哈哈！”黑影楚忧然顿时不屑的笑了笑，开口说完后，又是一声大笑。

　　而后，楚忧然再次扫视着下方众人，似乎开始琢磨，这次，应该从哪个方向开杀呢……

　　经过先前的真实写照，顿时下方幸运儿，此时不经开启颤抖起来，就是那个水月门的催山，这个时候也止不住脸色苍白……

　　不过，在这其中，貌似有着一群人，虽然脸色有些泛白，不过各个神色倒是与众不同，那苍白的神色中，谨慎丝毫不减！这倒是让的虚空之上楚忧然来了许些兴趣。

　　“黑色披风，各个空洞的眼神中，却不失胆色，果然有几分进我门下的潜质！唓唓唓……”楚忧然顿时目光在一处停下，口中形容的，无疑就是龙天逸的逍遥府了！

　　“穿黑色长袍的小家伙们，来加入‘残’吧，各种高级武技应有尽有，比待在这太平学院，可是好上千倍万倍呢……如何？”楚忧然顿了顿，此时再次出声道。

　　“你休想！”闻言，下方一道女子声音，想都没想，就带着一抹刚毅的语气响起，此人正是天嫂吴小洁……

　　“哟……没想到领头的尽然还是一个女子，真是让人惊讶呢。啧啧……”闻言，楚忧然语气中，带着几抹吃惊的样子。

　　“主上，这就是那个少年龙天逸在内院所建立的帮派。”此时，那个与炼丹系蓝整经常联系的黑影，开口说道，“他们黑袍之后，有一个血红的‘天’字，予以证实。”

　　“是么……”

　　此言一出，楚忧然眼神微眯，似乎对于这个叫龙天逸的少年，越来越敢兴趣了，然而，此时想起龙天逸，其心中顿时又燃烧了对于其异火的渴望，迫不及待想取而代之了！

　　“名为龙天逸的少年！我不管你在什么地方，我要你立刻出现在我视线之内！迟到一分钟，我就杀掉一个人！啧啧……似乎这个潜规则游戏，变得越来越有意思了呢。”黑影楚忧然顿时喝道，变态的语音，诡异而森寒，“听好了，首先，就从你逍遥府的人开杀！”

　　此话一宣布，地上所有学员皆是脸色变得更加苍白，因为他们知道，那个龙天逸绝对不会再出现……

　　此时，甚至有些学员，已经受不了这精神压力，大脑变得一边空白，双腿一软，瘫在了地上……

　　“楚忧然！你敢！”

　　此刻囚笼之中，孤独烟神色变得异常狰狞，大声悲鸣喝道，因为他心中也明白，那个少年龙天逸，已经被打入了地狱炎宫几个月，能不能活都是未知数……

　　就算能侥幸活下来，没有他们，也绝对打不开这地狱炎宫的闸门，然而，让楚忧然放开囚笼，让他们出去打开闸门，这几乎是不可能，所以最后的结果无疑，龙天逸最终都不会有丝毫机会出现！

　　……

　　“呼……都尼玛十几天过去了，居然才破开一层闸门，上面还有四十八层……卧槽！”

　　龙天逸手握巨尺，满头大汗淋漓，蓝色光芒的眸子，望着头顶上那经过十多次攻击后，才凹下一小块的闸门，不经开口破骂起来……

　　“千万不要出事……”随着时间的推移，龙天逸心中那份不安的感觉，也是越来越浓，清秀的双眉，此时紧皱，低声喃道。


第四百六十九章 尼玛隔壁

　　轰！

　　又是一尺重击，但却毫无效果。

　　“再这样下去不行！一定还有什么方法能打开……让我想想，让我想想……”瞧着一击才凹下去少许的闸门，龙天逸顿时喘了口粗气，双眸微眯着急切说道。

　　此时龙天逸心中凌乱，忐忑不安的感觉，已经迫在眉睫！

　　……

　　地狱炎宫之外。

　　“已经过了一分钟呢，我楚忧然说过的话，可是一般无二喔……”

　　虚空之上，黑影发出诡异的声音，而后跟着就是右手一挥，一股强大的力量顿时涌出！

　　“砰！！！”

　　只见，下方一道爆体之身响起，血雾弥漫，就连骨头都不曾剩下……

　　周围学员，一阵惊心动魄，眸子布满血丝，不是因愤怒，而是被吓的……唯一胆怯而又充满愤怒之色的，只有逍遥府了。

　　“楚忧然！”瞧着自己的兄弟被这么灭掉而又无能为力，心中极度疯狂的君陌尘，此时不经眼眶布满血丝，手指上空虚影，就是一喝道。

　　“嗯？”极度平静之下，突然冒出这么一句喝声，倒是让的众人大惊失色，更是让的上空那个楚忧然微微一愣，神色毫不在乎的嗯了一声。

　　“尼玛隔壁！”

　　然而，就在众人惊色的时刻，君陌尘突然又爆出了这四个经典的字。

　　“草……”

　　瞬间众人呆滞，嘴巴张的老大，状态近乎石化……

　　虚空中的众多黑影，虽然被黑袍弄的面目全非，不过从那气息间，可见也是略微惊讶之后而满头黑线……

　　“不知死活的家伙，还有二十秒，就轮到你了！”此刻，深深的深呼吸了一口，黑影楚忧然顿时带着略微动怒的语气开口说道。

　　……

　　“死闸门，这么坚固你老妈知道吗？！不试试你天爷的新研发的技能，你是不开窍是吧？”

　　此刻，地狱炎宫之低，一黑袍少年抬起头，俊俏的脸颊上尽显刚毅与牛逼，清灵漆黑的眸子中，泛起着淡淡蓝光，倒是略显几分诡异……

　　“目前我最厉害的底牌‘残破：风之殇’都不能一下将这该死的闸门劈开，看来只能用那个试试了……”龙天逸眸子微眯，心中暗暗想到。

　　唪唪……

　　两团红白火焰分别随着破风声出现在了龙天逸的左右手掌之上，缓缓跳动，一团犹如辣妹，一团宛若妖魅，“先前一种冰心绝天焰开启九龙焚天阵，威力都是恐怖如斯……那么，现在两种异火共存，不知道威力会怎么样呢……”

　　……

　　“还剩十秒……”虚空之上的黑影楚忧然，顿时开口戏虐诡异的说着……

　　“嗯？这怎么回事？”然而，就在楚忧然话语刚落，突然一种强大的力量威压，充斥着自己全身，一闪离逝……

　　不光是楚忧然，虚空之中所有人，都是感觉到了这种诡异的状态，虚虚实实，断断续续……

　　……

　　“九龙焚天阵！启！”

　　随着一声喝下，龙天逸双手再次飞速结印，炫光图纹瞬间出现，两团异火分别出现在双手之上，而后射向那图纹之中的九个空缺之处！

　　唰唰唰唰唰唰！唰唰！唪……

　　“草……又失败！”这已经是龙天逸第七次摆阵，额头上的汗珠哗啦啦的留下，照这样下去，体内的武气与灵魂之力又会面临枯竭，从而又得花上一些时间恢复，但是，哪里还有时间！

　　“两种异火并存的九龙焚天阵，威力应该并非平常，不能认输！”

　　龙天逸眉头紧皱，长长舒了口气后，又开始摆阵！坚定意志力，恐怕就是天王老子来了，都得先亮在一边待着……

　　……

　　外界，虚空之上。

　　“这股力量若隐若现……难以判断其位置，若是我没有猜错，应该是从那地狱炎宫之中穿出来的吧？”黑影楚忧然顿时淡淡开口，“看来不止一种异火呢……”

　　想到这里，楚忧然的心中就多了许些激动，然而激动却使他也变态加厉了几分：“唓唓唓……龙天逸，我跟你玩大一点，从现在开始，一分钟两个人！唓唓唓！”

　　“楚忧然！你敢！”孤独烟瞪大老眸，怒色狂增，大喝道。

　　“有何不敢！”楚忧然此时，似乎瞧着孤独烟那刺痛而生的愤怒，心中觉得格外刺激，一声喝下以后，单手就是一挥，顿时下方的一角，好几十名学员，又成为血雾……

　　“老夫今日就算自爆也要与你们同归于尽！”就在这时，囚笼之中，一名内院长老，实在忍受不住这种压抑，亲眼见着自己的学员化为血雾，却无能为力！此刻老眸睁大，双手迅速结印起来！

　　“不可！”

　　然而，也就这此时，炼丹师蓝整，闻言自爆，反应最为强烈，一个闪身，出手就是对着其死穴攻击！

　　“砰砰！”

　　不过，在最关键的时间被孤独烟与步天义给拦截下来，齐齐喝道：“蓝整！”

　　“老夫还不想死！想自爆？没门儿！”蓝整被孤独烟拦截下来，老眸微红，话语几乎是嘶吼出来的。

　　“自爆的确不是一个明智的做法，但是你应该是来拦截他，而不是出手就是下杀手！”步天义院长，此时眉头钦皱，幸好也是将那准备自爆长老给阻止了下来，而后再次开口，“自爆不一定能撑破这囚笼，这样只会自己人扼杀自己人！”

　　“哟……这种狗咬狗的场面，在你们这种层次，可是很罕见的呢……唓唓唓……”黑影楚忧然此时怪异的笑了笑，而后回过身，对着下方，“已经过了两分钟，这次我要杀四个！在给你们逍遥府一次机会，若是愿意来我门下培养，我楚忧然饶他不死！”

　　“就是死！也不会！我逍遥府没有怕死的孬种！”就在楚忧然话音落地，吴小洁便是开口说话起来，虽然脸色略微苍白，但也丝毫不失她的那股天生的泼辣劲儿……

　　“天嫂霸气外露！”

　　吴小洁说完之后，众多逍遥府之人，皆是喝道起来，即使面临必死无疑，也不曾畏惧！这就是所谓的死士！

　　“天嫂……她难道就是天逸的准妻子之一么。”地面某一处，夜枭宫所在之地，一道倩影，望着逍遥府那领头的黑袍女人，美眸中多了几分亲切感与佩服，“果然不愧是天逸看上的女人……”


第四百七十章 黄仁之死！

　　“天嫂……唓唓唓，有趣……”天空之中，此时响起了楚忧然那诡异而森寒的笑声，淡淡开口，“龙天逸，如果说，你的女人死了，不知道你会不会出现呢？”

　　“草你妹的楚忧然！有种冲着我们这些爷们儿来！欺负一个女人算什么！”黄仁闻言楚忧然这杂种要对天嫂下手，不经眼睛瞬间就红了起来，什么也不管也不想了，对准上空那道身影，就是一阵乱骂……

　　虽然这性子急了点，不过倒是对龙天逸那胃口，君陌尘此时也是闻言，释怀的欣然一笑，“死胖子，你这次算是做了件哥们儿我欣赏的举动，哈哈哈！”

　　能在绝对的情况下，如此从容不迫的，恐怕也只有逍遥府的人了吧？此时，众人见此，已经不经张大了嘴巴……

　　“果然不愧是龙天逸那个少年培养出来的人呢……”高空之上，囚笼中的老者们都是欣慰一片，孤独烟此时也是暗自叹息一声，似乎心中也是为当初将少年打入地狱炎宫底层而惭愧，“看来我烟某人，是真的老了呢，眼睛不好使了……”

　　林宵则是带着那布满血丝的老眸，无奈的摇了摇头，当初若是意志在坚定一些，恐怕就不会促成如此大错了吧……

　　“哈哈哈……”随着君陌尘的大笑，黄仁也不否认的跟着一起笑了起来，脸颊少了些苍白，多了些释怀！从而也可见天哥在他们心中的地位！

　　“世间若有双全法，不负基友不负卿！这是天哥的常常自言自语唠叨的一句话，我脑袋笨，所以不理解，经过天哥解说之后，我才懂，基友，原来就是兄弟的意思！”黄仁神色刚毅的开口喝道，“天哥一直在努力的为我等着想，只是不善于口头表达！所以这次，即使我等生死，也不能辜负天哥！现在我们唯一能为天哥做的，就是誓死捍卫天嫂安全！”

　　“喝！！！”

　　随着黄仁的真情流露，逍遥府各个死士，顿时皆是沉沉一大喝，气势如虹！即使死！又何妨！即使蝼蚁又怎样！

　　也许是经过逍遥府的气势改变，形象到了周围众多学员，一时间纷纷见此，一多半的学员，先前的苍白胆怯之色，竟然多少有了些退意……

　　“龙天逸，不得不说，我宇文耀阳算是彻底的服了……”人群之中，一道淡薄的人影，捏了捏拳头，苍白的脸颊，顿时瞧着那几十名气势如虹的黑影，此刻也多了几许豪放的真心笑意。

　　虚空之上，黑影楚忧然，此时瞧着下方那盛气凌人的气势，心中不经多了些别扭起来，他讨厌这种感觉，非常非常讨厌，旋既淡淡的无所畏的姿态开口，“喃喃……好感人场面，啧啧，不过我似乎没有激情再玩这个游戏了呢……看来，只有草率的结束了它吧……”

　　唪……唰！

　　话语落地，楚忧然顿时单手霍然一挥，没有丝毫怠慢，一股强大的力量涌出，一道黑色炫光生起，犹如一根笔直的长枪，向着下方逍遥府之地攻击而去！

　　精确的来说，应该是下方的吴小洁！

　　此时的吴小洁，黑色的披风加身，美眸瞧着那迅速冲下来的黑色炫光，虽然感觉到了那一股无比强大的力量，但是俏脸却没有一丝畏惧！

　　“作为他的女人，死？又能算得了什么……”吴小洁顿时平淡的开口，平淡之中略带几分苦涩，突如其来的心痛，只是无奈与那少年，即将就此缘尽，“若是有来生，定再与君随！”

　　“天嫂！”“天嫂！”“天嫂……”

　　瞧着那犹如长枪的黑色炫光，带着那对他们来说强大无比的力量，绝对没有反抗的余地，直冲吴小洁而来，顿时就瞬间有不少人撕心裂肺的叫道！

　　唰唰唰唰唰唰唰……唰！

　　一时间，震撼所有人的事情发生了！！！

　　一阵因闪掠而生的破风声响起，高高矮矮不下三十人影，顿时出现在了吴小洁的身前！全部清一色，都是逍遥府之人，随后，又是一阵爆体声出现……

　　碰碰砰砰砰砰砰砰……砰！

　　无疑，此刻，他们是用了自己的肉身，来挡住那逼近而来的攻击！来给他们天嫂争取躲开的时间！

　　“天嫂！快闪开！”

　　前面一个接着一个，被那黑色炫光串通而爆体，最后一名回头，血色布满了眼眶，顿时急切的喝道，“下辈子，我一定还要与天哥做兄弟！替我给天哥道个别！”

　　“不！！！”吴小洁见此，瞬间呆滞，而后布满血丝的美眸，突然瞳孔一阵收缩，心脏之处似乎猛然“砰通”一下，痛的不行……

　　“快躲开！你们还在愣着干什么！白痴吗？！”最后一名黑影人，猛然再次转过身来，此时那黑色的炫光长枪，已经迫在眉睫！武气瞬间碰的一声，猛然一震，将吴小洁与君陌尘两人给直接震飞开去，“世间若有双全法，不负基友不负卿！哈哈哈！天哥威武霸气！”

　　此时，最后一名的黑衣人，头顶的小勾帽，被一股强大的气劲逼近而震开，露出了一个君陌尘与吴小洁极其熟悉的样子……

　　“黄仁！！！”

　　二人此时还在被震飞的半空之上，君陌尘此刻双眸血红，瞳孔收缩，即使是纯爷们儿，不经此时也流出了一抹泪痕来！

　　他怎么也没有想到，在这千钧一发之际，这个最后一名挡在吴小洁身前，将他们二人震飞的黑衣人，居然就是胖子黄仁！

　　当时情况危急，君陌尘也是来不及想那么多，武气在当时瞬间爆发！头脑发热，居然完全没有发觉黄仁身影的消失，出现在了他们的前面！

　　瞧着被自己震飞的两人，黄仁此时并没开口，那略显微胖的面容，此刻多了一抹淡淡的释怀的笑容……

　　“砰！轰——！！！”

　　最后一声爆体声响起，黑色炫光长枪顿时穿过黄仁的身影，直轰在了地面，顿时又是一声巨响，一个巨坑出现，石屑横飞，烟尘四起……

　　而黄仁，也在那炫光穿透身体的一瞬间，化为了一团血雾……尸骨无存！


第四百七十一章 地狱炎宫，破！

　　“唓唓唓，多么感人的画面呢……”

　　虚空之上，黑影楚忧然顿时怪笑了一声，率先打破了这死寂的气氛……

　　“楚忧然！我要杀了你！”

　　此时，下方地面，君陌尘双眸望着黄仁消失之地，眼中兄弟泪，不由控制的流下，闻着上空那怪异的讥笑声，侧过身来，微微抬头，就是怒喝一声！

　　“嘭！”

　　而后，随着怒喝声落下，君陌尘的武气顿时全部爆开，背后武气凝结而出的翅膀兑现，就要冲向空中！

　　虽然其已经将全部力量开启，但是就武王层次这点实力，在上空的那着黑色虚影眼中，只不过是蝼蚁中的蝼蚁罢了……

　　“唓唓唓……既然你那么想死，我就成全你好了。”上空楚忧然背后一名虚影人顿时开口怪笑着说道。

　　“成你妹夫！”

　　君陌尘此刻已经被愤怒与仇恨占据了头脑，张口就是一怒骂，根本不在乎对方到底是何妨圣神，现在的气势就是好像天王老子来了，君陌尘都要灭了他一样！

　　“君陌尘！不要辜负黄仁的死！”就在君陌尘失去理智，准备飞向天空之时，吴小洁顿时出现在其面前，将他拦截，面色严峻的喝道，“我们要好好活着！想尽一切办法活下去！等你天哥出现！”

　　瞧着面前这个红着眼眶却面色此刻变得刚毅的女人，君陌尘突然脑袋嗡的一振，没有开口说话，只不过神色看起来恢复了不少理智，“你说的对，不能让黄仁白死……”

　　“哼！蝼蚁就是蝼蚁，去死！”似乎被君陌尘先前的怒喝给震怒，此刻那个黑色虚影人，一声喝下，就是准备挥动攻击！

　　“咦？这是……”

　　然而，就在这时，楚忧然突然出声起来，先前的那股若隐若现的奇怪力量，似乎又出现了，而且清晰很多！

　　随着楚忧然生疑，欲挥动攻击的那名以及空中所有人，也都是心头一震，一股无形的强大力量似乎在渐渐变大起来……

　　……

　　地狱炎宫，倒数第二层。

　　“九龙……焚天阵——！！！”

　　一声喝下，只见，盘曲而坐的少年双手结印，炫光唰的一下爆冲而起！

　　胸前的炫光图纹，旋转不停……

　　唰唰唰唰唰！唰唰唰！唰——！

　　九道破风声，顿时一连串生起，通过图纹射向了指定的位置，形成一个八角阵图！白红炫光交集，显然就是因两种异火的效果导致形成！

　　嘭！！！

　　而后，几秒的安静之余，一声巨响，一道红白交集的光柱，霍然出现！将整个八角阵图填满，笔直向着上方冲击而去！

　　轰隆隆————！

　　蕴含着强大力量的光柱，撞击到了上方的闸门，几秒钟时间，便是将其捅穿破开！石屑不断的化为灰沫……

　　而且，剧烈的振动，尽导致整栋地狱炎宫都是不断的颤抖起来！

　　少年神情专注，咬牙坚持着，已经是满头大汗，青筋若隐若现，很是吃力的样子！

　　看来，摆九龙焚天阵，各方面的消耗，也是相当的大。

　　……

　　外界。

　　轰隆隆轰隆……

　　一串剧烈的声音，也是不断的出现在所有人的耳中。

　　而地狱炎宫，也是在众人视线之中，不断的振动颤抖！

　　“这是……”虚空囚笼之中，步天义院长，不经神色凝重而惊骇，低声不敢相信的开口。

　　而这时，不止是他一人感到吃惊不已，黑影楚忧然等所有人，都是眼神突然变得凝重与惊世骇俗起来，扫视着那地狱炎宫之处……

　　地面之上的众多学员，在那响动生起的一瞬间，也是面色大变，纷纷躲闪，串逃开去！

　　轰隆隆轰隆隆！

　　振动越来越猛烈，巨响也是越来越洪亮！

　　“这是怎么回事！”

　　“地震了吗？”

　　“就算是地震也不应该只是地狱炎宫在动摇吧？！”

　　“难道说，里面真的像传闻之中那样，又封印的怪物？”

　　“除了这个应该没有第二个理由了！”

　　“那只是传闻，被一代一代的人们给神话的，里面并没有怪物，不过倒是听一些长老谈话透露过，里面有当年创始人所封印的妖物，具体不知道是什么……”

　　“一来外人袭击，二来妖物动荡！看来是天要灭我们太平学院吗？我还年轻，不想死那么早！”

　　“……”

　　地面串逃的不少学员，此刻的脸色变得更加苍白与惊恐，甚至绝望！不断有人经不起这重重打击，撕心裂肺的悲愤叫道！

　　轰隆隆……

　　随着巨响变得越来越清晰，地动变得越来越明显……

　　轰嘭！

　　最后一声巨响再次响起，此刻整栋地狱炎宫，居然就此爆开！石屑不断的冲击四面八方！一道白红交加的巨大光柱，直冲天穹！

　　“这是……”

　　“这是……”

　　“这到底是……”

　　随着光柱出现，尽显众人视线之内！心中一时间震惊到了极致，知情人士知道，地狱炎宫可是用逆天的强化石所打造而成……

　　然而，却被这红白交集的光柱冲击的完全崩溃，可见，这光柱的冲击是多么的强大！

　　孤独烟与步天义等武尊级强者，见此都不经睁大了老眸！他们也明显感应到了，这股力量非常的强大，就是自己被击中的话，都要不死即残！

　　“步兄，你怎么看……”孤独烟顿时对着旁边的步天义，低声喃道，菊花面容，略显正色。

　　“五百年了……看来他还活着，真是不可思议！”步天义顿时深呼吸了一口，平静了一下惊骇的心情，而后开口说道。

　　“当今会这阵法的，恐怕只有他一个人了。”孤独烟顿时老眸又向那光柱望去……

　　“九龙焚天阵，被内院纳为S级禁术，修炼到炉火纯青可比天阶阵法，当初被他偷走，被打入地狱炎宫，这也是自食其果，现在也应该是他建功赎罪的时候了吧？”步天义叹了口气，飘起一些复杂的愁绪，开口说道。

　　“步兄，恐怕你还是看错了一点，那个人，已经死了。”孤独烟正色的低声分析喃道，“这九龙焚天阵，凭他的力量，只能伤残武尊层次么？五百年过去，他被打入地宫之时，就已经在武尊层次，而那个时候开启九龙焚天阵，足以伤残一位武圣！”

　　“你的意思是……”步天义闻言，心中一怔，认真一想，果真如此，那淡淡平静的面容不经又变回了惊异之色，开口说道。

　　“我的意思是说，这施展阵法的，另有其人！”孤独烟顿时面色凝重的认真严峻开口。


第四百七十二章 你妈贵姓？

　　轰隆隆——！

　　当地狱炎宫爆开之时，那红白交替的能量光柱，顿时缓缓开始缩小，宛若那孙猴子的如意金箍棒一样，最后化为一条长线消失殆尽……

　　此时，地面上，原本的地狱炎宫之处，只剩下了一个超大型的巨坑，周围岩石之地，到处缝隙裂开，可见其破坏力是如何的惊人！

　　“你，还有你，去看看里面是什么状况。”楚忧然顿时一声，打破这瞬间的沉寂，对着一方两位武宗五沅与六沅的黑色虚影开口命令道。

　　“是！”

　　接到命令，两名黑色虚影顿时齐声应道，身影很快向着那巨坑之处飞去！

　　此刻，浮现在他们视线之中的是一片尘灰，下方一片模糊，用肉眼直视的话，可以说是根本看不清楚。

　　“主公！下面一片灰尘，看不清楚明确的事物！”一名黑色虚影顿时回头，对着楚忧然恭敬的开口。

　　闻言，楚忧然似乎一双勾帽下的双眸，微微眯了下，再度开口，“谨慎一点，给我等一段时间！”

　　“是！”两名黑色虚影顿时应道，停在那巨坑的上空，左右开启徘徊。

　　此刻的众人，也都将注意力集中在了那地狱炎宫之处，也就是现在的巨坑，心中震惊之色，略微有些期待，能爆发出那么大的力量之人，到底会是谁？

　　当然，最为期待的，莫过于人群中的两个女人，一个吴小洁，一个小妖女浅柔，此时的两人，美眸略微的颤动，心已早提到最高处，皆是盼望着什么……

　　“我有种预感，一定是他。”吴小洁心头暗暗的悼念着喃喃，心中激动的心情，已经无法言语。

　　“天嫂，天哥一向给我们的总是惊喜，这次我相信，刚刚那道光柱，肯定是出自他手，所以他一定还活着！”君陌尘顿时血色双眸，微微带有一抹激动，其实他也不知道，自己为什么那么肯定，但毕竟他是唯一与龙天逸接触最久的一人。

　　有时候，男人也有第六感，而且比起女人，还要灵验……

　　“嗯！”吴小洁闻言，也是点头坚幸道。

　　……

　　巨坑之低，一处边沿之地。

　　少年盘曲而坐，双手不知何时已经结印起来，周围的天地之气，不断的涌入少年的身体之内……

　　先前的满头大汗，随着天地之气的补充，也是渐渐消失，因力量消耗过大而导致的微白脸颊，此时也渐渐变得红润起来。

　　……

　　匆匆忙忙一个时辰，已经眨眼而过。

　　尘灰渐渐的变得少许很多，坑中的事物，也是随之清晰了不少。

　　“唰！唰！”

　　然而，也就在此刻，巨坑之中，突然两道巨大的龙卷风般的能量，飞速的冲击而出！红色的炫光笼罩，蕴含之力量，恐怖的让人砸舌！

　　“噗呲！噗呲！”

　　几乎在同一时间，巨坑之上的两名五沅六沅的黑色虚影，被这突如其来的一击，而纷纷击中，肢体瞬间炸开，血雾弥漫！

　　这一突如其来的变故，不经让那两名黑色虚影死的冤枉，还让上方那楚忧然吃了个暗亏！

　　如今他可以动手的人手，本就一共十一名，另外四名武尊级以上，脱不开身，必须开启天地囚笼，困住孤独烟等人，不然一旦失手，那就更加刾手。

　　除去四位，以及他楚忧然自己，还有六位，现在又挂了两位，还剩下四人武宗级层次的人，可以动手……

　　不过，瞧着先前巨坑射出的两道强大的气劲旋风，楚忧然一时间也是有些忌惮拿不定主意起来。

　　想想，能将两名武宗五沅以上的强者，一击必杀，这也要何等的魄力？！

　　但是，楚忧然他万万想不到的是，这对于龙天逸这个已经晋级武宗二沅的妖孽来说，加上异火天岩地心火的力量，虽然不能说是轻而易举，可也不代表完全不可能……

　　“喃喃……才几个月不见而已，内院居然变故如此之多啊？”

　　就在这时，一道玩世不恭的声音，突然在这众人还在震惊之中传了出来……

　　而后，一道黑袍披风加身，手中捏着一柄红色巨尺的少年，淡淡的出现在众人的视线之内，随着距离的拉近，渐渐变得清晰起来……

　　“这是！”

　　“龙天逸！”

　　“当初那个妖孽男子！”

　　“嘶……”

　　一时间，多半瞪大眼睛，尽显吃惊不可思议之色，纷纷倒吸了口凉气！

　　因为现在的少年，与往日，简直无法合一！此前的少年哪能一击必杀两名武宗？而现在的气势，就是比内院执法者林宵都丝毫不弱！

　　“这怎么可能！”囚笼之中，林宵老眸突然收缩瞳孔，心中不可思议之极，以前第一次见，即使少年隐匿修为，自己也一眼便可知晓其修为只在武皇四沅而已！但就是现在的自己，居然无法看透那个少年的修为起来！这种巨大的落差，简直难以置信！

　　“不可思议呢……”孤独烟此刻老眸也是有些惊色，菊花般的脸颊，倒是多了几分感慨的笑容。

　　“天逸！”吴小洁见此，心中早已激动的不成样子，美眸尽是晶莹剔透的泪珠划下，而君陌尘此刻也是，双眸微红，心中也多了一股无形的底气，似乎叫见这个男人，就会觉得安全不少……

　　另一方，夜枭宫之处，倩影浅柔见此，此刻也是心花怒放，美眸不经也是晶莹打旋，激动不已。

　　“我说柔儿，人家夫君，你激动个啥，从那次回来以后，你已经为这个叫龙天逸的男人，激动好几次了吧？嗯哼哼……”夜枭宫一名女人，三十出头，顿时开口妩媚的打趣说道，说完娇笑起来，“你不会是看上人家了吧？”

　　“去去，现在这么危机关头，你还有时间关注我啊？”被说中心里的浅柔不经俏脸泛起一抹绯红，白了一眼说道，而后不再说话。

　　“唓唓唓……黑袍披风……巨尺……想必你应该就是那个他们口中的妖孽少年……龙天逸吧？”

　　此刻，虚空之上，楚忧然怪笑了一声，诡异的开口说道。

　　“啧啧……好眼力，不知道这位乌漆马黑、面目全非、装神秘的大哥，你妈贵姓？”龙天逸邪魅的一笑，顿时不屑的爆了一句经典……

　　众人当时，就全部惊呆了……


第四百七十三章 彪悍的龙天逸

　　一句你妈贵姓，让的众人为之嘴角抽搐石化，背后一阵冷汗与拔凉……

　　没想到，这少年，几个月不见，依旧这么犀利的出场。

　　“喃喃……不肯说，也罢了罢了，谁能告诉我，这是什么情况？”龙天逸顿了顿，见虚空的那个身影没有说话，无奈的摊了摊手，回头对着下方瞥了一眼，开口说道：“聚集这么多的人，难道这是哪个重量级人物开演唱会？”

　　闻着龙天逸那白痴性的问句，地面上的吴小洁，顿时满头黑线起来，这个时候，居然还有心情白痴……

　　“既然你是龙天逸，那就好办了呢。”楚悠然此刻，淡淡的开口说道，“你若主动将异火交出来，我楚悠然倒是可以留你一个全尸如何？”

　　“是么……楚悠然……”龙天逸神色此时微凝，嘴角却扯着一抹邪气的幅度，“名字倒是取的不错，只是人不知道长的帅不帅，不然就是我死也不能有个明白呢，你说是不是？”

　　唰！

　　龙天逸一语落下，双手瞬间一震，炫光飞速闪现，一条白色光芒巨龙顿时出现，对着前方楚悠然，猛然发起了攻击！

　　“喝！”

　　瞧着前方的巨龙冲来，楚悠然也是被这突如其来的攻击，微微有些仓促，顿时一声喝道，单手一挥，一团黑色雾气出现在了身前！

　　轰隆隆——！！！

　　白芒长龙，划破长空般的撞击在了那黑色雾气盾之上，顿时一声巨响生起，两者撞击之间，仿佛天地动摇！

　　龙天逸如今武宗二元修为，随着修为突飞猛进，所有的技能的杀伤力也是暴涨，所以此刻的大威天龙掌，也是狂暴至极。

　　轰隆隆！

　　不过，楚悠然乃武尊二元，凭与自己相差十个元次的攻击，简直不堪一击罢了，僵持了数十秒，便是化解而开，“哼，不过如此，即使只能动弹一只手，我一样可以取你的小命！”

　　“原来如此，我想也是，要不是你为了天地囚笼囚禁那里面的老东西，恐怕早已主动把我拿下了呢……”龙天逸笑了笑，不以为然，先前的出其不意，也只是试探而已。

　　“唓唓唓……”就在这时，其他四名虚影顿时怪异的笑起来，而后有一名牛气哄哄的开口：“主公，这里，就交给我们好了，唓唓唓……一个毛孩而已，我就不信我九元武宗，还收拾不了他？”

　　“好，游戏还结束，龙天逸，我跟你继续玩如何？”楚悠然顿时诡异的开口说道，而后单手猛然挥动，一条黑色长线，顿时爆射而出！

　　也就在此刻，龙天逸顿时双眸猛然一张，面色立刻沉了下来！因为楚悠然的这一击不是对着他，而是下面的逍遥府！

　　唰！

　　一时间，龙天逸将风影决开启最高，身影急速闪烁，九道幻影拖在背后，秒间的速度，便是出现在了逍遥府的虚空上方，“大威天龙掌！”

　　轰隆隆——！

　　黑白相对，互相吞噬，发出震耳欲聋的响声！

　　不过，黑色长枪之物明显要占据上风，而那白色狂龙则稍逊一筹，渐渐的变得稀薄，随后消散！

　　轰隆隆……

　　白色狂龙消散，黑色长枪还在继续！龙天逸双眸微张，凝重的望着那继续冲下来的黑色长枪，瞬间拔出巨尺，向着胸前一横，挡住黑色长枪！

　　不过仍是如此，龙天逸还是扛不住，因为武尊与武宗的差距，实在是太过巨大！

　　唰唰唰！

　　龙天逸咬着牙齿，神色凝重，汗珠不断呈现，身体不断的被黑色长枪击退，猛然回过头望着背后下方的人叫道：“你们还愣在那里干嘛！是不是活腻了想去阎王那里喝茶？！”

　　闻言，下方众人这才从那震惊之中反应过来，纷纷拔腿急速闪开！

　　嘭……！！

　　而后，一道巨响，轰然响起，龙天逸被这黑色长枪般的雾气，直接给震入了地底！一时间，石屑飞起，尘灰弥漫！一个巨大的碗型巨坑出现……

　　亲眼见着少年被那黑色雾气给击到地面，大半人在这时，吃惊到了极点，心道这攻击力，要是自己先前跑慢一步，恐怕骨头都不会剩下……

　　“没想到，就这么结束了呢……”

　　“天逸！”

　　“天哥！”

　　“一代天骄，终究还是在此折了腰……唉……”

　　“一代妖孽人才，终究还是未能让内院，峰回路转……”

　　众人顿时在庆幸自己的同时，又不断的为那少年，感到惋惜，纷纷窃窃私语着。

　　“哼，一个武宗二元，也敢正面接我的一击，真是不自量力！”楚悠然嘴角扯起一抹不屑的笑容，淡淡的开口说道。

　　“唓唓唓……就是我九元武宗，都接不住主公的正面一击，那少年，简直是自寻死路。”一名虚影顿时也怪异的笑了笑，说道。

　　“去，将尸体给我找出来！”楚悠然厉声说道。

　　“是！”

　　九元武宗的虚影接到命令，应承了声，旋即不屑的向着巨坑飞去。

　　唰！

　　“糟了！”

　　然而就在九元武宗虚影来到巨坑之上的一瞬间，下方尘灰弥漫的坑中，突然一股恐怖的力量呈现！

　　“噗哧！”

　　只可惜，带他反应过来之时，一道红色光柱直射而出！从其背后，四十五度角，来了个透心凉……

　　突如其来的攻击，地面上的众多学员大惊失色，纷纷吃惊着中了武尊一击的他，居然还没死！真是妖孽！

　　“咳咳……咳咳……又干掉一位呢……”只见，一道少年身影，缓缓模糊的出现在众人的视线内。

　　黑袍披风依旧，只是有半只袖子，已经支离破碎，也有不少鲜血顺着手臂流下，满脸灰尘，此刻喘着粗气，可见刚刚的武尊一击，也是让的他吃了大亏。

　　“居然还能站起来……”楚悠然顿时满脸阴沉，眸子微眯。

　　“咳咳……如果只是……站起来，那你……那你就错了，我可是还干倒一位九元武宗的呢……”龙天逸虽然有些狼狈，不过嘴角依旧还是保持那邪魅的幅度，吊儿郎当的不屑吃力开口。

　　“既然如此，游戏也没必要在玩了。”楚悠然神色阴沉，此刻语气已经变了味道……

　　闻言，龙天逸也是在此刻，玩世不恭的神色，凝重了起来，他能感受的到，这个名为楚悠然的黑色虚影，要开始认真了……


第四百七十四章 突破，三星控魂师

　　“你们三个，给我将下面的人，一个都不要放过！”楚悠然顿时开口，而后阴沉的望着龙天逸，“这个少年，就由我亲自处理吧。”

　　“是！”

　　另外还有三名能战斗的虚影，齐齐一喝声，随后毫不迟疑，直接向着下方挥动攻击！

　　唰唰唰！

　　黑色的雾气宛若长虹，直逼下方的学员！

　　“楚悠然！你不得好死！”

　　见此，被困在天地囚笼之中的众老者之中，不经有人红煞了老眸，嘶吼起来！

　　“唓唓唓……尽情的叫喊吧！悲伤吧！无力吧！”楚悠然犹如疯子一样，变态的享受着这种感觉……

　　砰砰砰！

　　“这怎么可能！”

　　然而，就在这一刻，所有人都傻眼了起来，就是上空的楚悠然，诡异的笑声都是突然戛然而止！

　　三道黑色雾气居然皆是同时被拦截下来……

　　“武尊一击……我……确实难以承受下来，但是……三个武宗六元的，对我来说……还是不足为惧！”

　　众人视线内，震惊的一幕上演了，龙天逸的身影，居然在这个时候，出现了九道！

　　这就是“风影决”的第十层！

　　以前对付残傲的时候，曾经偶然激发过……

　　“这怎么可能……”

　　“妖孽果然是妖孽！”

　　“看来我们有救了！”

　　“真是出其不意，惊喜加惊喜！”

　　“龙天逸，加油！”

　　“龙天逸，一定要赢！”

　　“龙天逸，内院的安危，就赌在你一个人身上了！千万别倒下！”

　　众人顿时见到这气势，心中的热血似乎沸腾起来，然而他们却忘记了几个月前，是如何诋毁这个现在他们口中称赞的少年……

　　“呼……喝……呼……”

　　九道身影，呼吸一致，眼见看似实体，但其实，龙天逸自己才知道，九道身影之中，只有一道才是本尊，其他的皆是自己幻影的维持！

　　龙天逸额头冒着汗珠，呼吸显得急促，双眸不知不觉已经变成了蓝色，神色凝重，没有一点放松警惕，只要稍稍放松一下，幻影就会消散……

　　闻着下方的叫喊声，龙天逸自己也是倍感压力山大，并没有多加理会，心中道：“如今开启了二星控魂师双瞳，恐怕也坚持不了多久呢，要是再多个人，帮我拖延一会儿时间，那就好了……”

　　“居然还是一名控魂师……不是愧是龙族的……”楚悠然说道此，突然顿了一下，“龙啸天是不是你父亲？”

　　“呼……没错！总有一天，我会找上你们！救出我父亲！将你们碎尸万段！”闻着龙啸天三个字，龙天逸突然面色狰狞起来，现在他已经很明确的知道，他的父亲就是被这个‘残’组织所抓。

　　“唓唓唓……居然得来全不费工夫！”楚悠然顿时突然阴沉的笑了起来，“既然是龙啸天的儿子，今天你就更加留下来了呢，若我没猜错，你应该就是他的私生子吧？那么……你想不想你母亲是谁呢？唓唓唓……”

　　噗通……

　　闻着母亲二字，龙天逸心跳突然猛然跳动了一下，这个对于他来说，已经隐藏很久的单词，影响力还是相当的大。

　　“唓唓唓……”瞧着前方九道身影那双瞳充满狰狞与震惊的少年，楚悠然顿时又诡异的笑了起来，“想救出你的父亲，想知道你母亲身份，你就乖乖跟我们走吧……”

　　龙天逸此刻面色狰狞无比，他知道，楚悠然这是激将法吧？但是明知道是，而内心却还有些蠢蠢欲动，自己这是怎么了？

　　心里的邪恶与理智，顿时似乎又发生了争吵起来。

　　“龙天逸，不能去！”

　　“龙天逸，这次不仅能见到你父亲，还能知道你母亲的身份！机会来之不易！一定要去！”

　　“这是他们的计，一旦放松，就会被他们毫不费力的抓住！到时候，你拿什么来就魂老，拿什么来救你父亲！”

　　“想想十几年来，没有母爱滋味，难道你不渴望吗？不期待吗？”

　　“不要听邪恶的！一定不能去！”

　　“理智是错的，听我的！”

　　啊————！！！

　　此刻，龙天逸的内心无比挣扎，突然仰天长啸一声，气势嘭的一声暴涨起来！

　　黑袍被这无形气势震的不断涌动，长发也是倒立而起，此时的他，就如一个神魔一般……

　　“我说过，我会亲自找上你们，救出我父亲，然后将你们碎尸万段！”龙天逸语气在这一刻，变得异常的平静，气势也是在这一刻，变得霸气外露！就像君者临天下一般，“相信我，不会让你们等太久……”

　　“这是……”

　　瞧着那个外面的少年，天地囚笼之中的老者们，纷纷睁大了老眸起来，非常不可思议与震惊！

　　龙天逸九道身影一瞬间重合起来，合成在了本体，而此刻的他，双眸已经不再是蓝色，而是……深黄之色！

　　“三星控魂师！”有人叫到。

　　“据我所闻，鬼域一带，几百年来，只有一位三星控魂师，那就是那个黑榜第一的诸葛青天！”有人惊讶的开口，“然而这少年……炼丹师、武者、控魂师……草，这是什么世道！千年难遇的一代奇才啊！”

　　此刻，所有人全都张大了嘴巴，惊呆了！

　　就是那楚悠然也在此刻吃惊一下，他是见多识广的人，控魂师是怎么一个恐怖的职业，他心中比起谁都还要明白……

　　“我最恨的，就是别人的威胁……”龙天逸猛然抬头，顿时一声喝下，面色狰狞无比，气势如虹，拖着巨尺，就是骤然一挥，攻向一名虚影！

　　唰！

　　巨尺划过长空，劲风恐怖如此，宛若将虚空都要撕裂一般，气流纷纷向着两边滚动散开！“喝！”

　　见此，那名虚影一声喝道，双手迅速挥动，一团黑色雾气的回旋盾牌出现。

　　“嘭——！”

　　巨尺与那雾气盾牌向撞，顿时让的那虚影一沉，向着后面倒退了数十步，才稳住身形！

　　唰！

　　就在此刻，诡异一幕出现了，虚影前的巨尺居然突然诡异消失！

　　噗哧……

　　“啧啧……我说过，我最讨厌别人威胁我，真的……”只见，龙天逸的身影，顿时鬼魅的出现在了虚影的后面，一柄巨尺已经将那虚影捅穿，泛起深黄之色的瞳眸，带着几许玩世不恭，对着一方的楚悠然，淡淡开口……邪魅至极！


第四百七十五章 龙天逸的师兄

　　“喝！”

　　唰唰唰！

　　只见，其他两位黑色虚影在此刻，迅速发起了攻击！

　　四条黑色雾气，穿梭虚空，直逼前方的龙天逸！

　　“哼！我看你是先救人，还是先救己！”与此同时，楚悠然单手一挥，直接向着下方人群攻击而去！

　　“卧槽！卑鄙小人！”

　　瞧着前方四条黑色长枪般的雾气，朝着自己攻击过来，龙天逸神色顿时突然一沉，一声喝下，直接身影闪掠而下！

　　嗖嗖——！

　　砰砰——！

　　任龙天逸如何闪躲，也是在这危机关头，中了两道黑色雾气……

　　噗哧……

　　一口鲜血喷出，龙天逸眉头微皱，任是没有落下速度，唰的一下，冲向那楚悠然所发起的一击。

　　“凝！”

　　带着伤势，飞速赶到，龙天逸双手瞬间结印，一声爆喝，嘴角还溢流着鲜血……

　　唪！

　　唪！

　　两道破风声响起，只见一红一白，两团火焰凭空而显，随后两者交替，化为一个太极火焰盾牌！

　　轰隆隆——！！！

　　黑色长枪般的雾气，直接与火焰盾牌相撞，一抹无形的力量扩散而开，龙天逸的脸色也是在此刻瞬间苍白！

　　噗哧……

　　又是一口鲜血喷出……

　　“天逸！”

　　“天哥！”

　　“府主！”

　　“……”

　　“龙天逸！”

　　一时间，下方众人纷纷露出惊容与担心，嘶吼的叫道，然而大多半的学员，更是脸色苍白，生怕上方男子挡不住那道攻击……

　　“喝！”

　　龙天逸双眸顿时骤然一凝，即使拼死，他也要挡住这一击，不为苍生，不为天下，只为下方还有他的兄弟与情人！

　　双手向前一个压势，两团异火同时而现的威力，着实不是唬人的，烈焰控决从而也是发挥到了一种极致。

　　只见红白交替的火焰盾牌，顿时迅速变大，将那黑色雾气包裹，最后被逼而散……

　　“不愧是她的儿子，果然够猛烈。”楚悠然见此，神色并没因其将自己的攻击化解，而感到吃惊，刚刚的一击，也只是自己的五层实力罢了。

　　“还没完呢！”

　　就在这时，龙天逸双眸又是一张，神色虽然狼狈，却不失凌然霸气，一声爆喝，双手再一个皆因，“二色……秋波尺！”

　　只见，龙天逸红色巨尺高起，周围的天地之气，明显的扭曲之势，纷纷灌入其中，红白光芒顿时交替，覆盖整个尺身！

　　“唰！”

　　瞬间，龙天逸猛然挥下巨尺，一股强大的力量也是在此刻，变得迅猛起来……

　　“嘭——！”

　　只见，一条一米宽的光柱，从尺巅之处，猛然喷发而出，一股无形的力量，将那虚空都像是生生撕裂开来！

　　“这是……地阶武技？落叶秋波尺？！”楚悠然见此，也不经一阵惊愕，面色凝重起来，瞧着前方那蕴含着强大力量的光柱，就是现在的他，也不能小事了，毕竟，里面蕴含两种异火之力！

　　“喝！”

　　就当那光柱即将到达自己的跟前，楚悠然顿时一声低沉的喝声，单手一挥，一团比先前几次都要浓的黑色雾气出现，而后化为一个不规则的图纹盾，挡在了身前！

　　轰隆隆———！！！

　　光柱宛若下山虎一样猛烈，狠狠的撞击在了那黑色雾气盾牌之上，霎时间，巨响不断升起，火光乍泄，无形的浪波闪开而去！

　　巨大的冲击力，此刻就是楚悠然，也是不经皱起了眉头，心道两种异火，果然恐怖如斯……

　　“等等……两种异火……”想到这里，楚悠然顿时眸子猛然一睁，似乎遇见了什么非常吃惊的事情一般，一边维持黑色雾气盾牌，一边厉声喝道：“你老师是不是楚天魂！”

　　“是又怎样？！”龙天逸额头虚汗大显，脸色也是变得苍白无力，咬牙艰难的道：“这是最后的机会了，小家伙，出来！”

　　唧唧——！

　　只见，巴掌大小的九尾吞天狐，唰的一下从钠戒之内冲出！迅猛的兽鸣两声，而后迅速变大！

　　被天岩地心火炼化过的它，此刻已经达到了武宗五元，加上是上古神兽，其他两名武宗人类，也不完全不是对手！

　　“小家伙，帮我宰了那两个杂种。”龙天逸一遍持续这手中的落叶秋波尺，一边对着那迅速壮大的小家伙开口道，“宰了他们，等会儿奖励多多哟……”

　　唧唧——！

　　闻言，小家伙果然幸福的乱跳了起来，一声兽鸣之后，毫不怠慢，嘭的一下，就是朝着其他两名武宗黑色虚影，爆射而去！

　　“看来，我楚悠然还遇见了你这个师弟呢……唓唓唓……那老头果然还没有死啊……”见到龙天逸开口，楚悠然顿时眸子变得诡异起来，似乎比起先前，更加兴奋，淡淡开口：“没想到当初他开创的武技，如今在你的身上实现了呢，那么……今日师兄就全部收下了！”

　　“楚悠然，楚天魂……”此刻，龙天逸双眸也是微微凝重起来，现在他知道魂老为何每次提起他的时候，都会望着远方天空，原来在此之前，魂老还有一位徒弟！

　　而这名徒弟，从魂老每次叹息声加上如今眼见为实，果然就是一名败类！

　　“想将我的全部留下么……恐怕要让师兄失望了呢……”

　　如今九尾吞天狐已经将其他两名武宗困住，龙天逸也就少了很大的负担，此刻终于可以展开手脚，好好打一场了！

　　“虽然不知道你和师父有怎样的渊源，但是从师父的神色中，我能看出，那就是你一定做了众叛亲离的事情！”龙天逸面色凌然，眉头一凝，突然加重了力量，“所有……不可原谅！”

　　嘭——！

　　红白光柱在此刻，随着龙天逸注入的力量猛然加大，也是迅猛了几分！

　　“凝！”

　　楚悠然也是感觉到了那股强大的力量暴走，此刻即使他武尊二元，眉头也是一皱，将力量不由的提升到了七层……

　　轰隆隆——！

　　最后一声巨响，两者皆是飞速的消散而开……

　　楚悠然都是被此震退了半步，而龙天逸则喘着粗气，嘴角溢流着鲜血，大汗淋漓……

　　“没用的！师弟，不管如何，你始终是赢不了我！”楚悠然开口说道。

　　“去尼玛的，还没完呢！这次，我就替师父将你以前所欠下来债，连本带利！一并收还！”

　　龙天逸虽然嘴角溢流着鲜血，头发也是散乱不堪，衣服更是支离破碎，但是这样倒是更显得其狰狞无比！

　　“雷动：千鸟流！”


第四百七十六章 精神束缚

　　吱吱吱……吱吱吱……

　　随着龙天逸的一声喝下，心念一动，顿时右手臂上，雷电闪烁！电鸣就如那上万只鸟叫一般！凶煞至极！

　　“什么！居然还能驾驭雷电之力……”

　　就这一刻，众人纷纷惊愕起来，一些人显然是听说过，但没想到这尽然是真的！也许只有当时斩杀腾龙门之时，在场的数百人知道。

　　“雷电之力又如何？”楚悠然在龙天逸露出那雷电之力之间，神色也是微怔了少许，旋即则不屑的开口说道，“就凭你二元武宗，再有如何逆天的招式，也难以是我武尊二元的对手！”

　　“那好，今日让我这个师弟，告诉你，什么叫做越级狂人！”龙天逸神色一凝，唰的一下，双眸又泛起了深黄之色的光泽，溢流着鲜血的嘴角，顿时扯起一抹邪魅的幅度，而后猛然变得狰狞：“受死吧！”

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！

　　一时间，随着龙天逸的一声爆喝，身影吨数犹如闪电灵蛇般的步伐，开始了动作，风影决开启到了巅峰，第十层！背后九道幻影拖起！迅猛的带着那个雷电右手，冲向前方那黑色虚影楚悠然！

　　“哼！狂妄！”

　　也就是在这一瞬间，楚悠然也是有些震怒，双眸微微张大，厉声喝道，单手五指终于露出了那大桶的袖子，向着虚空前一抓：“去死吧！万劫沦陷！”

　　只见，随着其五指所抓的虚空，突然呈现一抹扭曲之状，而后飞速形成一道无形的旋窝！似乎要将整个空间倒转一般！慑人至极！

　　吱吱吱……吱吱吱……吱吱吱……

　　只见，龙天逸咬着牙齿，神色凝重与狰狞，带着右手聚集的雷电之力，穿梭在这扭曲的空间之中，黑发在这股劲风之下而乱舞，宛若神魔一般……

　　似乎前方无阻，无论任何东西，都无法阻拦其脚步……

　　“喝！”

　　见前来迅猛、势不可挡的师弟，楚悠然顿时也是面色狰狞起来，顿时再次一声大喝，单手五指，突然握紧！

　　一时间，前方那扭曲空间，居然骤然收缩起来！似乎将龙天逸整个人都要顿时掉一般！

　　“万劫沦陷，地阶高级武技，威力不是你一届小辈所能抵抗的！告诉你，这也是那老鬼教会我的，没想到今天会来对付同门用上，真是快感呢……唓唓唓……”

　　见到前方少年，锁在扭曲空间之内，仿佛看见了其就要被吞噬的场景，不经心中大快起来，诡异的笑了笑，阴沉的狠色开口。

　　“天逸！”

　　“不要！”

　　“我不相信！”

　　“千万不能就此被打倒啊！”

　　“要是你就这么死了，我们谁都要死了……”

　　“求你不要被打倒！”

　　一时间，地面上的众人，目视着上空，只见少年的身影变得扭曲起来，其实，这就是视觉问题，从外面看，里面的人就像被卷入其中，像那哈哈镜一样……

　　随着空间的缩小，楚悠然也是一阵不屑与讥讽，神色凝然，“还真是个自不量力的师弟呢……”

　　“万劫沦陷，又能如何！老子的破天荒，吃定你了！”

　　就在楚悠然认定他师弟即将要被空间所吞没之时，突如其来的一声，顿时让的他双眸立刻迅速大睁起来，心中震惊不已！

　　只见一少年，唰的一下，下一刻，便是出现在了自己的面前，楚悠然头上的小勾帽也在此刻，被这股突如其来的劲风，给吹开了去，露出一副英俊不逊龙天逸的男子面容……

　　噗通……

　　楚悠然顿时一脸愕然的望着身前的少年眼睛，突然心中猛人一震心跳，糟了……

　　“师兄，你输了……”只见龙天逸的眸子里，一抹花瓣似得的瞳纹呈现，整整四道，环环相扣，宛如风车形态……

　　这就是龙天逸在达到三星控魂师之时，自己领悟的一道幻术——精神束缚！

　　“呃……这……这是……”楚悠然眸子张大，感觉身子，在一瞬间居然动不了了！

　　吱吱吱……吱吱吱……吱吱吱……

　　“去死吧！”龙天逸那邪魅的神色，突然一凝，厉声喝道！雷电闪烁的右手，猛然出击，直接攻击向楚悠然的心脏之处！

　　“不……”

　　“嘭！”

　　就在这一瞬间，楚悠然终于使出自己的所有力量，挣脱了这种精神束缚！双手交叉，挡住了龙天逸的一击！

　　不过仍是如此，楚悠然还是向着后方退向了几十米之外的虚空！

　　“就是现在！你们还在等什么！”然而，就在楚悠然松开手，放弃了施展天地囚笼之上的印纹之时，这千钧一发之间，龙天逸突然侧过头对着那里面的孤独烟等人嘶吼道！

　　“喝！”

　　也是在此刻，孤独烟、步天义、白陌平等几个老家伙，也是反应超快，在楚悠然松开封印的瞬间，便是齐齐一喝，两张枯手迅速结印！

　　“天罚：攻！”

　　只见，囚笼之中的众长老也是在下一刻，迅速结印，枯掌上炫光，顿时淡淡升起，变得越来越浓烈，而后全都汇聚向着孤独烟等三人之身前蜂拥而去！

　　“不！”楚悠然见此，突然那凝重的双眸，突然变得大惊与狰狞，嘶吼叫道：“给我稳住！”

　　唰！

　　下一刻，楚悠然便是准备开始结印起来，不过，还没来的及伸出双手，便是被一道飞射而来的巨尺打断……

　　“休想再次得逞……”龙天逸深黄之色的双眸，凝视着前方的楚悠然，喘着粗气厉声喝道：“大威天龙掌！”

　　在巨尺离手的瞬间，龙天逸一语落下，便是发起了攻击。

　　“我先前说过，你的攻击，对于现在全面全开的我，一点用处都没有！”楚悠然神色充满阴沉，随手一挥变是将那白色狂龙一击而散。

　　“烈焰控决：无限猛龙！”

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　龙天逸并没有因巨大的差距，而有所退缩，反而更加强烈的发起攻击，双手结印，两团异火呈现，各种兽型的火焰，顿时蜂拥而现！大大小小，居然同时出现上百只火焰形态的攻击魔兽，纷纷冲向楚悠然！

　　如此宏观的场面，那是一个激烈！

　　与此同时，龙天逸灵魂之力唰的一下展开，对着飞出去的巨尺伸出手掌，猛然一抓，巨尺瞬间倒转而回，设向手中，然后高举：“我说过……要你连本带利……将所有欠下的债……一起归还，就一定会做到！”

　　唰！

　　又是一道光柱猛然从尺巅爆射而出！直逼楚悠然……


第四百七十七章 击杀楚悠然

　　“万劫沦陷！喝！”

　　见到如此猛烈的攻势，道道都是恐怖如斯，就是楚悠然，也是挑了挑眉尖，一声喝下，一个手印结起……

　　顿时，一股比先前还要巨大的力量爆射而出！楚悠然的胸前，整个虚空空间，几乎都像是倒转了一样！变得曲折起来！

　　一时间，空间之中的火焰兽态，有些承受不住这股压力，开始炸开！而后消散而开……

　　就是龙天逸所发的那一道光柱，到了离楚悠然还有十米距离之处，也是再前进不了一丝……

　　龙天逸脸色苍白，同时间，发出两个地阶武技，已经将自己的全部武气和灵力都是消耗殆尽。

　　虽然任然还是保持这个那个干架的姿势，坚持着最后一丝余力，但是视线，已经开始渐渐变得模糊起来……

　　轰隆隆——！

　　就在这时，后方突然一声巨大的响声升起……

　　“呵……师兄，你……始终是输了。”在这爆炸声响起之时，龙天逸知道，后面的那些长老们，突破了天地囚笼的枷锁，此刻艰难的撑着眸子不被闭上，嘴角微微扯起了一抹幅度……

　　而另一方的楚悠然，则是眸子露出一抹极其阴沉之气，英俊的面容尽显难看之色，心里明显是生了退意，但是……

　　“喝！”

　　一声喝下，楚悠然顿时眸子突然变得狰狞无比，双手猛然一使力，“就是不能达到如愿，今日也必要将你斩杀！”

　　他知道，如若不然，照面前少年这样成长下去，恐怕日后还是他们残的一大天敌！

　　一时间，空间扭曲变得更加剧烈，龙天逸整个人都被包裹在其中，此刻已经呼哈着喘着粗气，手臂上的鲜血仍在溢流不止，巨尺的光柱也是随着体内的武气枯竭，而消散开去。

　　唧唧——！

　　然而，就在此刻，一道兽鸣响起，只见一方的九尾吞天狐，不知不觉间，已经将那两名虚影给宰的四分五裂……

　　此刻口中之前的虚空，一颗人头大小的黑紫光球呈现，一股强大到武尊都要露出惊容的力量涌出！

　　唰唰！

　　随着刚刚兽鸣一声猛然响起，黑紫光球宛若那枪子弹的速度，直逼一道虚影，楚悠然！

　　“什么！”

　　就在自己施展万劫沦陷的同时，即将拿下龙天逸小命之时，楚悠然也是感觉到了，突然侧边一阵寒气逼近……

　　这股寒气，就是他武尊二元，也是皱了一下眉头！

　　“凝！”

　　于是间，楚悠然不得不腾出一只手，而后对着侧边迅猛而来，蕴含强大力量的黑紫光球，然而一个抓势：“万劫沦陷！”

　　“呵……我说过要你十倍……奉还的东西……又怎么可能……让你轻易逃走呢……呵……”然而也就在这时，明显感觉到了力量减压的龙天逸，神色变得异常诡异，分不清是正是邪，溢流着鲜血的嘴角淡淡开口，轻微狞笑了一下……

　　唰——！

　　一道破风声响起，只见，龙天逸的身影已经不再原地，下一刻，则是出现在了楚悠然的下方虚空……

　　“雷……切！千鸟流！”

　　吱吱吱吱吱吱——！

　　一道厉声加爆喝响起，顿时无数的电鸣，让人不经耳朵都是要震聋的感觉……

　　只见，龙天逸左手按住右手的手腕处，而一团强大的雷电，正在右手掌上周围闪烁，强光刺眼……

　　从下方众人视线所观，龙天逸的身影就像是被这股强大电流强光，遮掩的若隐若现！

　　一时间，下方众人纷纷睁大眼眸、张大嘴巴，吃惊的神色，已经到了极致，上方的少年，简直太过于让人惊世骇俗了！

　　在这么一次次震惊下去，可能他们都要去白常山那个精神看守所了……

　　“怎么可能！”

　　也就在这千钧一发之时，楚悠然万万没想到，这个刚刚还是看着奄奄一息的少年，居然还隐藏着这股强大的余力！

　　“去死吧！！！”

　　唰——！

　　只见，龙天逸猛然抬起右手，手掌上的雷电，顿时无限伸长，宛若一杆银枪！直接斜射上方的身影……

　　嚓——！

　　“呃……噗哧！怎……怎么……可能……”

　　只见，一条电光闪烁的长物，直接从上方身影心脏之处，穿透而过，可谓一个十足的透心凉……

　　楚悠然双眸睁大，一口略黑的血液喷出，此刻，微微侧过头，狰狞的表情之中，带有无尽的不甘之色，望着下下方身影，而后眸子渐渐失去了光泽……

　　吱吱吱吱吱吱……

　　在这一刻，龙天逸眸子同样也是狰狞，猛然将雷电之力收回，对着上方那个已经失去光泽的男人，逞强着淡淡邪魅的一笑，呼哈着粗气说道：“呵……你的命……是我应该拿的……给我下辈子好好……做人吧，师兄……”

　　说完最后一句，龙天逸身体似乎也是透支到了一种前所未有的极限了，而后双眸一闭，就从高空直接垂落而下……

　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆……

　　与此同时，另一方，孤独烟等长老，与那十几道黑色虚影，已经开始猛烈的还击，二三十名内院长老，加上两名武尊二元，一名武尊一元，气势加上先前被挑起的无尽的恨意，简直用两个字可以概括，那就是：恐怖！

　　一阵轰炸声，爆体声，不断的响起，血色弥漫上空！

　　“一个都不要放过！全部给我碎死万段他们！”

　　不得不说，那祥和温馨的内院院长，也有这么霸气加牛逼的一面……

　　黑色虚影的那一方，随着他们的主公被杀，虽然还有四名武尊支持，但只是一元层次而已，如今一个孤独烟与步天义就能将这差距磨平，而不要忘了，内院还多了一名武尊，那就是副院长白陌平……

　　所以说，这长戏剧性的战斗，最后的结果，无疑是内院。

　　而下方的众多学员，到了此刻，才是将心中悬起的石头放下……

　　唧唧——！

　　瞧着那急速落下的少年，九尾吞天狐顿时轻狂的叫了几声，唰的一下，便是飞快的赶了过去……

　　嘭——！

　　少年，不出意外的落在了小家伙的背上，此刻柔发散乱，清秀的脸颊，略显沧桑之色，身体上也是多处伤痕累累，进入了假死状态之中……


第四百七十八章 浅柔之死

　　“哈哈哈，哈哈哈……我的乖师弟，你真是太单纯了，凭你的攻击，又怎么杀的死我！”

　　然而，就在此时，空中的一处，楚悠然下垂的身影，突然停顿下来，双眸犹如魔鬼一般煞红的慑人！

　　黑色头发，疯狂随着自身的武气涌动，身上的支离破碎的黑袍，也是一样狂舞，此刻楚悠然的气势，简直无法言语的可怖……

　　下方众人本因放下的心悬，瞬间在此刻又提到了顶端！各个惶恐大惊失色！

　　如今借助身体下垂，楚悠然离地面上的人，最多不过百米距离悬空，只要他想杀谁，都只是瞬间之事！

　　唧唧——！

　　九尾吞天狐顿时见此，也是迅猛的狂鸣两声，将龙天逸飞速的带到了地面一处，而后兽眸带着许些敌意的神色，望着空中的楚悠然……

　　唧唧——！

　　再次咆哮了两声，小家伙大是有一种扑上去一阵厮杀的节奏。

　　然而，就在小家伙准备冲向上方之时，突然一只手，将其的脚丫子抓住了。

　　“咳咳……喝……呼……”此刻伤痕累累的龙天逸微微撑起脖子，努力的微微睁开一只眼，拉开一条线，无力的瞧着小家伙，艰难的开口说道：“你……不是……他的……对手……”

　　“龙天逸！”

　　就在龙天逸到达地面之后，一道倩影走了过来，美眸明显是湿润过，跑过来叫唤道：“谁叫你这么拼命的！你就好好休息，下面应该来换我们保护你！”

　　语气霸道，但也不失柔情……

　　“浅柔……去找小洁，……带上逍遥府等人……赶快走……离开这里！”龙天逸艰难的侧过头，望着这道倩影，轻笑了下，而后则是厉声喝道……

　　“我不走！等你已经等了十年！不想在一个人了！”倩影美眸又流露许些晶莹，突然神色一凝，站立而起：“十年前，爷爷死在你手里，十年后，我不会在这种事情再发生！”

　　“哈……真是感动的让人涕零呢……不过，你好像遇错了敌人……我楚悠然连自己的师父都能亲手杀死，就不要说外人的感情，即使是他，我的好师弟……哈哈哈……”楚悠然双眸尽显血丝，说其失去了理智，却也认识龙天逸，但是唯一一点可以说明，这才是真正的楚悠然！

　　一个脱离了‘残’束缚的楚悠然！言行举止，都与先前大不相同，就是笑，也笑的不再那么诡异，而是肆无忌惮！

　　还有，若是按照先前的他，也绝不会理会下方的一个蝼蚁问答，直接就是挥手让其灰飞烟灭……

　　“天逸！”“天哥！”

　　此刻，众人全都远离这个少年，深怕战斗会再次误伤到自己，唯有逍遥府，与夜枭宫的人，没有退去，反而靠前。

　　“小洁、老君……”龙天逸死撑着不让眼见闭上，见到两人，无奈的笑了笑，“老君……带着小洁……还有浅柔……逍遥府的人赶快离开这里。”

　　“我不要走，我要陪着你！”吴小洁顿时红着眼眶，俏脸上此刻出现一抹坚定不移，双膝跪地，将龙天逸的头轻轻放在双腿之上……

　　“这又是何必呢……”龙天逸双眸望着前方的浅柔，又看了看吴小洁，心中虽然很欣慰，但也真的无奈……

　　有时和他在想，明知道自己这一路下去，不会太过平静，为何一路走，一路停，一路走来还留一路情……

　　“师弟，不得不说你的女人缘，真的让人嫉妒。”楚悠然此刻神色显得诡异，似乎散发一种邪魅，然而这种邪魅，并不是龙天逸平时的那种，可以说完全给人不一样的感觉，比如说：阴险……

　　“呵……我……可以说师兄你这是……在夸赞我么……”龙天逸即使是死，嘴角还是没有改变，那玩世不恭的幅度，不经艰难的回应道。

　　“看来师父他老人家，总算没有再瞎第二次眼呢……如此不凡的魄力，也不愧是我师弟。”楚悠然不屑的开口说道，“不如我再给你一次玩游戏的机会……”

　　闻言，龙天逸心头突然有种不详的兆头升起……

　　“啧啧，不要露出那种表情嘛，师弟……”楚悠然瞧着龙天逸露出一副警惕的模样，不经诡异的笑道，然后再次开口：“若是想让他活命，你们其中，必须死一个……”

　　这句话，明显就是说给吴小洁与浅柔听的！

　　“楚……悠……然！”

　　闻言，龙天逸突然就神色大变，顿时面色狰狞的嘶吼叫道！心中有史以来第一次惶恐起来……

　　亲眼瞧着自己的爱人，在面前死去，而却无能为力，目的还是为了他！这种事情，龙天逸决不允许发生！

　　然而，对方楚悠然，似乎很乐意见到这种“更加感人”的事情发生！

　　“她们谁生谁死，师弟，就由你来抉择吧……”楚悠然进一步的开口，笑的极为变态，似乎见到这种纠结的场面，他就异常的兴奋一样……

　　“我愿意以我的命来换他！”

　　“杀我吧！为了他我什么都可以！”

　　两女与此同时，面色皆是坚定不移，平静的开口。

　　“谁都不许死！你们两个谁都不能死！”龙天逸此刻撕心裂肺的吼到，双眸煞红，心中一阵阵刺痛，简直无法言语。

　　这时的他，是真的害怕了，曾经天真的以为，自己能保护自己的女人！曾经天真的要搞什么狗屁后宫计划！曾经天真的以为……都只是……以为……以为而已！

　　“天逸，下辈子，我还要做你的女人！”吴小洁此刻虽然满脸泪痕，但是那俏脸之上，也是浮现着一抹发自内心的柔笑，旋即，手中一把匕首呈现……

　　“嚓！”

　　“呃……”

　　一道刺声响起……

　　时间，仿佛在这刻停止了一般，而龙天逸更是痛的难以呼吸，就像有一千颗枪子弹，全部打中了心脏之处……

　　“九天龙现……异火焚天……其实……那天，只是骗你的……而已……呵呵，再见了……请不要歉疚……我……真的……不爱你……”

　　就在吴小洁拔起匕首的同时，前方的倩影浅柔，竟比吴小洁还要快上一步，率先的扬起那荟萃般的匕首，向着心脏之处插入……

　　“不——！！！”


第四百七十九章 灵魂觉醒！

　　龙天逸顿时一声撕心裂肺的嘶吼，喉咙的青筋都是若隐若现，神情更是悲悯万分！

　　而吴小洁，也是这一刻，呆愣了下来，不知道她如何想的，应该就是大脑一遍空白……

　　“哈哈哈！白痴女人！”

　　楚悠然顿时似乎非常的畅快，阴沉的眼神俯视着下方，不屑的开口说道：“没想到还真有这种白痴女人呢……啧啧……难得啊！不过，刚刚只是随后说说而已，师弟，你还是逃不过一死呢……唓唓唓。”

　　“不可原谅……不可原谅！！！”

　　此刻的龙天逸，心中之悲痛，万分至极，顿时双眸煞红，整个身子都在微微颤颤，从而，一股巨大的力量正在无形的韵量……

　　唰！

　　只见，龙天逸突然站立而起，整个身子，突然泛起了一抹血红的炫光……

　　随后，光芒越来越高涨，越来越刺眼，旋即将其整个人都是笼罩起来！

　　“这是……”

　　就在这时，随着那红色光芒变得刺眼，一股强大的力量也是变得清晰可见，楚悠然的神色，在这一刻也是突然变得凝重起来，眉目不由的一跳，心中升起了一抹前所未有的不安预感。

　　吼———！

　　瞬间，突然一声龙啸，仰天长起！发音者不是别人，更不是魔兽，这声音，正是从那下方红芒围绕的少年龙天逸口中所发！

　　龙天逸身上的血红的炫光，在他一声龙啸之后，渐渐褪去，随后，整个身影也是清晰的浮现在了众人视线内……

　　“这……怎么会这样？！”

　　“怎……怎么会有这种人！”

　　“这……还是龙天逸吗！”

　　“他果然不是人类！”

　　“没想到真的是妖孽！”

　　只见，此刻的龙天逸，一头漆黑的柔发，已经变得一头银发，而其头上，更是还有两根透明的水晶龙角呈现！

　　“天……天逸……”吴小洁在此刻，也是睁大了那略显浮肿的美眸，不敢相信的叫道。

　　“没事了，小洁，一切都该结束了，你先退到安全的地方，等我。”满头银发随着清风淡淡的飘逸，龙天逸顿时开口，而后微微侧身，斜视着上方，神色猛然变得狰狞无比，“楚悠然，我要让你生不如死……”

　　楚悠然阴沉的眸子微眯，心中也是颇为惊讶，若是他没猜错，这应该就是他们龙族的本体了！

　　但是激发本体，必须要灵魂觉醒才可方行，然而灵魂觉醒，必须的条件，就要传承龙族纯净龙血，才能做到……

　　“龙族就是因为上千年来，都没有出现过能继承这种纯净龙血的人，才导致没落至今，没想到，今日，居然……出现了！还成功激发了本体，开启了觉醒……”

　　想到这里，楚悠然一时间，杀心大起，此刻也不再马虎起来，一旦让其在成长下去，他已经敢肯定，结果无疑会是他们残组织一个绝对刺手的对手！

　　如今，楚悠然能感应到下方的龙天逸，虽然激发了本能，开启了灵魂觉醒，但是始终其本身修为与自己相差太远，就算他现在是觉醒的状态，也没有站上绝对的阵容……

　　他相信，他只要拼了命，下方龙天逸，仍然逃不过一死！

　　唰！

　　就在这时，孤独烟的那方，顿时也终于是腾出手来，对着这方的楚悠然，就是一道炫光射出！

　　嘭！

　　然而，突然起来一击，却是被拦截了下来，拦截这攻击的不是别人……

　　“你……”

　　只见，下方的龙天逸，不知不觉间，居然躲过了所有人的视线，出现在了上空的楚悠然侧边一处，将孤独烟的一击，拦截下来……

　　“抱歉，他是我的……”

　　龙天逸手中握着巨大的红色尺子，回头对着一方的孤独烟，淡淡邪魅的一笑，此刻的气势，简直与先前的龙天逸，判若两人！

　　“来吧，让我们好好打一场吧！师兄……”龙天逸顿时双眸泛起深黄色的光芒，一股王者霸气气息，直逼一方的楚悠然。

　　“正和我意……”

　　唰唰唰唰唰唰——！

　　就在楚悠然话音一落，两道身影也是在瞬间纷纷相对而掠！

　　嘭嘭嘭……嘭嘭呯——！

　　红黑交替，一道道震耳欲聋的对碰之声，在众人那惊愕的神色之中，飞速展开！

　　一时间，移形换位，幻影无限流，各种牛逼，打的那是一个天昏地暗！下方众人瞧着这两人的对战，一时间觉得孤独烟那方，简直就是小打小闹起来……

　　这种感觉，简直无法用语言所形容……

　　就是那方战斗的众人，都是不自觉的瞟了几眼这边两人的打斗，然后菊花般的老脸，纷纷露出惊容……

　　“换浅柔的命的来！”

　　龙天逸此刻躲过一击，又是一个回旋，一尺挥下，直接攻击其头部！招招致命……

　　“哼！有本事，自己来拿！”

　　楚悠然一个侧身，转手就是一掌击出，带着那黑色的雾气，劲力可谓十足！

　　嘭！

　　龙天逸见此，将巨尺一横，挡住了去，不过，虽然挡住了，但还是不由的被其震退后了数十米远……

　　武尊二元的全力一击，能正面接下，这已经很少让人吃惊不已了！

　　灵魂觉醒的龙天逸，虽然力量全面提升，但是其本身实力却太弱，所有若是估计的话，他的现在的实力，恐怕也只是在武尊一元巅峰罢了……

　　“落叶秋波尺！”

　　而就在被震退的同时，龙天逸并没有停下攻势，直接就是一尺挥动，一道炫光柱从尺巅猛然喷发而出！直逼楚悠然！

　　“墨龙掌！”

　　就在龙天逸发起攻击的同时，楚悠然也是顷刻间，发出了一击，黑色雾气大涨，旋即在胸前一条黑色狂龙出现，而后唰的一下，也是朝着来者对射而去！

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　一时间，整个虚空都似乎在颤抖，一阵巨大的轰炸声响起，一股无形的浪波飞速扩散开来！

　　“还没完呢！二色……风之伤！”

　　就在这时，龙天逸再次将巨尺一扬，猛然挥出！三道巨大的龙卷风，顿时凭空出现，红白交替，直逼楚悠然而去……

　　而就在龙卷风出现之时，就是楚悠然不经也是眉头一皱，有些忌惮起来，他能明显的感觉到，三道龙卷风，每一道都是蕴含着强大的力量……

　　就是他武尊二元，都是有些余悸，不过现在想躲避，已经来不及了，只有死磕！因为他知道，只要他一闪避，对方还有着三星控魂师的少年，绝对可以在一瞬间找出空隙，将他一击必杀！

　　“黄金领域！喝！”

　　就在这时，楚悠然突然一声大喝，柒白而修长的双手终于第一次结印起来，唰的一下，金色的炫光大起，而后形成一道圆形空间，顿时将本身笼罩在其中！

　　轰隆隆轰隆隆———！

　　顿时，三道狂暴的红白色的龙卷风，纷纷撞击在那金色的光罩之上，发出一阵阵山崩地裂之声……

　　下方的众人瞧着这庞大的交战，还有那招招华丽而凶悍的武技，顿时都是惊的说不出话来，还有的人则是嘴巴张成了“0”型……

　　“哈哈哈……没用的！想破我的黄金领域，就凭现在觉醒的你，还差的远呢！哈哈哈！”

　　“哼……”龙天逸的顿时嘴角扯起了一抹邪魅的笑容，带着许些喘气的开口：“真正的好戏……现在才开始呢！”


第四百八十章 落幕后的凄凉

　　语罢，龙天逸顿时神色一凝，双手飞快结印，一股强大的力量正在韵量着，而后，对着前方那被三道龙卷风围困的黄金领域，就是一个压势走起：“九龙……焚天阵！开！”

　　只见，龙天逸的双掌之前的虚空处，炫光骤然浮现，而后大起达到一种刺眼的程度，一团诡异的炫光图纹呈现……

　　“果然如此……”天际另一方的孤独烟，此刻老眸布满震惊之色……

　　不光是孤独烟此刻震惊，就是步天义、白陌平以及其他还知道当年那个人的传闻的长老们，都是满脸惊愕与震撼……

　　“哼！即使如此，也奈何不了我黄金领域！”站在黄金领域里面的楚悠然，顿时长发飞舞，双手结印不断，支撑着周围的黄金圈罩，不过从那额头上的汗珠可见，其也是被这三道龙卷风压制的死死的，吃力不已。

　　“孤独兄怎么看？”步天义此刻一击震退一道虚影，对着一方正在与两名武尊一元交战的孤独烟。

　　“喝！”孤独烟一声低沉喝道，猛然一震，与那两名拉开了许些距离，接着开口：“九龙焚天阵，乃地阶高级阵法，他的黄金领域，从老夫感应的气势来看，最多只是一种地阶中期的防御武技，谁胜谁负，已经很明显，现在最主要的是……快来帮老夫！”

　　“哈哈哈！说的也是，我等还是先解决下我们这边呢……”步天义此刻大笑一声，身影顿时就鬼魅的穿梭，直逼孤独烟之地。

　　这两老，到了这个时候，已经仿佛局势可见，不经打起童趣起来，看起来，倒是略显轻松了许多……

　　喝！

　　龙天逸此刻银发飞舞，手臂上的力量越来越庞大，终于在某一时间，低沉一喝声，而后双手猛然一震……

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！

　　只见，五道红色炫光加四道白色炫光，直接穿过龙天逸虚空前的图纹，宛若那一道道的炫光箭一样，而后飞向楚悠然之地！

　　跟着，九道炫光点，到了指定的位置，各自链接，飞速形成一道八角星纹阵图，而后不断回旋打转，将那楚悠然的整个黄金领域都是包裹在其中……

　　而后，突然唰的一声，炫光大涨起来，形成一堵堵围墙般的透明屏障……

　　一股强大的力量正在蕴量……

　　“这……这是……”

　　也就在此刻，楚悠然才打心底感到背后一阵寒气，双眸瞧着脚下虚空的炫光图纹，不经略显惊慌起来，似乎不敢相信，但却不得不承认……

　　“不——！”

　　猛然间，一抹强悍如斯的力量突然从脚底虚空之处，上涌而起！楚悠然顿时面色狰狞可怖、神色极为恐惧，而后一声撕心裂肺的大叫起来……

　　“一切……都该结束了，师兄……”银发飞舞的龙天逸，此刻神色凝然，玩世不恭的邪魅，被冷漠之色完全代替……

　　轰隆隆轰隆隆———！！！

　　只见，那阵纹之中，被一条红白交替的巨大光柱填满，一瞬间冲天而起！就如那火山喷发一样，不断的向上狂涌着……

　　光柱周身还有红白火焰围绕，形势宛若那无数的小龙正在围着那光柱打转一样，一股无形而强大的力量也是随着扩散开来……

　　而其中的黄金领域，也是在几秒种后，被冲击破碎，楚悠然的身影，在那一声惊恐的惨叫之后，随着这狂暴的光柱，神形俱灭……

　　下方众人，也是在此刻，全部露出了惊世骇俗的容貌，这力量……简直恐怖至极……

　　孤独烟等人见此，都是老眸猛然一震，背后寒气刺骨……

　　他们几个老家伙，可以明确的肯定，就是武尊五元的强者，中了此刻的这个阵法，恐怕都难逃一死的局面……

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　光柱持续了整整半个时辰，才渐渐的开始缩小起来，而后完全消散……

　　楚悠然其他的同党，也是在这半个时辰，被步天义等几个老头，完全斩杀……

　　直到光柱完全消散之后，上方的龙天逸才淡淡的回过头来，唰的一下，身影急速闪掠，背后拖着幻影，极其华丽的出现在了地面……

　　“呵……”

　　而后，龙天逸面无表情，走到一处，停下了脚步，双眸空洞的望着地上的躺着熟睡的倩影，嘴角突然扯起一抹柔情笑容……

　　笑容虽说是柔情，但看在别人眼里，确实尽显无助与苦涩之味……

　　“柔儿，不管预言是真是假，你都注定是我的妻子，不管生与死！”

　　龙天逸顿时蹲下身子，双眸之中，血丝布满，颤颤巍巍的说道，而后将其抱起，在众目睽睽之下，就这么朝着一个方向行走而去……

　　少年银发，随着淡淡的清凉之风，略微飘逸而起，略显萧条的背影，尽显落寂……

　　而一边的吴小洁，在一刻，并未阻拦那个男人，反而心中升起一抹莫名的伤心，伤心并不是因为龙天逸花心，而是更像是失去了一个妹妹的那种情感……

　　因为，她知道，浅柔妹妹的预言，其实是真的，九天龙现，异火焚天，真的出现了……

　　龙，其实就是指的龙天逸，因为开启了灵魂觉醒，长出了一对水晶龙角，而异火焚天，那击杀楚悠然之时的红白火焰光柱，就是一个很好的解释！

　　“九天龙现……异火焚天……其实……那天，只是骗你的……而已……呵呵，再见了……请不要歉疚……我……真的……不爱你……”

　　此刻，吴小洁耳边又隐隐约约浮现了浅柔的那最后的一句话，突然心脏之处，莫名的感到刺痛起来……

　　……

　　随着这次大事件的落幕，一晃便是三日过去。

　　在这三日期间，龙天逸这个名字，已经是在内院几乎神话了……

　　随着龙天逸这个人在众人口中越来越神话，还有另一则更重大的消息，那就是内院的院长，步天义，将给龙天逸这个少年，在内院塑造一块英雄碑！来祭奠此次内院危机！

　　此消息一出，龙天逸一时间，在众人心中，地位更加变得牛逼起来，神马搞个人崇拜的对象，女学员选配偶的标准型男基准，甚至还有人专门雕刻一个，摆在了自己的寝舍膜拜……

　　然而，种种的一些，龙天逸似乎完全沉醉在他的个人伤感世界里，并没有因此有多大的成就感，三天之内，没有露过一次面，音讯全无……


第七卷 禹州争霸


第四百八十一章 无尽杀气

　　“都过去半个月了吧？龙天逸的身影都还没出现过一次。”

　　“混蛋，龙天逸三个字，是你能直接呼吁的吗？要叫天哥！”

　　“是是是……都怪我一时疏忽……”

　　自从龙楚之战后，龙天逸的地位在众人心中的高度，近乎太平学院的创始人，谁要是对其不恭，恐怕都要引起公愤了，如今内院的年轻一辈，都开始统一将这个少年，称之为：天哥！

　　就是整个太平学院的老一辈，也是对其非常之敬畏，外院执法者傲天尊者得知此事，也是一样，正努力的寻找着龙天逸的身影，但却毫无所获……

　　“半个月了，天哥怎么还没有音讯……”

　　逍遥府中，君陌尘坐在大厅之内的一张桌椅上，眉头轻微皱起，尽显担忧之色。

　　他知道，天哥的性格是极为在乎他的女人的，这次……万一想不通，那就麻烦大了！

　　“天逸会回来的，我相信他。”吴小洁此刻的神色，任然还是麻木当中，她在想，为什么当时自己会比她慢上一步，为什么……突然好恨她自己。

　　唰……

　　“我回来了……”

　　就在逍遥府众人都在为此事焦急的时候，突然一道破风声响起，一道身影突然鬼魅的出现，淡淡的开口说道，声音很是低沉，似乎少了许些朝气……

　　随着身影出现，一股浓到爆的冲天酒气，顿时也是向着众人扑鼻而来……

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“……”

　　虽然一股浓烈的酒气刺鼻，但是众人似乎皆是面色正定的嗅不见一样，纷纷站立而起，一个个急切的叫道。

　　半个月不见，少年头上的水晶龙角，已经退化，但是满头银发，却并没有消退再变为黑色，衣衫破碎不堪，胡须都是明显可见起来，略显沧海桑田……

　　“咕……咕噜……”手中还有一坛千年好酒，此刻龙天逸又是喝了一大口，然后才昏昏沉沉的开口：“我没事……死不了，只是出去走走罢了，哈哈哈……”

　　“天逸……”吴小洁此刻突然来到龙天逸近前，轻声叫道，而后美眸瞧着少年如此憔悴的模样，心也是一抹抹刺痛无比……

　　“呵……小洁，我真的没事了，真的。”龙天逸瞧着吴小洁那难过的模样，顿时绵绵酒意，消退了大半，正色的开口，心中喃道：“我不可以这么堕落，我不可以在让我的女人难过！”

　　“但是……男人也是可以哭的！别总是憋在心里！”吴小洁顿时像是发了疯一样，难过心痛的神色，突然变的更加难过起来，嘶吼的对着面前这假装正色的男人，嘶吼道，而后美眸不经流露出晶莹的泪珠来，边打着少年的胸膛边哭着道：“啃哼哼哼……你怎么可以这么傻，怎么可以这么傻！你还有我……你还有他们……堕落只是逃避的方式，难道我还不可以跟你分担吗？难道我只是……”

　　“不是这样的，小洁。”瞧着胸前的倩影，龙天逸顿时将她的话语打断，接着紧紧的抱在怀里，眸子布满血丝起来，心中疼痛无比，都怪自己，一切都只能怪自己……

　　“别哭，别哭，都是我不好，我不好……”龙天逸紧紧的抱拥着倩影吴小洁，心疼的说道：“以后不会在让你还有大家担心了，一定不会。”

　　“哼哼哼哼……哼哼哼……”

　　脑袋埋在龙天逸怀里的吴小洁，此刻哭泣着，本是清灵的美眸，如今在这半月以来，变得有些浮肿起来，说道：“天逸，以后不准在这么傻了，即使以后谁出意外，又或者谁胜谁死，都不可以在这么傻，这么践踏自己……知道吗？”

　　“哼……傻丫头，嗯。”龙天逸闻言，柔情的一笑，点了点头，抚摸着倩影的柔发，淡淡开口道：“生死由命，成事在天。”

　　此刻，大厅之中，数十人，纷纷都是眼睛水打转，被这两人，感动的那是一个一塌糊涂……

　　“喃喃……大家眼睛里怎么都进了灰尘啊？哈哈……”见此，龙天逸顿时嫣然一笑，幽默的打趣说道。

　　闻着天哥所言，众人顿时眼眶更加红润了，仿佛感觉到了以前的那个朝气且幽默搞笑的天逸，终于又回来了……

　　……

　　夜色降临，一轮明月升起，淡淡柔光直射而下，仿佛给大地铺上了一层银沙，甚是优雅……

　　逍遥府，一处楼阁之顶。

　　一道少年身影，斜躺在那瓦片之上，双手枕着后脑勺，此刻披上了一件新的黑色披风，满头银发在这淡淡的清风之下，缓缓涌动不一，略显飘逸潇洒之色彩。

　　不过要是此刻的他，看在别人眼里，倒是给人一种几分落寂几分苍凉之感……

　　清澈的眸子，凝望着高空的明月，少年似乎愁绪万千，剪不断，理还乱……

　　“下一站，该何去何从……”

　　龙天逸此刻淡淡无力的开口自喃一声，而后缓缓之间，闭上了双眸……

　　然而闭上双眸，脑海之中，全是浅柔死去之时的瞬间画面，他突然之间，好恨自己，恨自己为什么实力！

　　要是自己当时实力足够强大，也就不会有人死去！实力！实力！一切都是因为……实力！

　　“残……总有一天，我龙天逸，要将你们整个组织，彻底瓦解！”突然间，少年眸子一下张开，杀气滔天！仰天怒吼道！

　　……

　　清晨，很快过去。

　　内院一切照旧，各种人流还是在正常过着每一天的生活。

　　地狱炎宫，已经不存在，不过已经开始从新修建，虽然里面的异火不在，但是蕴含了几百年了的异火因子，还是长存不失，只要有异火因子存在，那么温度也就不会消失，只是比起有异火之时，要稀薄几分罢了。

　　异火的不在，倒是还给内院帮了一个大忙，因为只要重建好了地狱炎宫，每一层也都可以进入了，学院也不用在大费周章的去设立禁区。

　　“哎，有没有听见昨晚的声音？”

　　“咦？你也有听见啊，我还以为是我的耳朵不好使了呢。”

　　“呵呵，那是天哥的声音，绝对没错。”

　　“消失了半个月，终于是出现了！”

　　“天哥就是天哥，一声怒吼，天地颤抖！果断霸气无限！要是我能进逍遥府，那就好了！”

　　“哈哈，想进逍遥府，就你这个修为，恐怕还得修个几十年。”

　　“呀……要是小女子我，能找到像天哥一样的男人，那就好了，真的好喜欢他喔……”

　　“哈，又是花痴一个……”


第四百八十二章 及时出现

　　“胖子……下辈子，还是兄弟！”

　　龙天逸回来以后，从君陌尘口中得知了黄仁也死的消息，不经又是一场大醉。

　　不过他并没有再堕落下，他知道时间是不能停留，就没必要伤春悲秋，因为他的命，是用浅柔的死换的来！若是自己再如此堕落下去，怎可对得起死去的她！还有一群因他而死去的弟兄！

　　匆匆又是半个月过去，龙天逸似乎想通了许多，心中更加坚定，只有不断的寻求实力，强大自己，才能保护自己所在乎的人！

　　在这个半月里，龙天逸将逍遥府，交给了君陌尘与叶飞扬二人打理，之后，又与吴小洁柔情的道别一声……

　　“和大家一起，等我回来，我相信，我不会让你太久。”

　　逍遥府，一处楼阁的走廊之上，少年银发披肩，黑袍披风直至脚根，随着威风拂过，略微荡起，漆黑发亮的眸子，深情的看着身前的倩影佳人，嘴角勾起一抹柔情的幅度……

　　“……嗯。”闻着少年的声音，吴小洁也是嫣然笑起，停顿了小会儿，虽然心中仍然非常的不舍，但还是应承点了点头，因为她知道，少年的路，不会止步与这个大陆的一角。

　　“那你不准备和他们道别一下吗？”沉寂了小会儿，吴小洁顿时又开口说道。

　　“喃……离别这种事情，还是由老婆大人，你来代我好了。”龙天逸闻言，无奈的模样，笑了笑，“你知道夫君我，是最怕这种伤感场面，呵呵。”

　　“倒是你，要不要来个吻别啊？”龙天逸顿时开口再次笑了笑，坏坏的模样，又恢复了不少乐观。

　　“去你的，才不……唔唔……”

　　还没带吴小洁开口拒绝，龙天逸便是学着周星星的模样，装着情圣的二货姿态，瞬间就是一个强吻……

　　两人相拥，足足持续了十分钟之久，才舍得分开。

　　唰！！！

　　分开之后，龙天逸不再脱离带水，一道破风声响起，黑色翅膀撑开，瞬间向着一方天际，消逝而去……

　　而吴小洁也不再悲伤琉璃，不过一双美眸，仍然忍不住微红，望着那到身影，越来越小，直到消失不见踪迹……

　　……

　　时间飞快的流逝，谁也无法抓握，转眼之间，一个星期偷偷溜走。

　　荒国。

　　一处贵宾楼阁，平时本是稀疏的人气，如今在今日，莫名的暴涨，然而吸引人的，无非就是因为一个舞女。

　　“贺晓倩小姐，越来越水灵了呢。”

　　“是啊，荒国第一美女，能越长越丑么？”

　　“哈哈，那是，那是。”

　　“一年多了，莫说想破她处女之身了，就是连别人超高价，都难以再卖其一夜陪酒。”

　　“唉，我等底层平民，合适才能遇见春天啊……”

　　此刻舞台上，一道丽人身影，正在偏偏起舞，台下则已经挤满了雄性动物，各个言论一词，怀着侥幸的猥琐心理，络绎不绝。

　　然而，舞台上跳着那优雅舞姿的女人，虽然那清芷的嘴角，带着许些妩媚的幅度，但是那一双美眸之中，却暗藏着一抹无人可见的忧伤。

　　一年多来，她似乎在一直期待着一个人的身影出现，然而，却一次次的等待，都只是失落告终。

　　她有时候，心中也在苦笑自己，自己一届舞女，始终有着污点，他有怎么可能记得她？当初，也许仅仅只是他的一面之词吧？又或者是可怜自己而编出的安慰谎言而已？

　　但明知道会是这样，她还是一次次拒绝了所有迎面而来的暧昧，只为等他一个不确定的未来，也许，这就是傻女人的由来吧，呵呵……

　　“贺晓倩小姐，今晚一千万金币，不管怎么样，你都是我的了！”

　　就在女子跳舞出神入化的时刻，一道喝声突然在台下响起。

　　追跟此音来源，是一个胖的发福的青少年，一身华贵的服饰，长发还有个鞭子，大脸小眼，与其人类五观极为不对称。

　　此人正是荒国五大势力之一的公子哥，而且仰慕贺晓倩已久，却屡屡遭到拒绝，然而这次如此有底气，恐怕与皇室那边，也已经有了联系。

　　因为贺晓倩的屡屡拒绝庞大经济来源，断了不少大手笔的金融，就是她背后势力的皇室家族，也是有些不耐烦了起来。

　　贺晓倩，一个被荒国皇室所捡回来的女孩，父母早在她很小的时候，就已经去世，从小在皇室里长大，所以为了报恩，她傻到什么都可以做……

　　“我说过了，我只会给大家带来优雅的舞蹈，来当做消遣打发心情，还请这位公子自重。”贺晓倩顿时停下了舞步，并没有因此有所动容，正色的平淡开口。

　　然而正是因为这种风韵、柔和、好脾气的她，倒是显得更加动人心魂，让人不得不做梦都想败倒在其柳裙之下……

　　“哼！你别以为你能左右自己么？连你背后的皇室，我都已经谈妥，今晚，你已是插翅难飞……哈哈哈！”丑陋的胖子，邪恶的开口，大笑道，似乎很是激动，想想晚上就要和第一美人那个，不激动都不行……

　　“你！”闻言，贺晓倩的美眸突然睁大，怒容之中，却又有一抹恐慌之色……

　　她自然想到，自己这么屡次拒绝“生意”，定然会引起皇室的不满，而后将自己出卖掉，只是，没想到这一天，会是这么突然……

　　“现在舞也跳完了，现在已经是午时三刻，不如，我们先回去培养一下感情如何？哈哈哈……”丑陋的胖子，顿时哈哈大笑，顿时手掌一挥，“来人！将他给我带走！”

　　五大势力之一，任谁都是不敢与其抗衡，毕竟没事惹祸上身，这样对于他们来说，不会划算，所以此刻虽然台下，火热的人流之中，也没有一人敢出言不逊……

　　只见丑陋的胖子挥手后，五个中年男子，出现，走上台去……

　　“我说过了，不走就是不走！你们胆敢这样，定然不会有好下场！”贺晓倩美眸怒色冲起，挣扎着的喝道。

　　“啧啧啧……在别国，如此行径，可能还真是不会有好下场，但是这里是荒国，这里，我说了算！”丑陋的胖子，露出一抹邪恶淫荡的神色，不屑的开口。

　　“荒国么……顷刻间就能被摧毁的小地方而已，没想到也有禽兽，如此为虎作伥呢……”

　　然而，就在丑陋的胖子声音一落之后，一道诡异的绵绵的少年声音，要死不死的从那贵宾楼外响起，一道满头银发的少年身影，顿时诡异的凭空出现……


第四百八十三章 打开心结

　　就当这道身影出现之时，台上的倩影贺晓倩，似乎瞬间身体僵硬了下来，美眸之中终于出现了消散已久的动人色泽，微微颤颤的低声喃着：“他终于来了……”

　　然而其他众人也是在那银发身影出现之刻，全部惊呆了，荒国的五大势力之一的唐门，那可是在荒国近乎能只手遮天的存在，没想到尽敢还有人出来捣乱……

　　于是间，众人的目光齐齐惊愕全部望了过去……

　　“这个人……好熟悉……”

　　“怎么可以这么像……”

　　“除了一头银发之外，其他地方都是没多大变化啊……”

　　“那不是……龙家三少吗！”

　　顿时，随着目光的聚集，一些眼尖的人不可思议的叫出了声来。

　　一声响起，举众皆惊，要知道，当年的龙家三少，曾经在贵宾楼当众杀过人，而去群英会中，还残了一位皇子，这等恐怖的战绩，当时在场的他们，又怎么可能轻易忘记……

　　“龙家三少？”荒国五大势力之一的唐门公子，也就是先前的那个丑陋的胖子，闻言，神色还是一副不屑的样子，他当年并没有在场，所有龙家三少，还是第一次碰面，“胆敢管我唐门行事，有点能耐嘛，想英雄救美么？”

　　瞧着唐门那不屑的模样，众人心中都是不仅替其不知天高地厚捏了把冷汗，要知道门前的少年，当着皇室的面，都敢费了其皇子，还有什么是他做不出来的……

　　当然，残皇子的事件，众人也是抱着有些侥幸的心态，心想要不是当年他消失的快，躲过了荒国皇室的追杀，可能现在也不是站在这里了，而是在一年前就躺在黄土之中了。

　　一时间众人又开始纷纷小声议论起来，今日胆敢单枪匹马的出现在荒国，恐怕也难以活着走出荒国了……

　　“放开那女人的手……”

　　银发少年神情并没有太多变化，冷漠，面无表情，从先前到现在，根本看都没看那个丑陋胖子一眼，双眸凝视着台上，语气平淡略显冰寒……

　　随着银发少年的开口，顿时台上的几名中年男子，身子莫名的感到一股寒气逼近，明明那少年什么都没做，他们却还是不由自主的放开了手，退后了一步……

　　“你们、你们一个个都是吃屎的吗！”见到自己的下属居然放开手，台下一处的胖子，顿时满脸恶狠狠的喝道，“给我带走！”

　　唰！

　　啪！

　　然而，就在胖的发福男子声音一落，一道破风声瞬间响起，只闻，一道巴掌声音随之生起，而后，一条血痕飞溅长空，胖子的身影就在这众目睽睽之下，像那风筝断了线，向着一方倒飞而出……

　　银发少年身影，不知何时，已经出现在了胖子先前的位置。

　　顿时，整栋贵宾楼，楼里楼外，都是异常的安静，一道道石化的表情呈现，他们没想到，龙家三少才消失一年之久，居然变得如此狂暴与霸气，动手都不带招呼一声的，而且这个唐门公子，体重八百多斤，居然给一巴掌给拍飞出去……

　　“这是什么力气……真几把坑爹啊！”

　　“看来这次事情闹大了……”

　　“唉……虽然唐门作恶多端，但是始终是我们荒国的人，如今被一个外人如此欺负，真是惨……”

　　“龙家三少果然不会是什么好人，如此行径，等日后，必然又是一方恶霸。”

　　“如今事情大条，我看他也跑不了，皇室那边肯定也发现了这边动静。”

　　众人纷纷退开，而后小声议论起来，无疑都是将龙天逸推向了最邪恶的边缘……

　　但是不管如何，龙天逸对于这些玷污自己的言论，随着他们就是，如今，只为自己而活，神马狗屁苍生，就让那些英雄去拯救吧，自己现在唯一的目的，就是保护自己所在乎的人，仅此而已！

　　“你……你竟敢动手打我……！”

　　被一巴掌拍飞的胖子，此刻颤颤巍巍的站了起来，胖乎乎的容貌凶神恶煞，对着那个银发少年吼道。

　　“一会儿……”龙天逸微微侧过头，顿了顿，“我还会杀了你……”

　　“好！好！好！好一个龙家三少！”唐家公子那肥大的脸上，一个五指的淤痕深深呈现，此刻抖了抖，连说三个好字，可见心中恨意是到了何等的地步，“你不要走！你给我等着，我会让你付出惨重的代价！”

　　唰！

　　龙天逸并没有理会这个丑陋的胖子，而是身影一闪，直接下一秒就出现在了台上倩影身旁……

　　如此速度，众人震惊，明明就在众目睽睽之下，居然就像凭空消失一样，下一秒再凭空出现，根本看不见其上台的轨迹……

　　“我们走！”下方唐门公子，一声怒斥，旋即率先走出了贵宾楼，这明显就是搬救兵的节奏。

　　砰砰！

　　然而，就在这一刻，两道沉闷的声音响起，只见，两道中年男子的身影，瞬间就化为了一道血雾……

　　“所有碰及到你身体的人，都该死。”银发少年，顿时含情脉脉的望着身前的丽人，柔情似水的语气中，又带着一抹刚毅与正色。

　　众人一时间哑口无言，纷纷张大着嘴巴，不敢相信自己的眼见，刚刚那两名中年人，正是抓住贺晓倩之手的两位，但修为皆是在五灵九元的层次，没想到一个照面都没有，就直接死骨无存……

　　虽然龙家三少一年前就是凶名远扬，可以越级与武王巅峰的强者一战，但是想要如此将一位五灵巅峰的人，瞬间消失，就是现在的荒国国主，武皇九元，都是做不到的……

　　“我就知道你不会骗我，我就知道……”倩影此刻依偎在少年的胸膛处，美眸血丝略微呈现，晶莹剔透的泪珠，终于还是忍不住而滑落下来，感到的哭泣道。

　　拥着丽人的银发少年，此刻突然像是真正的放开了心中的那道结，浅柔的死，对于他是个严重的打击，但是，他想，他不能这么自私下去，因为，还有她们……

　　浅柔在天之灵，也是不希望他因她之死而堕落成灰吧？所以，他现在比起以前，更加渴望实力！

　　在这个天罗大陆，实力为尊，并不是空谈而来，而是赤裸裸的现实教训！


第四百八十四章 一击必杀！

　　半个时辰，一晃而过。

　　只见贵宾楼外，那人流嘈杂之处，纷纷让开了一条道来，随后一行穿着黄泽长袍的人，率先走了进来，后面则还有另一行穿着深蓝色的服饰的人紧跟着……

　　前者黄袍无疑是荒国的皇室，而后者则就是那五大势力的唐门了。

　　“父亲，就是那个他！”丑陋的胖子一进贵宾楼阁之内，便是指着台上那银发少年，恶狠狠的说道，而后对着皇室的众人，“他就是当年毁了你们皇子的少年，龙家三少！”

　　“你确定？”皇室来者，总八名老者，闻言，皆是老眸微微眯起，似乎在确认当中，因为面前的头发变了颜色，而那柄巨尺已经是龙家三少的标志，如今也没有佩戴身上……

　　“不用确认了，我就是你们要找的龙家三少。”

　　还没带那丑陋的胖子出言，台上的龙天逸便是率先深沉的开口说道。

　　闻言，皇室几位老者都是微微一怔，他们没想到这少年会自己承认，这样一来，心里倒是多了几分疑虑。

　　而台下的众人也都是纷纷惊讶起来，都似乎绝对，这少年是不是傻了？必死的情况的下，居然还自己开口承认，不得不说其魄力后生可畏……

　　但是，他们并不知道，龙天逸这次来，不经要接走贺晓倩，而且，当初追杀他的那笔帐，还要一起算上……

　　“一届小辈，魄力非凡，简直后生可畏，但是，龙家三少，你真的不怕死么？”开口的是一名皇室的老者，从那气场来看，其地位，在皇室也并不低。

　　“还说个屁啊！赶紧动手，杀了他！”一旁的丑陋胖子狠狠叫道。

　　啪！

　　果不其然就是一巴掌声音响起……

　　这一巴掌，不是上方的龙天逸所赐，而是其身旁的老子所赐，想必定是唐门门主无疑了，此刻双眉倒立，凶狠的望着自己的儿子，呵斥道：“小辈尔！也竟敢对皇室的长辈们如此说话，你是不是活腻了！”

　　“哎……唐门主都说是小辈了，没事了，我等不会放在心上。”一位皇室本因丑陋的胖子一句话而有些不快的老者，顿时出言说道，说完后，再次凝视着上方的少年，“当初你差点断了我皇室的后继，如今再让你逃走，我等皇室威严何在！”

　　“你若放我贺小女，老夫可以让你有个痛苦的死法。”那位地位不低的皇室老者，顿时又开口了，语气不平不和，其心中始终担心的是那少年身旁的女人，皇室的经济来源，这女人几乎占据白了近百分之十，若是失去，对于他们皇室来说，也都是不小的损失。

　　但是，这种“吃软饭”的经济流程，龙天逸一个现代人，又怎可不知？听闻着这位老者的说词，心中顿时一股怒意暴涨，神色也是在此刻，变得异常冰寒，一字一句的开口：“今日起，关于荒国皇室的一切，都将不复存在……”

　　“狂妄！”一名皇室的老者，顿时喝道。随后武气猛然嘭的一下，暴涨起来，瞬间枯掌就是对着台上少年的死穴猛然击去！

　　呯！

　　然而，还没带老者飞上台前，龙天逸的右脚猛然一踏，顿时，一道无形的力量浪波扩散……

　　嘭！

　　无形力量浪波，毫无意外的冲击到老者的半身之间，瞬间就是一道闷响升起。

　　噗哧……

　　老者顿时一口老血喷出，本是向着台上飞去身体，就像那火箭似得，返道其行，直接被震到了贵宾楼阁的第二层，轻弹了一下，挂在那里，一动不动，老眸缓缓的失去了光泽……“云长老！”

　　这之间整个过程，看似很久，但却也不到五三秒的时间，见到老者一个照面便是惨死，另外几位的皇室老者才缓过神人，顿时睁大老眸，带着不相信的心里大声叫道。

　　而台下众人，似乎被这突如其来的变故而石化了去，一双双眼见，带着那不可思议的神色，望着那楼上倒挂着的皇室老者……

　　要知道，这名云长老，其修为最起码也在武皇层次，却不想一个照面，不是他杀了少年，而是这个少年，竟然杀了他！

　　这怎么可能！

　　众人心中此刻只有这五个字存在，一个照面能杀死一个武皇，那么这个少年是个什么妖孽？说其妖孽，恐怕都还贬低了他……

　　但是，不管众人如何的不相信，现在事实已经铁证的摆在他们的眼前，又不得不信！

　　“从今日起，荒国再无皇室。”众人耳边此刻纷纷又响起了少年的先前话语，不经睁大眼见，没准，皇室真的要没了，这并不是狂妄！而是，他龙家三少有了那个实力！

　　想到这里，众人心中又不经更加大惊失色起来，因为一年前的龙家三少，才武王层次而已，但是一年多，不到两年的时间，居然生生提升到抬脚就能灭了武皇的程度……

　　这种修炼速度，简直让人怀疑自己都是生活在梦境之中……

　　贺晓倩此刻也是一样，双眸望着少年的模样，有些失神，心中难以置信这就是当年的少年，但是她看的出来，少年必定经受过常人无法承受的磨练……

　　“龙家三少！我皇室与你不死不休！”此刻，台下的黄袍老者们，纷纷怒气滔天，气势也是瞬间爆发……

　　“我问你们，荒国皇室的人，还有谁没有在？”龙天逸至始至终没有任何神色变化，依旧是平淡中一抹冷漠，淡淡的开口问道。

　　此刻的他，就像一个君上，刚刚的一击必杀，已经震慑到了台下的皇室，而且唐门的人，眸子中也明显生起了许些余悸。

　　“放肆！”

　　然而，就在这时，一道呵斥的声音从贵宾楼外传来，楼外人流纷纷再次岔开条道，一道黄袍老者出现，面容菊花皱纹，隐隐间比之前的几位，都要霸气几分……

　　“执掌大人。”

　　老者身现，一时间，其他几名黄袍老者以及唐门之人，皆是恭敬了几分，纷纷叫道。

　　“龙家三少，天幻帝国的杰出青年，出生于青阳镇，龙族对吧？”老者平淡的来到台下，几名黄袍老者之前，目光扫过那个挂在二楼的尸体，眉目不经微微一皱，而后对着台上的少年开口说道：“你认为，你有几层把握可以平安的走出我荒国？”

　　砰砰砰——！

　　随着老者的开口，顿时台下几名老者也尽数爆开了武气，因为执掌人的这句话，足以说明，这个少年今日必定要死！

　　而且，老大来了，小弟的底气自然是足了不是？所以，此刻的皇室众老者，皆是瞬间爆发了起来，只待一声令下！


第四百八十五章 落红不是无情物

　　“倩儿，你还真的天真以为，他会带的走你么？”下方执掌人老眸微眯，淡淡的开口说道，“离他远一点，等会儿误伤了你可不好。”

　　“哼……先能上这个台，再说。”闻言，还没待贺晓倩回话，一旁的银发少年，顿时轻声一笑，而后更加平淡的说道。

　　一语落下，还没待台下众人反应，龙天逸的神色立马就变得狰狞起来，而后瞬间，嘭的一声，武宗二元的威压，没有任何收敛的爆发！

　　“这、这是……没想到……你竟然在一年之内，从武王……晋升到武宗二元！”

　　就在龙天逸威压放出的瞬间，台下众人皆是惶恐起来，纷纷望着边缘撤离，离开这个是非之地，而唐门与皇室的人，则是胸口沉闷不已，一股重力压在心头，根本没有反抗的余地！

　　然而就在皇室执掌人一语落下，众人皆惊，这是怎样一个跨越！一年半的时间，整整突破两个大层次！

　　砰砰……砰砰砰砰！

　　不管怎么样，这都是亲眼所见的事实，此刻无数爆体声响起，皇室的几名老者，根本还不知道自己是怎么死的，就化为一滩雾水，而唐门的公子爷，也是瞬间整个八百斤的身体，消失不见，留下的，只是凭空的一滩血雾……

　　瞧着这突如其来的诡异事件，众人睁大眸子，仿佛呼吸就在此刻停止一样，心中紧张畏惧不已，生怕一个不慎，自己也会一样，受不了那威压，而爆体身亡。

　　当然，这一点，龙天逸自然有着分寸，并没有伤及他人，只是目标，全都对准着皇室与唐门，这所谓的大势力……

　　“喝！”

　　见此，执掌人瞬间老眸红煞起来，一声爆喝，唰的一下，冲向舞台！

　　唰！

　　然而，在其动手之时，龙天逸冰冷的双眸一凝，随着迎上……

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间，两人大大出手，对碰之声，像那机关枪似得升起，不过，也只是不过十招之内，执掌人便是被完全的压制！

　　嘭！

　　虚空而立，龙天逸侧身一震，猛然出击，狠狠与执掌人的枯掌相对，顿时一股无形的力量，扩撒而开……

　　噗哧……

　　皇室执掌人，被这一掌的力量震飞出去，一口鲜血喷出，在倒飞之间，老眸睁大，显然他是没有料到，这个少年的实力，不是虚幻，是真的！

　　碰！

　　狠狠一声，执掌人在众目睽睽之下，撞击在了贵宾楼阁的楼壁上，顿时木屑四飞，飞尘溅起……

　　“你……你！”

　　口中鲜血洋溢，老眸尽显不甘，荒国皇室执掌人，终于是没有说出最后一句话，便是失去了光泽，就此断了气息……

　　然而，就在这一刻，众人也从心底开始改变了对少年的观念，要知道，皇室执掌人，修为半步武宗，居然不过十几招，几秒的功夫，便是死在了其手上！

　　这个少年，现在在他们心目中，简直就是一个魔！

　　执掌人已死，顿时唐门的人，一阵背后寒气升起，而刚刚死了儿子跟没死一样的唐门门主，也是颤颤巍巍起来，“龙……龙家三少，唐某有眼不识泰山，请……请手下留情！”

　　唐门之人，来此总有其人，也是老者一堆，不过修为在武皇的明显比起先前皇室之人要逊色一些。

　　砰砰砰砰砰！

　　龙天逸此刻神情冷漠，得罪的她的人，都要死，这个大陆，手下留情，根本就没有存在的意义，手掌一挥，顿时全部爆体而死……

　　“小倩，我们走。”

　　终于解决了一切，龙天逸顿时拉着贺晓倩的手，缓缓走下台去，而后走过的轨迹，人流纷纷皆是避开一条道来……

　　……

　　“天逸，你的头发怎么……”

　　天空之上，一道身影，正在急速的穿梭着，而依偎在少年怀中的贺晓倩，顿时痴痴望着少年那额前的白发，很久之后，终于忍不住问道。

　　“呃，这个？咳咳，营养不良吧。”少年失神间，忽然闻言，顿时那严肃的神情，低头看了贺晓倩，哑然失声说道。

　　噗哧……

　　瞧着少年那有些呆傻的模样，贺晓倩知道他是有些勉强，肯定有着心事，不过还是嫣然失笑起来，而后默默无语……

　　倒是龙天逸，恍神间被这一叫，眼见也就是看了一眼，便是被倩影身上的那道宏观给吸引了，心道这妞一年多不见，倒是越来越丰满了呢……

　　“你！你流氓！”

　　瞧着少年那贼贼的神色，顺着他视线而下，居然是自己的胸部，贺晓倩不经眨巴了下眼见，而后一震羞怒喝道。

　　不过羞怒归羞怒，其实她的心里，倒是因为吸引住了自己的男人，暗暗有些自豪，这是所有女生不可逃避的虚荣心在作祟……

　　“呃、呃。”龙天逸没一声惊醒，旋即脸皮厚的假装着吭了两声，淡淡无耻的说道：“哪有男人对自己女人不流氓的，告诉你，对自己女人耍流氓，这才是男人……”

　　“切。”贺晓倩怨尤的白了一眼，虽然表面装模作样，一定要挣个赢头，但是心里还是瞒赞同这少年说的话。

　　唰唰唰……

　　……

　　龙天逸那坑爹的速度，不过两天，便是抵达了鬼域。

　　鬼域一处，天庭。

　　此刻的天庭里，人来人往，比起成立之时，人数要增加了好几倍。

　　“喝！”“哈！”“砰砰砰……”

　　天庭的内院与后庭之中，各种修炼，各种武技对碰之声，嘈杂的响起着一片，甚是壮观。

　　“不知道天哥到底去哪了呢。”

　　此刻，天庭一处楼阁之上，两道身影，一老一中年，皆是注视着远方，这带有略微沧桑的声音，肯定就是出自那名老者之口无疑。

　　“叶前辈，不必担心，庭主虽然年少，但也是个情种，我想他只是想一个人安静一下而已，绝对不会做出什么傻事。”一旁的年轻人，无疑就是诸葛青天了，此刻本是习惯一身青色长袍的他，早已换成一件黑色长袍披风，背后一个“天”字，霸气的呈现着。

　　“你怎么这么肯定？”老者正是天庭炼丹系执掌人，叶尘东。

　　“刚刚不是说了么，他是个情种，若是这么自私的自寻短见，那他的其他女人，又要怎么办？所以他不会那么傻。”诸葛青天笑了笑，开口说道，“如果估计没错，他也应该出现了呢。”

　　“呵呵。”叶尘东闻言不可置否的摇了摇头，菊花似得面容，无奈的笑了笑：“哎，人老了，你们这些年轻人的感情，倒是有些不太了解了，不以死殉情，是痴情亦是绝情，若是殉情，却又辜负了他的其他女人，唉，矛盾的结合体，情这个字，搞不懂啊搞不懂……”

　　说着说着，老者便是转身离开而去，而诸葛青天闻此言后，愣了少许，也是苦笑着摇了摇头，“落红不是无情物，化作春泥更护花，有情好似无情。真是让人难以琢磨了呢……”


第四百八十六章 回归天庭

　　“来者何人，请拿出令牌。”

　　天庭门前，龙天逸与贺晓倩的身影顿时出现，两个守门成员，见此纷纷神色纹丝不动的严肃开口。

　　“令牌？”闻言，龙天逸一下子懵了，旋即反应过来，轻笑了笑，“才多久不见，天庭居然还搞了个通行证啊？”

　　“凡只要不是天庭的成员，必须拿出贵宾令牌，这是规矩。”一位中年大汉，神色严肃，瞧着气势，就知道修为在武王五元左右，“你可以进，但是你旁边的那个女子，不能。”

　　龙天逸无奈的摇了摇头，“喃喃……我不也一样没有贵宾令牌么，为什么我可以进，而她却不可？”

　　“因为你穿有天庭特制服饰，这种服饰，只有天庭的人才有，常人不可能会做。”中年大汉解释说道。

　　“原来如此。”龙天逸闻言恍然大悟。

　　唪……

　　“那这样，总算可以了吧？”随着一道破风声响起，龙天逸顿时从钠戒之中飘出一件黑色长袍，背后一个天字，给贺晓倩披上，旋即望向前方守门成员，淡淡的笑着说道。

　　“什么？！你……你怎么会有两件？”见此，两位把守成员，皆是有些惊愕，异口同声道。

　　在两人一口同声的同时，龙天逸与贺晓倩的身影，则早已向着天庭内部行至而入。

　　“哎，你有没有发现，他很像一个人……”就在龙天逸与贺晓倩两道身影，渐渐消失不见之后，一名守门的大汉，眨巴了下眼见，愕然想到了什么，向着另外一名壮汉叫道。

　　“是有点相似之处……就是白了头发。”另外一名壮汉若有所思的开口道。

　　然而就当他说出这句话之时，心中一怔，另一名也随之一怔……

　　“莫非他就是我们的老大？庭主！”

　　……

　　“嘿哈！”“嘿哈！”

　　一路走来，耳边尽是天庭成员的练武之声，龙天逸倒是觉得很是欣慰，诸葛青天果然是个人才，管理的妥妥当当。

　　想到这里，此刻的他，也是迫不及待的想见到大家，藏血、黑熊、疯子、羊城宇等等一些过命的兄弟，还有则是薰儿她们……

　　“天逸，这里是……”一旁跟着其身后的倩影，望着这宏观的天庭，不经心中还是有些生疏，不经好奇的柔声问道。

　　“等会儿你就知道到了。”龙天逸笑了笑。

　　不多时，绕过了几条石道，在辗转了几个弯，两人终于在一处停下了脚步。

　　前方是一个大门口子，而两旁则是两根擎天柱，全部黄金石打造，两条游龙纠缠着，宛若现世的双龙戏珠……

　　这等设计，也唯有他龙天逸，这个现代穿越的家伙，才想的到，所以每次只要走进这里，他的心中都一种怀旧之感生起，久而久之，也就习惯了。

　　“这是那里？”贺晓倩弱弱的问道。

　　“天庭的大厅，也称之为会议厅。”龙天逸闻言，侧过头来，对着佳人柔笑了笑说道。

　　此刻，大厅之内。

　　四道身影，正在里面，围着一团，时而不时的哈哈大笑，是不是的各种坑爹的叫骂，当然，闻声龙天逸就知道无疑是黑熊、王旭、羊城宇、朱辉四人。

　　“玩什么呢，这么开心，我也参合一个。”龙天逸走到众人之中，悻然开口叫道。

　　“来来来，这可是天哥曾经叫给我们的一套打发时间的绝招，打扑克派。”闻言，王旭率先头也没回的回应一声，而后，猛然一怔，抬起头来，大叫一声，像是见到鬼一样，“卧槽！！！天哥！！！”

　　“你鬼叫什么呢，快出快出，天哥不知道是不是还在他那伤心的城堡里窝着呢。我看没有个两三个月，天哥这个情种，是不会出来滴……呃。”在王旭鬼叫之后，一旁的朱辉嘴叼一只天哥专制的忘忧烟，欣欣然的叫道，就在说完之时，眼皮一张之后，瞬间就和前者一样，鬼叫一声：“卧槽！！！天哥！！！”

　　“你小子竟敢说我坏话，这是活腻的节奏啊？”龙天逸此刻一头银发，倒是有着几分鬼样，装着一副来火的模样，得瑟开口道，痞子气息，无限流……

　　“嘿嘿……嘿嘿……刚刚只是说说而已嘛，天、天哥饶命哇，我内个嚓！”朱辉装着一副苦逼的模样，嘴角抽了抽，心里也是很吃惊加惊喜。

　　“真、真的是天哥？”黑熊眨巴着那大眼睛，憨厚的模样依然没有变化，瞧着这满头银发的少年，还有这气势，比起一年前的少年，简直一个天上一个地下，一时间还是有些不可思议，激动的开着口。

　　“嗯，天哥我，回来了！”龙天逸顿时笑了笑，然后敞开双手，紧紧与黑熊相拥到。

　　虽然黑熊只有一只手臂，但是抱起来还是那么有劲儿，内心的激动，无法言语。

　　“哎，天哥，这个是……”

　　几个人激动了好一会儿，顿时一旁眼尖的羊城宇，瞧见了一个道倩影，眼见眨了半天，突然问道，样子很是二货。

　　“咳咳，快叫天嫂！”龙天逸闻言，干咳了一下，装着正儿八经的姿态，开口说道。

　　“啊哈？！不会吧！”闻言，众人异口同声的叫起来，突然一时间感觉这个世界太疯狂了，要知道，内庭那边有了三个嫂子呢！

　　“哈个妹子啊，快叫天嫂！”龙天逸嘿嘿坏笑了一下骂道，旋即装着严肃的开口。

　　“天嫂！”“天嫂”“天嫂……”

　　闻着一声令下，四个人立马做个了立正，整整齐齐的报道。

　　“噗哧……”见到这群奇葩，贺晓倩不经捂着嘴，嫣然的笑出声来，旋即白了一眼身旁的少年：“好了好了，能不能告诉我这是怎么回事儿，你们为何叫他天哥啊？”

　　“回嫂子，因为天庭这个势力，是天哥一手建立的，他是我们庭主。难道他没告诉你？”羊城宇一个立正，恭敬的打了个手势，一一解说道。

　　“这个么大个势力，是……是你的？”闻言，贺晓倩眨巴着美眸，吃惊的看着少年，不敢相信的问道。

　　“怎么，我有说过不是吗？”瞧着贺晓倩那惊讶的表情，龙天逸坏笑着，一副欠抽的模样，得意的反问道。

　　“你这是在玩火你知道吗？”闻言，贺晓倩咬着那粉红的嘴唇，露出那两个小虎牙，装着霸气范儿的一字一句道，跟着就使出了女人的杀手锏，两根细尖的指甲，狠狠向着少年腰肉上一掐……

　　“啊……轻轻轻……轻点……姑奶奶。”被这女人杀招给缠上，龙天逸那是一个连连求饶。

　　而黑熊几人见此，居然说了不知道哪听来的一句经典：“一切不以分开的打闹，都是在秀恩爱……我们就不打扰了。”

　　“……”闻言，贺晓倩脸颊泛起一抹绯红，尴尬的一阵无语。

　　而龙天逸则是在一个暗处，对着其他人竖起了一个大拇指，感觉腰间处也不再那么疼痛了，看来是这个小妞尴尬的放开了手呢，啧啧……


第四百八十七章 启程禹州

　　时间过的匆匆，转眼间，一个下午一晃而过。

　　而龙天逸则是与其他三位佳人碰面了，王龙则是听他们口中所说，到野外亲身训练一队死士去了，所以不在庭中。

　　“说，你们有没有想我啊。”

　　龙天逸在一处小亭子，与三位佳人对坐，加上贺晓倩，就是四位姑奶奶。

　　“当然有，朝思暮想，就是为了等你出现啊。”林婉儿开口俏皮的说道。看向贺晓倩的神色，多少都有些怪异，是羡慕也有少许嫉妒：“话说……倩儿姐姐真漂亮，嘻嘻。”

　　“婉儿妹夸奖了，呵呵。”贺晓倩委婉一笑，谦虚道。

　　“还有，听说你十天半个月都消失不见，你知不知道，我们有多担心啊。”幽婼顿时神色有些小埋怨起来，“诸葛大哥虽然不说，但是你知道吗，整个天庭的所有人，全面出动，就是为了搜索你踪迹，以后不准再这样了，有心脏病的，没准你在来一下，那就罪加一等，知道吗！”

　　“嗯嗯，婼儿说的对，从今以后，我不会再让你们受一点委屈，不会让你们再为我提心吊胆，我要做一个完美的夫君，怎么样？”龙天逸笑着，一手搂着一个佳人，认真的开口对着大家说道。

　　“这样最好。”龙薰儿神色没有变化，始终一副风轻云淡的模样，虽然年龄在这里佳人当中，排在第二，不过从气质上来看，也不比幽婼的女人味逊多少，而且心思沉稳，这与她小时候有着莫大的关系，“你打算什么再出发？”

　　闻着薰儿最后一句话，龙天逸怔了怔，旋即一笑，本来是不想说出自己马上就要走的事情，但是始终瞒不过这个和自己一起长大的女人：“还是薰儿你了解我呢，今晚就要走。”

　　“这么快？”

　　其实，不止是薰儿了解他，而其他几位丽人也都是心中明白，只是没有明白说，谁知道薰儿却提前开了口，闻着龙天逸的言辞，众女纷纷触了触细尖的美眉，异口同声道。

　　“是的，你们的夫君，必须还要变得更强大啊……”龙天逸略带感伤的说道，而后神色望着长空一处，似乎剪不断的离愁千缕，理还乱的别绪无休……

　　见此，除了贺晓倩不知道浅柔已经死了之外，其他三位丽人也都听说了此事，所以都没有再出声。

　　“喃……喃……既然你们这么舍不得我，夫君我就留宿一夜再启程好了。”顿了好一会儿，龙天逸才笑着，装作无奈的模样开口道。“你怎么不去死啊？搞的我们好像没了你就不能活了一样，你以为你很帅啊？哼哼。”闻言，林婉儿年龄最小，但却也最为倔强，白了一眼少年，不屑的嘟着小嘴说道。

　　“噗……”瞧着那站起来曲线略微动人的小妮子，龙天逸不经欣然轻笑一声，心里其实知道婉儿这是装着坚强，给他看的，好让他放心，“好了好了，咋们一定大吃一顿！”

　　“你是猪哇！”婉儿叫道。

　　“那你们就猪婆喽。”龙天逸说完，嘿嘿一笑，立马站起来就跑，大老远的，恍然才回头，叫道：“妹子们，晚上一起啊，记得洗白白哇！”

　　“死不要脸！”

　　“大流氓！”

　　“滚粗！”

　　“痞子天逸！”

　　闻着这一声，顿时亭中的四女，纷纷羞怒的跺脚，然而脸上却又不经泛起了一抹绯红，各种白眼齐翻，各种叫骂不断……

　　……

　　夜色，随着一轮银盘初日的升起，而渐渐的落幕。

　　第二天，清晨。

　　天庭一处楼阁之顶，一道少年身影站立，银色的头发，黑色长袍披风，皆是随着淡淡清风，轻微朝着一方所涌动……

　　其旁边还有一位三十左右的男子站立，一身黑袍，黝黑长发，深邃的眸子，望着一方，平淡的开口：“离开鬼域，你打算去哪里？”

　　“不知道。魂老说过，沧州是大陆强者云集之地，我想去那里历练，可能会对我有着很大的帮助。”龙天逸青涩而黝黑的瞳眸，望着一个方向，平淡的开口道。

　　“沧州？”闻言，诸葛青天一怔，而后严峻的说道：“鬼域这一块，乃才只是大陆的一角而已，而沧州位于大陆的中部，就是你日夜不停的飞，恐怕都得花上半年时间……”

　　“时间，并不能阻碍我的脚步，我必须强大起来。”龙天逸坚定的说道，而后回过头来来：“我走之后，天庭的一切就交给你了。还有，内院我还建立了逍遥府，昨晚想了一夜，正好可以作为天庭的新鲜血液来培养，这一块务必要重视。”

　　“嗯，我知道了。”诸葛青天闻言，不可置否的说道，心中对于这个少年，越来越敬仰起来，却不知道为什么，因为少年的一举一动，都是让人想不到的。

　　比如说，在太平学院内建立天庭的新鲜血液，逍遥府！这样一来，天庭势必不会就此为了下一代而头疼亦或者断了传承而担忧。

　　唰！

　　随着诸葛青天的话语一落，龙天逸也丝毫不脱离带水的撑开双羽，化为一条黑线，向着一方远去，直至消失不见踪影。

　　……

　　离开天庭以后，龙天逸并没有立刻离开鬼域，而是向着桡仙宫飞去。

　　与自己未来岳父杨顶天，喝了几杯好酒，聊了一会儿杨思思，最后才扬长而去。

　　“梦里繁花落尽，此情未央，此意难忘，弦虽断，曲犹扬……唉。”望着那道飞去的背影，一处凉亭之下，杨顶天重复着先前少年醉后的话，他也知道内院少年的红颜浅柔之死之事，此刻无奈的叹息一声：“留恋几度雁归去，芳菲千古醉红颜，这少年，还是老夫这么多年以来，见过最为痴情的情种呢……”

　　……

　　唰———！

　　天空之上，一道黑色长线，划破长空，终于脱离鬼域地带……

　　三天过后……

　　“穿过这片魔兽森林，若三天前，那个小镇上的路人，没有骗我的话，应该会有一个直达禹州传送门了……”龙天逸背着一把阔尺，游荡的行走在这幽静的森林之中，悠哉的开着口道。

　　双手枕着后脑勺，少年双目望着被那枝桠遮掩的天空，其实在离开鬼域后的这三天里，他一直在想一个问题。

　　那就是，到底现在，该不该救不救魂老？

　　虽然自己的灵魂力量已经达到了地境中期，但是炼制八品回魂丹的把握，也只是提高了百分之十，也就是说，只有一半的把握……

　　然而，回魂丹的炼制材料，又偏偏只有一副药材，若是失败，那就得不偿失，岂不是又得花上一段时间去找？

　　但如果成功了呢？那就是一举功成！

　　所以，龙天逸现在心中就是在纠结着这个问题……


第四百八十八章 炼制回魂丹

　　“我怎么变得这么胆小了呢，我以前不是这样的啊？”

　　少年带着几许忧郁的神色，轻声的喃喃自问起来，难道是心里作祟？

　　“不管了，自己一个人去沧州确实有些寂寞呢，这次，就赌一把吧。”

　　龙天逸经过几天的左思右想之后，终于下了决心，开始准备炼制回魂丹。

　　炼制回魂丹，第一个首要条件，就是必须安静，没有任何打扰之地。

　　所以，龙天逸经过两个时辰的寻找，终于在这魔兽山脉，找到一处地方。

　　这里是一道山洞，周围没有一点魔兽的粪便，而去清晰的空气扑鼻，倒是给人一种飘飘然的感觉，周围全是密密麻麻的参天大树，若不是龙天逸眼尖，恐怕还难以寻到此处……

　　“我不当侦探，真是太惭愧了，卧槽！”龙天逸顿时自恋的说道一声后，旋即身影唰的一下，迅速钻入了山洞之中。

　　唪……

　　随着一道破风声响起，顿时洞内被火红的亮光所笼罩，周围的一切，也都是呈现在了龙天逸的视线里。

　　洞内大概三平方米，是个死洞，要是这时闯入什么魔兽，那么龙天逸无疑是铁板钉钉上的肉，不过这里魔兽脚印都不曾见一个，危险性虽有，但还是比起其他地方，是要小上很多。

　　“小是小了点，不过一个人，倒是还挺宽敞的。”仔细大量了一下，龙天逸顿时点了点头，自语道。

　　唰！

　　随后，找了一块平坦的石头，龙天逸开始盘曲而坐，将九界玄天鼎取了出来……

　　“海墨绿草，玉兰石，千叶胆，火花岩粉……”龙天逸此刻回忆起炼制回魂丹的材料，而后手掌挥动，一股灵魂之力也随之涌出，朝着钠戒之中灌入……

　　唰唰唰……唰唰唰！

　　顿时，一道道破风声响起，一株株药材也是从钠戒之内飞射而出，悬浮在洞内的空间里……

　　大大小小，若是数一下，整整九九八十一株药材！可见这品级越高，代价也是消耗也高，光是这个成本，恐怕就是把天幻帝国给卖了，都抵不上这八十一株稀有药材……

　　认认真真的检查了一片药材之后，龙天逸方才舒了口气息，放心下来。

　　随着一切准备就绪，龙天逸闭上眼见，将心神沉入体内，而后将那冰心绝天炎，用武气包裹起来，顺着筋脉，透过手掌心招唤而出……

　　之所以用冰心绝天焰，而不用天炎地心火，是因为冰心绝天焰可冰可热，虽然排名在后，但无疑不是炼药的最佳异火……

　　随着冰心绝天焰被招唤而出，顿时龙天逸双眉跟着一凝，而后将冰心绝天焰透过鼎口，送了进去。

　　双眸透过那丹鼎的表面，望着内部的白色火焰跳动，调节了一下温度之后，龙天逸方才开始了第一道药材的融化……

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸另一只空出来的手掌，将一株名为天眼花的稀有药材，瞬间弹射而入丹鼎之内。

　　天眼花，也是一种蕴含着强大灵魂之力的稀有药材，虽然没有海墨绿草蕴含的多，但对于炼制这回魂丹，也是必不可少的存在。

　　天眼花射入丹鼎之内，汹涌的白色火焰便是迎面扑上，那略微带紫的花瓣，便是变得黝黑起来，到了这一步，龙天逸双眸顿时就将三星控魂师的能力开启，泛起着点点深黄之光泽……

　　双眸开启之后，龙天逸惊喜的发现，丹鼎之内的事物不仅清晰可见，而且对于自身的灵魂掌握，也是到了一种极致起来，精确度比没有开启双瞳之前，简直是两种感觉……

　　随着般烘烤的持续，天眼花的那变得越来越黑的花瓣表面，开始渗出一滴滴的液体，随着液体从那花瓣之内渗透而出，越来越多，其花瓣总五片，开始渐渐萎缩起来……

　　待得天眼花体内最后一滴黑色液体渗出之后，其本体，也是化为了一层灰烬，落入了丹鼎之底。

　　“三星控魂师的眼睛能力，果然好使……”龙天逸融化了第一株药材，似乎开启着双瞳，很是轻松的搞定，本还在怀疑自己能不能炼化那么多药材的他，此刻倒是多了继续信心。

　　微微一笑之后，龙天逸再次手掌一招，将丹鼎之内的黑色液体给吸掠了出来，而后小心翼翼的装入了一个小白瓶之中……

　　之所以要这么做，龙天逸当然不会再那么傻一次，因为像以前那样直接放在鼎内，在一起融合，既要花灵魂力去掌控，而且失败率也是极高，自己又不是魂老，根本还没到那个地步，如今炼化一种就取出来，装入瓶中，这倒是省了一大半的力气……

　　况且，八十一株，这尼玛都放在一个丹鼎之内，一起融合，就是魂老，恐怕都没有把握吧？所以，还是一株株取出来，这样才是脱脱滴……

　　在取出了天眼花，顿了小会儿，稳住了一下气息，龙天逸又再一次的将一株全体通蓝的药材弹射而入丹鼎之内……

　　蓝色的药材，与上一株药材一样，一进入丹鼎之内，遇见白色火焰之后，便是在龙天逸的掌控之下，炼化成一团蓝色的液体，残渣则落入丹鼎之底……

　　嘶……

　　唰唰！

　　随着一株株的药材融化与取出之声，时间也是在这巧妙的单曲循环之下，而缓缓流逝过去。

　　转眼间，天明，已是深夜……

　　“呼……”龙天逸轻吐了口气息，取出一株药材化为的液体，装入瓶中后，虽然双瞳开启，一切的敏感度都有着大大的提升，但还是止不住额头上的虚汗渗出，擦了擦，喃喃道：“十几个小时，二十七株药材完美炼化成功，按照这个进度，恐怕还得坚持几天了，呼……”

　　不过想到魂老就要苏醒，龙天逸此刻心情还是倍感兴喜，兴喜之余，也不马虎，稍微喘了口气之后，又开始继续炼化药材起来。

　　唰！

　　又是一道药材被弹射而入。

　　哧……

　　药材被烘干出汁的声音，又再一次响起在这山洞之中，一股浓浓的药薰味，也是朝着少年铺面而来……


第四百八十九章 危机降临

　　日月星辰，在这一株株药材炼化之声下，疯狂的运转着。

　　转眼之间，三天而过。

　　噗……

　　“呼……”随着最后一株药材被炼化的声音响起，少年此刻终于松了那绷紧多时的心弦，汗珠此刻已经不是虚汗，而是早已渗透了整件黑袍……

　　“下一步，应该就是可以融合了。”龙天逸瞧着身旁八十一个小瓶，深呼吸了一口，喃喃说道。

　　其实，炼制回魂丹，本因还要提取一颗七级冰系魔核的精髓，但是这一步，却被冰心绝天炎所代替了，因为这异火，本就是冰系的，再炼化一种冰系魔核，可谓多此一举。

　　接下来，龙天逸凝望着身旁八十一瓶装有各种不同的液汁后，便是开始了融合……

　　这次的融合，对于他，是一种炼丹术上的挑战与考验，因为这回魂丹，是八品之中最难炼制的一种，从那消耗的药材数量来说，早已超过了炼制九品丹药的价值，所以说，一般炼丹师也绝不会浪费在这种丹药身上……

　　唰唰唰……

　　此刻，龙天逸神色谨慎，挥手一弹，先是放入了三种液体，开始进行融合……

　　三种液体，纷纷射入丹鼎之内后，悬浮在那白色的火焰之上，缓缓动荡，随着火势的一点点的增加，体积也开始慢慢缩小，最后开始拉近距离，最终接触在了一起……

　　龙天逸此刻凝视着丹鼎之内，随着三种液体的拉近，其自身也感觉到了一股不小的排斥之力……

　　“喝！”

　　一声喝声响起，顿时从龙天逸的身上，散发出一股强大的灵魂之力，顺着手臂，直至鼎内。

　　而鼎内的三种排斥的液体，就当这股灵魂之力铺面压制之时，方才停止了排斥，融合成了一团……

　　“卧槽，三种液体就是如此难以融合，不知道接下来，会是什么情况。”龙天逸融合了鼎内的液体后，再苦逼回头看了看旁边还有的七十八种液体，一脸窘样起来。

　　不过，抱怨归抱怨，正事儿，还是不能落下，必须打起十二分精神，因为这是关乎魂老的苏醒重大问题。

　　所以，在苦逼抱怨了一声之后，龙天逸的神色再次坚定起来，眉毛皱了皱，一副不成功誓不罢休的样子，开始了继续融合……

　　时间，在这悄无声息之下，缓缓流走，转眼间，又是一日而过。

　　而龙天逸身旁的药瓶，也是随着时间的流走，变得少了大半……

　　“第六十三株药材的液体……”龙天逸咬着牙，额头上的汗水渗满，呼吸也是多少变得有些粗犷起来。

　　又是一夜星辰倒转，清晨降临。

　　噗哧……

　　“呼……终于……融合完了。”随着最后一声药汁的融合声响起，龙天逸方才吐了口气，不过并没有放下心悬，因为接下来的凝丹成型，将会更加难以掌控……

　　轻轻松了口气，龙天逸闭上眸子，添了舔略微干巴的嘴唇，深呼吸了一下，而后眼见乍然张开一凝，一股强大的灵魂之力顿时随着手臂缓缓侵透丹鼎之内……

　　鼎内的八十一种液体合成的药汁，此刻在那白色异火之中，泛起一层黑色的雾气，似乎在抵抗着那异火的煅炼……

　　不过，在龙天逸的强大灵魂之力，侵透而入丹内之后，那黑雾则多少有了些收敛，被强行压制……

　　看似简单无奇的场面，其实龙天逸也是倍感吃力，他没想到，这股黑色雾气，抵抗力会有这么强，所以，这凝成丹型，还是一个漫长的过程……

　　时间在这安静的气氛之下溜走，转眼间，又是两日匆匆而过。

　　清晨，本是暖阳洒下却只见厚厚的乌云凝聚在着魔兽山脉的上空，几乎覆盖了整片魔兽森林。

　　而乌云最为浓郁之处，则是在魔兽山脉的一处山谷之上，一时间整座山谷都是显得格外暗沉，唯有那银色闪电若隐若现划过乌云之时，方才照亮下方的山谷。

　　山谷的下方，密密麻麻的参天大树所遮掩之地，正是龙天逸所在的洞口。

　　洞内，龙天逸双目聚精会神的凝视着丹鼎之内的变化，可见两日之前还是液体的药汁，如今已经略微呈现丹型起来，虽然有些不太规则，但是还是能清晰的嗅到那股浓郁的药香味……

　　对于外面的变化，龙天逸并未在意，即使这个洞口的方位，雷电正好可以斜劈而入，但是自从上次与擎傲在内院比丹，被雷劈而不死之后，龙天逸倒是对着这丹雷有着莫大信心可以应付。

　　瞧着鼎内那颗淡白之色不规则的丹药，龙天逸并没有丝毫放松，反而更加精确的控制住火力……

　　轰隆隆……

　　而随着时间的流逝，丹药越来越圆滑，离丹成越来越近，外方的天空已经开始雷电翻腾起来，闪电的频率也越来越快……

　　唪唪……

　　然而就在这时，天际一处乌云之下，两股特殊的乌黑瘴气出现，随后，竟然演化成两道黑色的虚影呈现！

　　“唓唓唓……三色天雷？”此刻一道虚影怪怪笑着一下，诡异的开口淡淡说道。

　　“没想到这大陆的一角之地，居然还有着八品炼丹师，我们的运气倒是不错啊，终于遇见一个可观的灵魂了呢。唓唓唓……”另一个虚影接着开口，怪笑了笑，“不知道，这次回去，上头会有什么奖励呢……”

　　“看这闪电出现迅猛形势，恐怕是要丹成了，我们只要在小小去打扰一下，唓唓唓，恐怕还会一举两得呢……”一道虚影再次开口说道。

　　说完，两道虚影丝毫不再怠慢，再次化为一团黑色的瘴气，而后消散的无隐无踪，下一刻，便是出现在了一座山谷之上……

　　“嗯？明明就是这里感应最为强烈，怎么却无炼丹之人的踪影？”到了山谷之上，一道虚影顿时疑惑起来。

　　而此时的山谷之下，洞内。

　　在两道虚影出现之刻，正在极力控制着炼丹的龙天逸，神色也是变得渐渐难看，眉头轻皱了一下，他明显的感应到了两股强大的气息逼近，而且，这两股气息还是很熟悉的那种……

　　“又是残的人么……”龙天逸努力一边控制着火焰温度，一边努力压制着心中的愤怒，脑海中又浮现了浅柔的影子，此刻的神色变的异常狰狞，咬牙阴沉的喃喃道：“残组织的人，都……该……死！”


第四百九十章 丹雷引杀

　　轰隆隆……

　　天上的雷云不断翻腾，而闪电也是闪烁的频率越来越快，丹成只在一瞬之间！

　　噼里啪啦！

　　就在此刻，一道闪电飞速从那翻腾的乌云之中飞快闪出，而也就是在这瞬间，山谷之上的两位虚影也是瞧见了一处地方，那就是闪电所劈之地，龙天逸所处的山洞！

　　“没想到会在这么隐蔽之地！”山谷之上的一道虚影见此，开口说道。

　　但是蠢蠢欲动的他们，却也无法靠近起来，只见下方闪电飞速接近，瞬间响起了炸响！

　　轰隆——！！

　　而也就在这巨响的前一刻，龙天逸终于将回魂丹炼制成功！一手抓住，飞速与那到闪电可以说是擦肩而过，掠出山洞之外！

　　一声巨响，浓烟四起，石屑横飞，这一座山谷，居然被这道强大的丹雷，给削成了一个巨大的缺口！

　　龙天逸敢说，只要自己在补上一尺，这一座山谷，恐怕瞬间就要塌陷下来……

　　从此可见，这八品丹药的丹雷，是多么的恐怖如此，龙天逸原先还以为自己能承受的住，不过看这架势，心中不经也是有点发虚起来……

　　惊险的比过一道丹雷，出去之后，龙天逸手掌紧紧握住的回魂丹，不断乱动，而后龙天逸灵魂之力顷刻正压，瞬间将其收入瓶中，放入钠戒之内……

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　然而，迅猛的丹雷并没因龙天逸将回魂丹收入钠戒而被终结，反是越加变得狂暴起来，天空之上，乌云剧烈的翻腾，让人见之心惊胆战、摄人心魂……

　　“唓唓唓，还没死，在那里！”

　　就在这时，山谷之上的两道虚影，借助那因闪电而忽明忽暗的光亮，瞧见了一道满头银发，身穿黑色长袍的身影。

　　“唓唓唓，还以为八品炼丹师会有他专门对付天雷的手法呢，居然是个不怕死的新手入门啊，居然空手搏丹雷？”另一位黑色虚影，顿时瞧着那状况，不经讥讽的开口道，声音很是阴沉，“看来，不需要我们动手了，只需旁观即可。”

　　“得来全不费工夫，今天我们的运气，看来是极好，唓唓唓……”一道虚影带着那嘶哑的喉咙，得瑟的开口诡异笑着，而后，竟突然顿住，声音略微一沉：“这个人……不简单，等会小心行事。”

　　“怎么？”另一道虚影不明白，问道。不过那先前开口的虚影，则是不再说话。

　　其实就在那道虚影的注意力凝聚向龙天逸之时，龙天逸也是瞬间凝望了过去，无形的杀气，瞬间不断暴涨……

　　这杀气，并不是威压，而是一种无形胜有形的一种感官芥蒂，让人琢磨不明。如果只是威压的话，相信龙天逸才武宗二元层次的修为，恐怕还震慑不到那武宗六元的虚影。

　　轰隆隆隆——！

　　此刻，一道巨响从天空的乌云之中响起，在声音响起的同时，一道一米之宽的闪电飞射而下，直逼龙天逸所在虚空而去！

　　“坑爹！”见此，竟然是一米多宽的闪电，宛若银蛇般的劈下，龙天逸不经双眸吃惊张大，爆粗一声，而后噬炎决随着信念一动，瞬间开启……

　　噼里啪啦！

　　一声巨响，一道闪电，就在那两道虚影的亲眼目睹之下，结结实实的劈在了那道身影之上……

　　“唓，真是不知死活。”一道虚影见此，不屑的说道，“刚刚那道丹雷，就是我六元武宗，恐怕都不敢硬接，喃喃……开始去收尸。刚刚死的灵魂体，灵力蕴含量可是最佳的……”

　　“等等，丹雷还没完，我们要是一去，后果你不会不知道吧？”另一道虚影见其蠢蠢欲动，黑色雾气一横，将之拦下，“我们若是这么直接介入他的丹雷领域，丹雷也会牵连到我们自身，到时候你我就都功亏一篑。”

　　“原来是这样啊……”

　　然而，就在他们两道虚影交谈之间，一道少年声音顿时响起，传入他们的耳中……

　　“居然……居然没事？！”闻言，两道虚影纷纷再次凝望过去，只见先前那道身影，居然完好无损的站在原地！旋即就是异口同声的惊道！

　　“来吧，丹雷其实温柔的呢，这等享受，又岂能怠慢了两位大人物？唓唓唓……”龙天逸一头银发在这风起云涌之间，疯狂的动荡着，一双瞳眸呈现着深黄之色泽，嘴角勾起一抹比他们二人还要更加邪恶几倍的幅度……

　　感情这是要以邪制邪的节奏？

　　果然，两道虚影闻言，纷纷全身感觉到了一种麻痹，心中皆是警惕到了百分百，若是他们知道，自己面对的只是一个武宗二元的少年，不知道会是怎么想的呢。

　　唰——！

　　龙天逸并不怠慢，在话落之余，怎么可能给别人思考的时间？一道破风声响起，瞬间风影决开启最顶层，身影闪掠，十道幻影拖在背后，冲向那两道虚影！

　　轰隆隆——！

　　在这之间，还有一道道丹雷宛若银蛇盘曲而下……

　　“怎么可以有这么快的速度！”一道虚影见此，睁大眸子叫道，在叫道的同时，黑色瘴气也是在身前凝聚了一道圆形防线，将自己包围。

　　另一名黑色虚影，也是一样，在前方动手的那一刻，开启黑色瘴气，将自己包围其中……

　　唰——！

　　只见，一道黑色长线，从二人之间划过……

　　轰隆隆……轰隆隆——！

　　而后，两道闪电也是迅速的冲下，本因目标是龙天逸的，但却因为速度的偏差，纷纷劈在了那两道虚影所结的黑色瘴气的护罩上……

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　被两条巨大的闪电所劈中的两道虚影，顿时纷纷吐出一口黑色的血液，周围的黑色雾气，瞬间被击散开去……

　　“两位，这丹雷够温柔吧？”龙天逸顿时鬼魅般的出现在两位重伤的虚影之前，嘴角勾起一抹邪气的笑容，绅士般的开口说道，“哎，不过话说回来，你们貌似玩的不是太嗨啊？要不要再来一次？”

　　一道道闪电在两人的亲眼目睹之下，劈向那少年身影龙天逸，然而此刻的龙天逸噬炎决运转，丝毫未损，就是劈不死，这让的那两名虚影即使惊讶的不可思议，又是坑爹的五体投地……

　　本以为今天会碰见一块肥肉，但事实证明，这次简直是一块铁板，还是有灵性的那种，因为他们两个发现，这个人对于他们，似乎怨气超然……

　　他们打死也不会知道，前不久，就是因为他们残！害死了这个少年心爱的女人！

　　“你们是残组织的吧？”此刻，龙天逸微微开口。

　　“你怎么会知道！”闻言，一位虚影带着嘶哑的声音说道，语气似乎不敢相信，这个偏僻的大陆角落，也会有知道他们组织的存在。

　　“哼……”龙天逸邪魅的一笑，“我怎么知道的，这个问题，等你下辈子投个好人家，再有幸遇见我的话，我也许会告诉你。”

　　唰——！

　　话语一落，一道破风声也是同时响起，龙天逸的身影，瞬间闪掠，直接穿过两道虚影的夹缝……

　　轰隆隆隆——！

　　一声巨响，也是在龙天逸的预算之内升起，而后，四五道宽大的雷电闪下，直接劈向两道虚影……

　　“不——！”

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道巨响，伴随着那两道身影最后的惨叫而渐渐落幕，死骨无存……

　　而龙天逸，则是银发飘逸，瞧着那化为乌有的两道身影，那玩世不恭的姿态似乎有多了几分，“喃……又浪费了我这么多的丹雷，我还想靠着这个晋级呢……”

　　若是旁系有人，听到这用丹雷晋级的话，恐怕毫无疑问的会爆出三个字：“神经病……”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　此刻，天上的乌云变得异常翻腾起来，从目前到现在，已经持续差不多十几分钟的时间了，已经劈下了不下二十道雷电……

　　龙天逸也是吸收了不止八道丹雷，每吸收一道，自身的能量就能得到倍增的效果，这倒是给自己带来一个不小的惊喜。

　　虽然这丹雷之力，比不上异火，但是有总比没有的强，比起一般的灵药、兽火，倒是好上不止一两倍。

　　而且，随着雷力的增加，自己的雷切威力，恐怕也会随之变得更加强大。

　　噼里啪啦——！

　　此刻，就在龙天逸心里盘算着，还有许些小得意之时，一道前所未有的三米之宽闪电，宛若银色巨蟒，迅速的钻出那乌云，直接轰向他的所在之处……

　　还没带他反应过来，就感觉到了身体一阵麻痹，一阵骷髅架子照耀而出……

　　轰！

　　一声巨响，一时间，龙天逸的身影就像风筝断了线一样，直接从虚空掉落而下……

　　尘土飞烟四起，一道巨坑出现。

　　“咳咳……咳咳……这尼玛要闹那样啊？”只见一道狼狈的身影，顶着一个爆炸头，满脸黑炭似得，缓缓咳嗽几声，爬了上来……

　　他第一次炼制八品丹药，也没有魂老的知道，其实并不知道最后一道丹雷，才是最为强大的存在，所以，这就是无知的下场……

　　不过庆幸的是，他体有噬炎决运转，要是当时停下了运转，就算是他是天王老子，都得活活劈死，如今只是皮外伤，已经是不幸之中的大幸……

　　“卧槽你大爷的……”此刻龙天逸坐在地上，衣衫褴褛，满脸黑炭，指着天上渐渐开始消散的乌云，悲催的愤愤不平道，“我也就只是心中小得瑟了一下而已，尼玛这都不行，居然被劈的这么惨……果断这就是人们常说的，人莫装13，装13被雷劈吗？”

　　龙天逸都有种委屈的想哭，感觉特别的蛋疼……


第四百九十一章 魂老苏醒

　　随着八品回魂丹的炼制成功，天空上的乌云渐渐消散开去。

　　地上的龙天逸，此刻简单的整理了一下自己的形象，然后迅速离开。

　　虽然他此刻体内之中的丹雷之力需要打坐来炼化，但是已经闹出这么大的动静，肯定会有人注意过来，要是自己在炼化丹雷之力的途中，被受打扰，那可就得不偿失。

　　唰唰唰！

　　这片魔兽山脉很大很大，龙天逸虽然已经进入了深处，但还是神龙见首不见尾，眉头望见尽头。

　　匆匆十几个时辰偷偷溜走，而一道少年身影穿梭在这般茂密的丛林之中，到了一处，也是终于停顿了脚步，站在一棵参天大树的枝头。

　　“就是这里了。”

　　仔细打探了一下周围，并没有其他异常，离那个地方也已经很远很远，龙天逸轻呼了口气，淡淡的喃喃道。

　　旋即，龙天逸毫不怠慢的就这水桶粗大的枝头，双腿盘曲而坐，开始静下心来，运转着噬炎决，消化丹雷之力……

　　随着噬炎决的开启，顿时一股闪电光芒呈现，游走着各个脉络，就这样，一个周天两个周天的不断循环着……

　　然而随着周天不断增集，体内那迅猛的雷力，也渐渐变得稀薄起来。

　　唰……

　　随着最后一道雷电之力，通过指定的脉络，进入到气旋之后，龙天逸的全身也是在一刻，似乎充满了力量……

　　一股强悍到爆的感觉升起，龙天逸双眸禁闭，额头上的汗水不断流下，此刻头顶上的气旋也是越来越旋转的迅猛，不少枯枝残叶被卷起……

　　唪……

　　嘀嗒……

　　某一时刻，随着一道细微的破风声响起，一颗晶莹透亮的小水滴，也是滴入了体内那道玄池之内……

　　“呼……”

　　带一滴小水滴流入体内玄池之后，龙天逸这才缓缓睁开双眸，一口浑浊之气，顿时缓缓吐出，双眸在这一刻，似乎多了几分清明……

　　“雷……切！”

　　吱吱吱——！

　　一道低沉的喝声响起，顿时，龙天逸的整只右手，全被那刺眼的雷电所覆盖！上万只鸟鸣般的声音，瞬间响起……

　　唰！

　　嚓！

　　龙天逸站在枝头，而后，一个飞快的闪掠，竟然从这边的枝头到了参天大树的另一方……

　　轰隆隆……

　　停顿了大概三秒时间，只见，这整棵直径三米长的参天大树，居然生生的被削成两截，上下两方正在开始错位移动，声音略微刺耳……

　　唰唰唰！

　　瞧着这颗大树被自己一手雷切成两断，龙天逸顿时几个闪身到了另外一颗大树的枝头之上，眼神狞利的望着自己的成果，笑了笑，“雷切的威力，果然有所提升呢……”

　　此刻龙天逸已经晋级武宗三元，但是内心却也并没有因此有多大兴喜，因为这点力量，离他心中的理想实力，还差的太远太远！

　　想想一个残组织的小蝼蚁都是武宗级别，而自己如今的实力，也只不过在他们眼中算的上一只蝼蚁而已。

　　他明心自问过，宛如一只蝼蚁的实力，又怎么能救出父亲？所以他还要更加强大！他在父亲被抓走的那一刻起，便内心发过誓，他要将整个大陆，都踩在脚下！

　　也只有这样，才能保护的了自己所在乎的人，不再受任何伤害！

　　唰唰唰——！

　　随着一道道破风声响起，龙天逸又再次穿梭了一个多时辰，找到一处还算的隐蔽之地，盘曲坐下，脸上写满了激动与兴奋之色，无法掩饰。

　　“魂老，苏醒吧，徒儿可想死你了呢……嘿嘿。”龙天逸此刻戳了戳那比以前要略微粗阔的手掌，嘿嘿笑道。

　　说完，龙天逸便是将一道小瓶从钠戒之中取出……

　　唰！

　　然而，就其刚刚拿出药瓶之时，那颗圆滑而表面还有着一些纹螺的回魂丹，居然飞了出来，悬空而立！速度灵活而快速，加上身体之渺小，龙天逸要是想捉住他，还是有困难。

　　“什么情况？”见此，龙天逸懵了，自己貌似没有使用灵魂之力将其定固在空中啊？不会真如魂老所说，这八品丹药，还能有灵性的与人相争不成？

　　想到这里，龙天逸不经一阵蛋疼，“难道说，先前我对战丹雷，是这丹药拿老子当炮灰使？装作很温顺……等完事儿了，尼玛真够机灵的啊！”

　　龙天逸越想越纳闷，满头黑线升起，瞧着那空中不断穿梭乱动的丹药，龇牙咧嘴，一副很是狰狞的模样，“你要是乖乖到爷手里来，爷就当你先前耍我之事儿，一笔勾销，不然……哼哼。”

　　嗖——！

　　只见龙天逸一说完，还没给反应的机会，那丹药便是急速闪下，对着龙天逸的肚子撞去……

　　嘭！

　　一道闷响升起。

　　“卧槽……在下去一点，老子小弟差点就不保……”龙天逸顿时额头青筋暴露，捂着肚子，忍着疼痛坑爹道。没想到这个丹药还会来阴的！这哪里只是通灵，简直智慧过人啊！

　　“你不过来是吧？”龙天逸顿了顿，此刻吞了口沫，他不能用尺去劈，也不能用武技弄死这玩意儿，因为还靠着它去救魂老呢，所以他只能用B计划了，旋即说了一句：“你不过来是吧，你不过来老子用这蛋疼的眼光就这么揪着你，让你也有种蛋蛋的忧伤之感……草！”

　　回魂丹似乎听的见龙天逸的声音一样，在空中闻言不断的旋转，似乎听的见声音，但是听不懂，毕竟它不是人。

　　“就是现在。”然而，也就在这回魂丹为之困惑的一瞬间，龙天逸一声低沉喝到，灵魂力量，突然铺面涌出，找到了最佳时机，将其瞬间包裹起来，“这回上当了吧？哈哈！”

　　拿到丹药，龙天逸可不会再犯第二次低级错误，于是乎将自己的灵魂力量开启，包裹在那回魂丹的周围，将其禁锢下来，送入了钠戒之内，一位老者的身旁……

　　老者通体透明可见，那菊花般的苍老面容，依旧和以前一样的憔悴，回魂丹来到老者身旁之后，似乎居然见到了主人一样，居然不需要龙天逸的灵魂促进，自主的向着老者的口中而去……

　　唰！

　　随着回魂丹进入魂老的身体之内，一时间，魂老的整个透明身体，竟泛起了一层淡蓝色的炫光！

　　淡蓝色的炫光足足持续了半个多时辰，方才渐渐的消退而去，而随着炫光的消退，魂老先前那透明清晰可见的身体，也是变得混沌起来，这无疑就是灵魂之力恢复如初的状态，而去似乎比起以前，还要更加浓郁几分……

　　待到那炫光完全消散之后，一块刻有奇怪纹络的印石上，一双老眸也是缓缓睁开起来，望了望旋即坐了起来：“老夫苏醒了么……”

　　随着魂老的苏醒，钠戒之外的龙天逸也是感觉到一股熟悉的气息，心中一时间兴喜若狂……

　　嗖！

　　钠戒之内，一道灵魂体由小变大，飞了出来。

　　“魂老！”

　　终于再次见到魂老的出现，龙天逸心中的心酸五味瓶，一时间不知道怎么表达，这是激动、兴奋、无可言语所表达！

　　“嗯。两年多了，我的乖徒儿也成长了不少啊。呵呵……”魂老顿时盘旋在虚空之前，带着那祥和的笑容，欣慰的开口说话道。

　　“这必须的啊。”龙天逸擦了擦微红的眼眶，顿时坚强的笑道，“内院的异火，天炎地心火我已经吞噬了。”

　　“嗯，从你的修为，老师早已看出。”魂老始终带着那菊花脸颊，点头赞道，而后似乎看见了什么稀奇，微微皱了皱眉：“你的头发怎么变的和老师这般模样？”

　　“不打紧，这不是赶时髦，染的嘛。”龙天逸嘿嘿笑道。不过他说的话，魂老确实郁闷半天，听不懂。

　　“两三年不见，你还是老样子，喜欢爆几个听不懂的稀奇古怪的词儿来。”魂老苦笑着摇了摇头。

　　“魂老，楚悠然是谁？”就在这时，龙天逸无意中开口问道。

　　闻言，魂老顿时一怔，望着少年的眼见，顿了小会儿后才开口道：“你见过他？”

　　“嗯。”龙天逸道：“不仅见过，我还把他给杀了。他说他是我师兄，我就想确认一下，是不是当年他把您害的这么惨的？”

　　“哎……”魂老似乎很不愿回想以前的事情，“既然他都已经死了，那么也没必要追究太多过去了呢，他的确是你的师兄，我的第一名学生。”

　　“哦。”龙天逸道。

　　“他应该比你要高好几个层次，你怎么打的过？”魂老顿时疑惑的问道，“你这满头银发不会就是和他战斗时，所变成这样的吧？”

　　说道这里，魂老不经有些吃惊起来，现在的他，倒是对于自己这个徒儿这几年的事情，颇为感兴趣了。

　　“事情是这样子的……”瞧着魂老那疑惑迫切想知道真想的模样，龙天逸顿时笑了笑，开始一一解说起来。

　　经过半个时辰的罗里吧嗦，龙天逸将自己的这近几年的大事件都说了一个底朝天。

　　“纯净血脉，激发龙族本体，然后开启灵魂觉醒……”魂老的老眸此刻微眯，想了一下之后，方才兴喜开口：“这对于你，还有你龙族的崛起，是一个绝佳的契机！因为不是每个人都能开启那道门……”


第四百九十二章 兽皮里的宝藏

　　“有这么牛逼么。”龙天逸闻言，一无所知的模样，无奈的开口道：“但是那次以后，我的头发再也变不回原来的黑色，而且，那次灵魂觉醒，我也是机缘巧合之下，方才开启的。”

　　“别急，这等事情，只有耐心去琢磨才行。”魂老笑了笑，开口：“而且，能打开那道灵魂觉醒之人，只有一般兽统的血脉加上人族血脉才可以。”

　　“人妖？”龙天逸闻言眨巴了一下。

　　“简单来说，这两个字还蛮凑合着称呼。”魂老笑着道。

　　闻言，龙天逸一阵无语，“为什么单纯的人类不可以觉醒，想当年我也玩过不少游戏啊，里面都是咋们这些伟大的人类才是最牛逼的存在。”

　　“在这个大陆，魔兽虽然没有智慧，但是却有着它的天成技能，一旦和人类交接，那么下一代，将受益无穷。”魂老说道：“我听过你们龙族的事情，你们的祖先，就是一位母性太虚祖龙与一位人类男子。”

　　“上千年了，也正是没有人继承龙族的纯洁血脉，才导致衰落至此。”魂老说道这里，多少有些感叹与无奈，“如今终于出现了一名继承了纯洁血脉的人了。简直后生可畏！”

　　“没想到我这么牛逼……”龙天逸眨巴了下双眸，也是自恋的感叹一下，听的那是一个怔怔入神。

　　“少得瑟，还有件事情要给予警告，破天荒，这是禁术，不到万不得已千万不要轻易使出。”魂老说话时，神情变得异常的严肃，正色开口：“这破天荒，精力消耗强大不说，他还吞噬人的心神，从而转化为促进心魔成长的邪恶力量，日月积累下来，越来越无法收拾。”

　　“到时候，心魔占据你的心神，不要说救你的父亲，就连你自己都会自身难保，因为心魔这种东西，是别人无法从外界帮助的，这得靠自己。”魂老说道。

　　闻言，龙天逸脑海中又浮现起了当时在内院去杀那腾龙门的人，也是近乎走火入魔，想到这里，不经心里怔怔后怕，要是自己当时再误杀了什么人，那就后悔也来不及了……

　　“魂老，如今知道的异火，我们都吞噬了，现在下一步如何走？”目前唯一不让自己再逼使用那种禁术的方法，只能让自己变得更加强大，所以他必须要尽快强大起来才行。

　　嗖——！

　　就在龙天逸语罢之时，魂老顿时淡淡一笑，手指一弹，一张古朴的卷轴，顿时从钠戒之中飞射而出，稳稳落在了他的枯掌之上。

　　“这是？”见此，龙天逸顿时升起一抹熟悉之感，不过不太确定，一时间想不起来，带着略微的疑惑眼神，开口问道。

　　“这是一卷藏宝图，但却只有一半。”魂老说着便是将其摊开，果然一边有撕裂的痕迹呈现。

　　“藏宝图关我们什么事情，我要的是寻找异火，赶快强大起来。”龙天逸闻言，二五八万似得眼神，揪了揪魂老一眼，郁闷说道。

　　然而，就在自己刚刚说完话之时，突然双眸一亮，藏宝图？藏宝图！

　　“魂老，我貌似也有半张您这样的兽皮卷轴，一直在研究。”龙天逸顿时掏出自己的那一半张随身携带的兽皮卷轴，带有点小激动模样说道。

　　“是真的？”魂老闻言，老眸也是一瞬间睁大起来。龙天逸还是头一次看见魂老这般激动的模样……

　　“嗯。”龙天逸正色说道，而后将卷轴递给了魂老……

　　接过自己徒儿的一半卷轴，魂老顿时毫不怠慢、极为迫切的就将两张合并起来……

　　唰！

　　就在两张兽图卷轴，合并之后，一道水晶透明的炫光升起，将整张兽图给笼罩其中，接着缓缓脱离魂老的手掌，悬浮在空，此刻场面颇有几分玄奇……

　　待几分钟过后，炫光渐渐褪去，而两张兽图，已经完全吻合起来，缓缓下落，再次回归魂老之手。

　　“是……是真的！真的是真的！哈哈哈！”见到手中的兽图，魂老万二分的激动大笑起来，苍老的面容，彷若戎光返沪，极为创快。

　　“魂老，到底是什么宝藏？”瞧着魂老那开心的大笑，龙天逸则是砸了砸舌，更是期待后面魂老要给的宝藏答案。

　　“老夫寻了几百年的兽图，没想到今日还能得以重逢！”魂老笑道，心中的喜悦之情，是无法掩饰下来的，最后在激动了十几分钟后，方才平静下来心里的那份激动，将兽图斜起，对着月光而下，顿时一个目的地出现，旋即开口道：“这就是你下一个目标，要吞噬的异火。”

　　“真的？”闻言，龙天逸还以为自己听错了，眨巴了下眼见，反问道：“这是宝藏就是异火？这兽图就是异火图？”

　　“嗯，是的。”魂老欣慰的笑着点头，“而且，如果这次若是将这异火吞噬成功，恐怕对于你，将是一个超大的跨越……”

　　“超大的跨越……”闻言，龙天逸的心似乎不能平静下来了，吞了吞口沫，“到底有多大的跨越，做个比如，假如我现在才武宗三元，那么吞噬它之后，会暴涨到什么程度？”

　　“成圣！”魂老果断的爆出两个简直可以让人疯狂的字眼！

　　“卧槽……那魂老，下一步行动该如何走？”龙天逸怀着那万二分激动的心情，弱弱的问道。

　　“嘘……”

　　然而，就在这时，魂老的眉头突然一皱，神色变得十分警惕起来，给龙天逸打了个手势……

　　随着魂老的手势打起，龙天逸的眉目也是一凝，灵魂感知力扩散开来，旋即四五道强大的力量波动生起，荡漾而来……

　　“来不及了。”魂老也是感应到了几股强大的力量，正在飞速朝着他们这个方位接近，旋即手指向着自己的徒儿额前一点，一团炫光出现，迅速传入龙天逸的大脑，嘱咐道：“这是炼制九品‘天灵神荒丹’的药方，记住，想吞噬这兽图上的那种异火，必须要炼制‘天灵神荒丹’方可有把握，不然凭你的冰心绝天炎，是没办法承受的了的。”

　　“还有，老师的古藤绿茵火，封印在你的额头之上，想用，只要心念一动变可以招唤而出。”魂老语气很急切，说道，“兽图的方向是沧州，具体位置没有看清楚，等到沧州，那里也有老师的一位故友，可以让他给你熟悉一下沧州。”

　　“魂老，您这是干什么？”见此，龙天逸一时间茫然问道，心中的恐惧又升起了，总有不详的感觉。

　　“凭你小子现在的灵魂感知力，也感应到了吧？是残的人，三名武尊级、两名武宗九转。”魂老此刻瞧着自己乖徒弟，菊花般苍老的面容，笑了笑，认真开口，祥和说道：“之所以交给你这么多，就说明老师自然不会反抗他们，只是跟着他们回去一趟，你隐藏好你的气息，别让他们发现了。老师还有你的父亲相信你，等着你来救的那一天！”

　　“他们找了您五百多年，您这一去，我怕被……”龙天逸此刻眼眶微红，哽咽着开口。

　　“放心，老师不会有事，他们一时半会儿还有很多事情都没有搞清楚，所以暂时不会死。”魂老笑眯眯的道：“所以啊，你个臭小子，记得要早点来就老师！”

　　“魂老……”龙天逸此刻终于忍不住流了几行男儿泪，小手也是捏成拳，紧紧相扣，仍那指甲插进掌心之中……

　　因为只有这样的疼痛，才能让他稳住此刻的心情！

　　嗖——！

　　一阵破风声响起，魂老的身影就这么飞快的射入云霄……

　　“唓唓唓……我就说怎么大陆角边，还有人杀的了我残组织的人，没想到就是曾经我们的领头人呢……”

　　就在魂老身影飞速掠走，到了虚空一定的程度后，一道诡异的声音便是顷刻间响起。

　　“残，还真是缠人呢……老夫一把老骨头了，居然也能让你们找五百年还不曾放弃，可见意志坚定啊？”随着那诡异的声音响起，魂老此刻顿住了身形，站立在虚空一处，一双老眸，凝视着一个方向，平淡的开口道。

　　“唓唓唓，老家伙，死到零头还这么平静，果然不愧是我们曾经的七大首领之一。”随着虚影与魂老对峙，诡异一笑后，紧跟着后方又出现了四名黑袍虚影，嘶哑的开口继续道，“今日，你看来是跑不了，不如乖乖跟我们回去如何？”

　　“三个武尊，两个武宗，这阵容倒也看得起来我楚天魂了。不过让我乖乖跟你们回去，那也得看看你们够不够那个资格了。”魂老神色凝重，勉强的挤出笑容，做做样子，若不这样，直接答应，恐怕还会引起他们的疑心。

　　嗖嗖嗖——！

　　随着魂老一声落下，另一方也就没有再多说话，纷纷手掌一挥，射出一道黑雾长线，直逼他身而去！

　　魂老虽被唤醒，但此刻的他，也只有九元武宗的实力，若是单打独斗，还能勉强扛下一个武尊一元，但是五人纷纷出手，也是招架不住。

　　砰砰砰！

　　魂老见此，也并没有皱一下眉头，嘭的一声，武气全开，风影决开启巅峰状态，与那前来的黑线瘴气对碰，不过采取的战术是以柔克刚，碰之则退，方才惊险的避开……


第四百九十三章 草尼玛城

　　唰唰唰！

　　魂老在惊险避开前来迅猛攻击的同时，也毫不示弱，枯掌一招，两团炫光大起，然后微微一震，瞬间两团炫光化为两条如炫光长箭一般，飞速的朝着他们射去！

　　威力之迅猛，竟不亚于武尊一元！

　　砰砰！

　　噗哧……

　　一名武宗九元被受攻击，一口黑色乌血碰触，生生被这仅仅一击给震退数十米，方才停下了脚步，稳住身形……

　　“唓唓唓，楚天魂，你逃不掉的！”见此，另外一名武尊实力的虚影，顿时诡异笑道，随后，身形一闪，配合着前面两位武尊一起将楚天魂围困在了中间！

　　“三面夹击么？”而此刻的楚天魂，并没有因此有所变色，而是眉目微微小皱了一下，平淡的开口。

　　唰唰唰！

　　三名尊者并没有过多话语，随着三道破风声响起，他们的身影，也都纷纷向着中间的楚天魂围攻而去。

　　因为上头的命令，要活捉楚天魂，所以这次一定要活着带回去，而且五百多年过去，楚天魂的实力不如往日，若是一个杀招毙了命，上头怪罪下来，也是吃不了兜着走。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭……

　　一时间，三黑一白，纷纷交战起来，一道道沉闷的武气炸响声，也是飞速展开，一道道因对碰而升起的气浪也是如那雷达一样，一层层的扩散开去！

　　而下方一处阴暗隐晦的地方，龙天逸一身黑袍，小勾帽盖着一头银发，此刻微红的双目，透过一丝缝隙，瞧着上方激烈的对打，手掌不经捏的紧紧的……

　　就是这种亲眼瞧着自己的亲人，就在眼前却无能为力！这种无助感失落感，或许，也只有他一个人知道而已。

　　“天之残锁！”

　　就在这打斗持续了十几分钟后，三名武尊再次各自一击，纷纷飞速的后退一段距离，队成三角之状，而后一起大喝一声……

　　只见，三名武尊结印而起，一团乌黑的瘴气打起，纷纷相对而链接，将魂老包围其中，最后缩小，竟将魂老困住……

　　“唓唓唓……以一人之力战我们三个武尊，居然还能坚持住十五分钟，首领级人物，果然是不凡呢。”将魂老困住之后，一名虚影带着那嘶哑的喉咙，开口说道，“不过，终究逃不过我们残的手掌心呢……”

　　说完，五名虚影也不怠慢，纷纷带着魂老远去，从这里可见，他们也是受过相当高素质教育，怕有个螳螂捕蝉黄雀在后，那损失就大条了……

　　就这样，直到最后一刻，魂老被无名虚影给捉走之后，龙天逸方才从那隐匿之地，站了起来，摘下了头上的小勾帽，双眸死死盯着那一行人飞走的方向，仍那银发随着这夜间凄凉的冷风而漫天飘逸……

　　至始至终，龙天逸并没有在说一句话，一再二，再而三的精神打击，已经似乎让当年那天天喜笑颜开的小屁孩，有所成长了呢……

　　……

　　“沧州……”

　　此刻，夜色将尽，黎明也是渐渐到来，龙天逸背着巨尺，走在这魔兽森林的小道上，口中喃喃着……

　　本来打算去沧州历练的他，现在有了目的，就得思量了，因为“天灵神荒丹”的药材，也是极其难找。

　　虽然魂老钠戒之中也有许些药材，但是还差‘天仙千叶’‘黄金圣枝’‘神心乳’‘菩提心果’等这四种神级药材以及其他十几种稀有药材。

　　其他一些稀有药材，在沧州应该市场还有的买，但是这四种神级药材，恐怕在整个大陆都是有价无市的存在。

　　所以，龙天逸这一路，还不能飞着去，还得一路徒步而行……

　　“怎么我就感觉我好像是西天取经的唐三藏啊？”龙天逸心里郁闷的唠叨着，无奈的苦笑了笑，“若是此刻有个摄影师，再来三个徒弟神马的，估计没准我龙天逸还能成为一大世界名著呢，啧啧……”

　　“不管了，先到前方那个小镇，通过传送门，去禹州看看，没准有炼制天灵神荒丹的稀有药材也说不定呢……”

　　龙天逸顿时放下了心中那些烦心的事儿，徒步向着目的地，飞速蹦跑进发！

　　随着与小镇距离的拉近，一路开始也偶尔能遇见几个佣兵，简单的问了下传送门的具体方位，这倒是省下了不少时间去找。

　　“呼……”

　　经过四个时辰的飞奔，龙天逸终于在一处停下了脚步，呼哈了一口气，擦了擦脸颊上的虚汗，然后抬头望去。

　　“草尼玛城镇……”望着那五个大字，龙天逸喘着气，突然心中被这给逗乐了去，吞了吞口沫，无奈的叹息一声感叹：“这会是怎样的一个逗逼城主，才能取出这么吊炸天的名字啊……”

　　……

　　“这里有五阶魔核出售，赶快前来抢手喔。”

　　“高级强化石大甩卖喽，五千金币。机不可失失不再来！”

　　“批发出售大量一品疗伤丹药，出入魔兽森林的必备喔！”

　　走进城内，龙天逸一路走过，摆摊的来者满地都是，纷纷的嚷嚷声，连绵不绝于耳，这倒是甚是热闹。

　　不过现在最要紧的，是找家客栈，填饱一下肚子先……

　　“幸运客栈？貌似挺火的啊……”

　　不多时，行至在大街上的龙天逸，目光被一处人流几乎火到爆的地方所吸引了去。

　　只见，那里人流拥挤不断，来来往往，络绎不绝，不过瞧着那处人流的服饰，大多都是高贵而奢华，门处的两旁，貌似还有两个守卫……

　　“来异界这么久，还没见过客栈也要人守卫的，真是稀奇，就你了。”龙天逸停顿了小会儿，笑道。眨巴了下眸子后，便是朝着那幸运客栈直接行至而去。

　　“这里下流人士止步。”

　　两个粗汉瞧着这满头银发的少年，再悄悄这皱起的黑袍，一看便可知道，是个穷鬼，所以纷纷伸开手拦截下来，一名粗汉加上鄙夷的眼神，喝斥道。

　　“开着客栈，不给人进，这是什么道理？”龙天逸不动声色，平淡无奇的开口道。

　　“这里是上层人士所入之地，闲杂人等，怎可在这里消费的起？”一名粗汉再次鄙夷的说道，“看你这身打扮，就知道是外地来的穷人吧？哼！别在这里碍老子的眼！若在不走，老子可就要动手了！”

　　嘭！

　　待说话的粗汉一语落完，跟着便是一声闷响生起，只见，粗汉整个人就向客栈之内飞了进去……

　　“老子乃是我华夏最出色人才之一，你这渣渣也能随便自称？”龙天逸还摆着一拳轰出的姿势，淡淡说完才缓缓收回手来，而后侧头向着另外一名粗汉看去。

　　“大大大爷！小人有眼无珠，里、里边请。”瞧着这银发少年向着自己望来，粗汉立马就心里堵得慌，因为刚才那名兄弟修为可是在武王三元层次，居然被一拳给轰飞出去，可见，这少年绝不寻常了……

　　龙天逸并没有说话，旋即顿了顿脚步，向着客栈之内进入。

　　进入客栈之内，就见刚才的那个粗汉，还躺在地上双手握着肚子打滚，而其他的众人，也是一阵惊愕的目光。

　　不过，对于这些，龙天逸则选择了无视，在众目睽睽之下，直接走到一处空位坐下，卸下巨尺，然后叫道：“小二，拿壶好酒，还有各种招牌菜都给我上来。”

　　大半年都没接触食物了，龙天逸这次可是得大干一场。

　　“哎、哎，好咧！”店里的小二，也似乎受到了惊吓，闻言才连忙反应过来，连连点头。

　　不多时，一桌香喷喷的美酒佳肴便是准备齐全。

　　“简直香到爆……”瞧着一桌酒菜，龙天逸吞了口沫，舔了舔嘴巴，跟着，就是一个风卷残云……

　　“呃……”

　　一个饱嗝响起，龙天逸也算是给这顿饭给收尾了，摸了摸那略微撑起的肚子，一个字，爽。

　　“你就是刚刚出手伤人的男子？”

　　就在龙天逸刚刚吃完这顿美餐，一道喝声便是从客栈的门外传来，紧接着，七八个穿着华贵衣袍的男人，纷纷走到了桌前。

　　“我那不叫出手伤人，这是在教育他们，不要狗眼看人低，懂不懂？”龙天逸依旧不动声色，将巨尺单手抬起，然后往着背后一插，随后随手掏了张金卡出来，“掌柜子，结账。”

　　“好、好咧！”掌柜子似乎瞧着这几个中年人，有些害怕，看了看龙天逸，略微寒颤的结果金卡道。

　　就当龙天逸掏出金卡之时，不光是那七八个男子眼神略微一怔，就是在场的人都是一阵讶异，他们见过人带卡的，没见过居然有人随身带着金卡的！

　　就是一些名门望族的大家子弟，恐怕随身携带的存储卡，也不过只是绿卡，或者蓝卡吧？看来这个少年不简单啊……

　　一时间，众人纷纷感叹，果然人不可貌相。

　　“小，小兄弟。你的卡。”掌柜子刷卡过后来到龙天逸身前，而后偷偷开口好心提醒：“小兄弟，你还是赶紧离开吧，他们是城主的人，这个幸运客栈，就是那城主罩开的。”

　　闻着掌柜子的话，龙天逸只是微微愣了愣，随后含着感激的神色，看了一眼掌柜子，收好金卡，嘴角扯起了一抹邪魅的幅度，心中暗道：“看来这个草尼玛的城主，也不是好鸟啊，全当为民造福，见上一见也无妨，也省的自己在这城里到处乱串找传送门了，一举两得。”


第四百九十四章 城主杨玉清

　　“竟敢在城主开的客栈闹事，你是活的不耐烦了吧？外地客。”

　　就在寂静的气氛之下，虽然知道携带金卡者，背后肯定有一个强大的势力，但是带头的一位粗眉大耳的魁梧男子，还是忍不住开口说道，毕竟，这里是他们的地盘。

　　“不知道你们城主府在什么地方？”龙天逸耸了耸肩膀，不动声色的问道。

　　闻言，带头的魁梧男子微微一眯眼睛，有些出乎意料的表情，本来来此就是要抓住这个少年，然后交到城主府去，如今还真是天上掉下馅饼了，“既然你这么想知道，那就随我来吧。也省了我一番功夫。”

　　就这样，龙天逸在这众目睽睽之下，被城主府的人给带走了。

　　“这个外地人是脑残吗？自己往刀剑上钻？”

　　“一看就是白痴。”

　　“从刚刚那吃相就知道，这货肯定是个先天性白痴。”

　　“自讨没趣啊，其实从那银发我就略微看出，这人有问题，只不过没想到会这么有问题。”

　　“哎，又得竖着进去，躺着出来了呢。”

　　“可惜了……唉。”

　　随着龙天逸跟着几名壮汉之后，渐渐离开的没影之后，客栈中的众人便开始纷纷议论起来……

　　……

　　城主府。

　　这里豪华无极，各种黄金、温玉石雕刻的图纹耸立，略感奢华。

　　“咳咳，看来这草尼玛城主，还挺富裕的嘛。”龙天逸背着阔尺，走在几人的中间，双手枕着后脑勺，瞧着四周那华丽的装饰，嘴角勾起一抹玩世不恭的笑意，平淡的说道。

　　“别嚣张，等会儿城主一定会定罪给你的，放心，哼。”带头的魁梧粗汉，瞧着少年那玩世不恭的模样，不屑的开口道：“即使你是名门望族，也避免不了，这里杨城主的地盘，你在这里闹事，终归是你不对在先。”

　　“喃喃……我无所谓。”龙天逸轻笑着摊了摊手。

　　转过几个弯，再绕了几条小石道，龙天逸几人也终于是在一处停下了脚步。

　　城府大厅。

　　“进来吧。”

　　还没带几名粗汉禀报，城府的大厅之中，便是一道略微粗阔的声音，传了出来……

　　而龙天逸也在这一声响起之后，微微蹙眉了一下，他明显感应到了一股略微强大的波动，铺面而来。

　　不过，龙天逸瞬间将灵魂之力微微一震，也是开启，对着前来的波动相对而去，两两相对，旋即而散……

　　一次暗中的交锋，只不过秒间的事情，随着声音落下，几名粗汉齐齐应承了一声，便是退去，而龙天逸则是退开门而入……

　　噶……

　　进入大厅，首先是一个惊人的画面给龙天逸惊呆了去。

　　只见一个光着膀子的男子，正躺在那长长的主位之上，而周围，竟七八个装着暴露的女人，正围绕着他转，给他敬酒，各种妩媚的动作，充满了诱惑感……

　　男子，国字脸，三十好几岁有余，右脸之上，还有一道十字疤痕，而那一对黝黑的粗眉之间，略微有着一丝霸气外露，从先前的对碰来看，其修为在武宗五元以上。

　　不过，话说回来，此男人给龙天逸的第一感觉，并不像什么恶人，而且对此还颇为对自己胃口，心中郁闷道：“难道先前的直觉认为这货是个虐待老百姓的大恶人，莫非错了？”

　　“小兄弟，随便做。”主位上的男子，瞧着进来的少年，随意的豪气开口，似乎并不怎么在意，语气倒是带有一点点的嚣张与霸气：“莫非你小子就是刚刚他们说的那个吃了豹子胆的家伙？”

　　“你莫非就是城主？”闻着主位上的男子问话，龙天逸淡淡一笑，反问道。

　　“好小子，有魄力，我喜欢，哈哈哈！”瞧着下方银发少年，居然无视自己的问话，反而反问自己起来，主位上的男子，并没有因此有其他不适，倒是略感兴奋，大笑之后，身子坐正了起来，对着其他几个女人，招了招手：“各位美女，晚上洗白白在卧室等着我，先下去吧。”

　　“是。”几个丽人纷纷微半蹲了下，恭敬的应道，随后破门离开。

　　“我叫杨玉清，不知道小兄弟，怎么称呼？”待到几位丽人全都下去以后，主位的男子神色顿时带着几许诚恳的兴致，开口自我介绍道。

　　“无妨，龙天逸。”龙天逸见此，嘴角挂着一抹玩世不恭的微笑，也是豪爽的开口，从这模样可见，其人也是略显逍遥。

　　“哈哈，你的脾气倒是对我的胃口，先前之事，就当交个朋友了，不再追究。”杨玉清城主神色和悦，瞧着这一副我自我逍遥的少年，而后眉头突然一皱起来……

　　龙天逸？这个名字，怎么这么熟悉，莫非……

　　想到这里，杨玉清顿时一双眸子，略带谨慎的认真的瞧着少年，而后目光在扫描到一处之后，突然停了下来。

　　“没想到你就死他们要找的那个少年。”杨玉清此刻吞了吞口沫，略感震撼的开口：“难怪先前试探，以你这般年纪还能挡下下来。”

　　“清兄想说什么，可以直接说。”龙天逸瞧着主位上的男子模样，也是略感疑惑加警惕起来。

　　“你看看这个。”杨玉清顿时开口，手掌一翻，一张一米长宽的兽皮出现，飞速向着前方少年丢去。

　　“这是……”接过兽皮，龙天逸旋即将其摊开，跟着便是眉头一皱。

　　兽皮上，首先是“通缉令”三个大字出现，而后一个与自己一模一样的人像，旁边备注着三个字，龙天逸！再随着往下，便是悬赏金，一千万紫晶币……

　　“紫晶币是什么？大陆的货币不是只有铜、银、金么？”龙天逸顿时首先并不是考虑自己是否危险，而是二货般的问道。

　　“1紫晶币=100金币。”杨玉清无奈的开口道：“不过紫晶币我们这里并还没有，只有沧州那边才通用，因为太过繁华，金币贬值太快，所以才有了这新的货币出现。”

　　“原来如此，这么说来我还值十个亿金币啊……”龙天逸听着杨玉清的解释，略微震撼了一下，开口说道。

　　“你就不怕我将你捉住，去拿悬赏？”杨玉清瞧着这面色毫不在意的神色，不解的问道。

　　“若是你想抓我，恐怕在你知道的一瞬间便是已经动手了呢，又何必给我这个悬赏兽图？”龙天逸笑了笑，不以为然的说道，“这张图你在什么地方弄到的？”

　　“就在一天之前，五个黑色人影，有些看不清，被黑色雾气所遮掩了，突然出现在我这里，我当时还懵了呢。而后给我仍了张兽图，瞬间又消散了，似乎很急切的样子。”杨玉清说道。

　　“又是残么……”闻言，龙天逸的脸色又沉了下来，那么急切的样子，肯定是当时自己让魂老瞬间苏醒之时，被他们所感应到了，不行，得以最快的速度找到炼制天灵神荒丹的药材才行，然后在去沧州。

　　“清兄，多谢提醒，今日提醒之恩，小弟没齿难忘，日后定将十倍报答！”在想了想之后，龙天逸抱拳正色的道谢道。

　　“呵呵，龙小弟客气了。”杨玉清笑道，“小弟乃百年难得一见的天才，如此年龄居然能达到这种修为地步。真是难得！”

　　“清兄说笑了，不瞒你说，到此府中，我也是想打听一下，不知道这里前往禹州的传送门在何地？”龙天逸开口问道。

　　“传送门，在镇北之地，等会儿，我派人随你去。”杨玉清笑道。

　　“那就恭敬不如从命。”龙天逸淡淡的起身，而后将小勾帽盖了起来，如今通缉令都下来了，看来以后的日子又得是煎熬了呢。

　　……

　　随着时间的流逝，转眼间便是三个时辰匆匆而过。

　　而龙天逸等人也是来到城镇之北的一处。

　　“那里就是传送门了。”

　　前方，两名衣袍秀气的中年男子站立，面色严肃而霸气，倒是略有几分士兵气势，然而人气倒是略显稀疏，并没有龙天逸想象中的那么好，只是偶尔能见几个穿着华贵衣袍的年轻人进进出出……

　　“哎，兄弟，这两个守卫，不是这个城镇上的人吧？”龙天逸瞧着前方两人，顿时回头对着杨玉清派来的一名跟随道。

　　“嗯，他们是禹州城过来的人，禹州城被三大巨无霸所瓜分着，这传送门，也是他们一起开启的，三日轮流一个班。”那名跟随闻言，解释说道。

　　“原来如此。”龙天逸点了点头，再次开口：“就送到这里吧，你可以走了。”

　　说完，龙天逸从黑袍袖子之中，伸出那白芷的小手，向着额前的小勾帽顶了顶，嘴角邪魅的升起一抹幅度，率先向着前方行至而去。

　　“两位，我去禹州城。”龙天逸来到近前，顿时开口道。

　　“两百万金币。”一名守卫开口道。

　　“啊哈？？！两百万，你们怎么不去抢啊！”闻言，当时龙天逸嘴角那邪魅幅度就抽搐了一下，蛋疼的反驳道。

　　“你可以不走传送门，直接飞过去，那边有飞行坐骑，不过大概要半年的时间才到喔。而传送门，只要半个月不到的时间呢……”就在这时，一名魁梧高大的大叔级人物从龙天逸身边擦肩而过，开口说完，拿出金卡一刷，直接一道炫光大起，一道炫光门打开，而后一脚跨入而去……

　　“半、半年……”龙天逸眉目跳了跳，满头阴沉黑线，他没想到，诸葛青天那狗日的居然骗他说去沧州才半年时间……

　　结果居然去个禹州城都得半年，那狗日的，肯定是误认他龙天逸去的是禹州城了……

　　“真是郁闷呢，青天大哥，你可把我给忽悠惨了……”在无奈的一声抱怨之后，龙天逸还是拿出了那还剩下不多的金卡，对着那刷卡玉石上一按。


第四百九十五章 再遇萧兄！

　　随着金卡放在玉石之上后，突然就在龙天逸的面前，一道炫光闪烁，顿时一股强大的吸力升起……

　　虽然龙天逸去内院，是走过一次传送门，但是那毕竟开辟的只是一点捷径，而这次的传送门，则是一条正式的人形通道。

　　所以二者是无法比例的，龙天逸也是在股吸力出现之前，差点一头跌下去，幸好在炫光门出现之前，一块温玉小石板飞速飘来……

　　“呜呼……”

　　龙天逸跨入炫光门内，站立在这温玉石块上，后方的那道炫光门，也是随着消失不见。

　　然而，就当龙天逸的消失之后，传送门前的两人方才收回一抹讶异的神色，因为一个外地客，从刚刚的言行举止上来看，应该是第一次坐这传送门，没想到居然能承受住那股突然来的吸力。

　　想当年，他们的第一次，可就差点死在这股吸力的手上……

　　唰！

　　随着龙天逸的跨入，温玉也是有了动作，自动的飞速朝着前方狂飙而去……

　　通道内，很是单调，周围一切都是一种色泽，这里没有地面，没有东南西北，实际上来说，处了其自身之外，根本找不到任何固定的东西。

　　闻着耳边那急速划过的风鸣声，方才让龙天逸觉得，自己正在往着前方前速前进……

　　“半个月的时间呢……”

　　龙天逸喃喃了一声，旋即盘曲而坐，开始了修炼，怎不能半个月都这么站着，他的时间，不容浪费。

　　随着时间的悄然而逝，转眼间，已经过去了七日。

　　龙天逸双眸紧闭，仍在保持着修炼状态，在这些天里，丝毫未动。

　　唪！唪！唪！

　　然而，就在此刻，三道巨大的风鸣声响起！

　　而龙天逸也是在这三道飓风之声响起之时，睁开了那紧闭的双眸，瞧着前方，突然就是一怔，带着压抑的心情，怀着悲催的心态，不可思议的坑爹一声：“卧槽……这是什么情况？”

　　只见，前方那单调的空间之内，出现了三道巨大的龙卷风，正在来回疯狂的旋动，而且，感受着这股风力，估计人只要一被卷入，便是五马分尸的局面……

　　“咕……”吞了口沫，龙天逸顿时背着巨尺，淡淡的站立而起，眉头微微皱起，神色略微凝重的注视着前方，心中暗骂起来，“这传送门是通向禹州城的吗？我怎么尼玛戈壁是去地狱直通车啊！”

　　现在龙天逸才知道，为什么这传送门来往之人那么稀疏了，原因可能就是这风暴所造成……

　　“这风暴可能也机遇吧，不然先前怎么还有几个富家弟子活着出来。”龙天逸这么一想，更加悲催了，苦笑着，为什么这种‘VIP非主流’的待遇，总是他能碰的见……

　　随着超大型的龙卷风越来越进，一股吸力也是越加强大起来，而龙天逸则神色凝重，手印飞速结起，调转体内的武气，一部分凝聚在脚底之上……

　　“拼了。”咬咬牙，龙天逸顿时喝道，而后手掌再次一番，再次飞快结印，“大威天龙掌！”

　　吼——！

　　顿时龙天逸一个压势伸出，双臂之上泛起了一层淡蓝色的炫光升起，而后凝聚在手掌的交接处，瞬间化为一条水桶粗的淡蓝色的狂龙射出！

　　嘭嘭嘭……

　　炫光狂龙直接冲进了那最前方的飓风之中，但是，效果确实出乎了想象，在进入那飓风的同时，瞬间便是被那龙卷飓风给化解开来，形成了无数炫光小柱，八方乱射……

　　嗖——！

　　“我告非！”有一道还向着龙天逸本身射了过来，幸好反应够快，身子微微一侧，惊现的与其檫肩而过……

　　“这到底是什么风？”龙天逸见自己的攻击居然对此没有任何杀伤力，顿时更加变得认真起来。

　　“心静自然无，神清自然消……”

　　然而，就在这一刻，突然一道诡异的声音出现在这单调的空间通道之中。

　　“谁？！”闻言，龙天逸瞳孔缩大，一怔惊骇之色，自己进来七日，居然没有丝毫察觉还有人在！

　　“别那么紧张，是我。”顿时一道身影诡异的出现在了龙天逸身旁，脚底并未有玉石，而是直接而立。

　　要知道，没有芥蒂直接站立于这传送门空间之内，最起码的修为，都要是位五元武尊层次方才可以站稳！

　　此人黑袍加身，小勾帽遮掩着眼眶，只露出一张带着许些玩世不恭幅度的嘴巴，不过从这肤色还有这声音来判断，应该是个二十三四的青年男子。

　　“你是……萧兄？”瞧着身旁一米多距离的黑袍人，龙天逸方才放松了警惕，“你怎么老是神出鬼没的，你想吓死我啊！还有啊，我们都是从那蔚蓝的地球穿过来的，你就甭给我扯这异界文绉绉的词儿了，成不？”

　　“呵呵，OK，没问题。”黑袍青年露出那还是比较伪娘的手指，顶了顶小勾帽，旋即开口说道。

　　“得，别跟我装13，这次出现不会又是来抢兄弟我东西吧？”龙天逸眨巴了下眼见，蹭了蹭嘴皮，怪异的瞧着旁边和自己差不多形象的青年，开口说道。

　　“当然不是，这不是知道你第一次坐这传送门，会出现幻想么，所以前来帮你一把。”黑袍青年耸了耸肩膀，笑了笑道。

　　“真的这么好心？上次抢了我七彩玲珑珠，还告诉我狗屁救世主，你这是到底要弄哪样啊？”龙天逸白眼翻过去，不相信的说道，“没准是来抢我那异火图的呢，告诉你，门儿都没有。”

　　“我在这大陆已经待了十六万年，是亲眼见证着这大陆的演化，你说我还需要抢你什么？”黑袍青年轻声笑着说道，“我来确实还有一事告诉你，天空之城的封印，已经开始在颤动，要抓紧时间提高实力。”

　　“天空之城？哈哈哈……”闻言，龙天逸懵了一下，而后便是二货般的笑道：“我说萧兄，你是不是地下城玩多了？”

　　“草……我确实已经顶级了。确切的说，应该是十六万前我就已经顶级了。”黑牌青年嘴角抽搐着说道，“跟你扯这个干嘛，别扯走话题。”

　　“好吧，如何证明你没有骗我？”龙天逸开口道：“还有，既然你这么牛逼，你为毛不去解救世人啊？我现在就纳闷这个问题。”

　　“我在内院出现之时，已经给你说过，这个只是我的一道灵魂印记而已，我的真身，在上一个位面。”黑袍青年开口，继续道：“如今只是一道灵魂体，要再次绝对封印天空之城，是不可能的，最多只能加固。”

　　“这么说，你给我看的世界末日……也就是说，那个天空之城封印，将会在五年之后彻底解开？而后，就是那里面的玩意儿，将会弄的这个大陆生灵涂炭？”龙天逸开口疑惑的说道，“那里面到底封印的什么？”

　　“这个你就先别问，以后，你自然会明白，总的来说，现在的封印，还算比较顽固，没有个上百年，他是冲破不了封印的，但是按着我的推算，五年之后的景象，确实就是当初你看见的那样，我也不知道问题出在什么地方。”黑袍青年正色的说道，“但愿我的推算是错的，不过以防万一，这也是我要帮你保管的七彩玲珑珠的原因所在。”

　　“搞来搞去，你就是一个人瞎几把乱掐手指得来的结果啊？还得我真以为五年之后会大突变呢。”龙天逸郁闷的白了一眼，而后语气渐渐正色起来：“不过，哎，萧兄，说真的，我倒是有时候会有那么一点不详感觉，好似五年后真的会出大事耶。”

　　“哼……”黑袍青年，嘴角勾起一抹轻笑，而后平淡的开口：“是与不是，五年后，自然会见分晓，还有，大威天龙掌，不是只是这点威力，那还暗藏着九条龙。”

　　唪唪唪！

　　随着黑袍萧兄的话音一落，便是只见其手掌交叉，飞速结印起来，一股强大的力量攀升而起，淡淡的，手臂出现了一抹金色的炫光浮现！

　　吼———！

　　一时间，一声龙啸响起，萧兄一个压势伸出，顿时一条金色长龙猛然从那手掌之心处，喷发而出！

　　随着其后，居然还没结束，萧兄再次一阵，没有在做任何结印之下，竟又是一条金色狂龙接着冲出来！

　　吼吼吼吼吼吼吼吼——！

　　在随后，萧兄接连向着前方还打出了八下，摄人心魂的龙啸不绝于耳，那是一个霸气外露……

　　“这才是真正的‘大威天龙掌’。”萧兄收敛了下气息，带着几缕邪魅的拽味，小得瑟道。

　　“没想到你也会这招，不过你这搞的好像打飞机似的……真是让人蛋疼啊。”龙天逸瞧着萧兄刚才那总十条龙的出现，确实真的震撼到了，只是口头上当然不甘弱于人了，不屑的叼怂道。

　　“……”萧兄无语。

　　“哎，萧兄，这大威天龙掌不会是你开辟的吧？”龙天逸顿时想到了什么，便是开口再次疑惑问道，不过转眼间，旁边的萧兄居然消失的无影无踪起来，“喂，我去，我就说你跟那倩女幽魂似得……下次来的时候，记得打个招呼啊。还有，记得带给我两杯奶茶！”

　　“奶茶你妹夫！异界哪有奶茶可卖？”

　　“哈哈，你丫的终于还是回话了吧。嚓！跟我装神秘……”

　　不知不觉，先前的飓风早已不见，而与来自同一个地方的萧兄见面之后，龙天逸心情大好，也是再次打坐起来，开始琢磨大威天龙掌的九条暗龙起来。

　　要是能摸透这九条暗龙，那出招对敌之时，便是一击化九，总共十条龙，这杀伤力可是整整的提高了十倍有余……


第四百九十六章 八级强化石

　　随着时间的流逝，龙天逸盘曲而坐，心静如水，再也没有出现过幻想，如果这样还出现事故，那就只能说明，这货的运气实在是坑爹到极限了……

　　唰唰唰！

　　龙天逸双眸紧闭，而后双手则开始结印起来，随着结印的开始，一抹淡蓝色的炫光渐渐若隐若现在双臂之上……

　　而后，随着时间的流逝，武气的运转，淡蓝色的炫光也是逐渐变得刺眼起来……

　　“大威……天龙掌！”

　　某一时刻，龙天逸的双眸乍然而睁，双手一个压势打向前去！

　　吼——！

　　瞬间，一声龙啸响起，只见一条淡蓝色的长龙从那手掌之前，凭空而现，迅猛的冲向前方的无形的空间之中！

　　吼！吼！

　　就当第一条蓝光玄龙冲出之后，龙天逸打出去的双手，并没有立刻收回，而是全身微微一振，调遣着余后之力，再次打出了两下，只见两道接连而起的龙啸之后，又是两道蓝光玄龙，飞速的射出！

　　“呼……”待到两条蓝光玄龙冲出之后，龙天逸方才轻轻的吐了口气，“七天，领悟两条暗龙，可惜这无形的空间没有底，不然也好试试这威力如何呢……”

　　因为只是单调的无形空间里，所以龙天逸发起的攻击，并没有实质的性的攻击力，就像开着原子弹打在棉花糖上一样……

　　然而，就在这时，前方，终于也是出现一束光亮，虽然只有手指头那么大，不过，应该不用几个时辰，已经就可以到达了。

　　“终于要到了。”龙天逸瞧着前方，似乎心都开明了许些，在这单调不见任何颜色的落寂空间里，似乎度日如年一般……

　　几个时辰过去。

　　随着时间的流逝，龙天逸离那道门也是越来越进。

　　唰！

　　随着一声响起，龙天逸终于是掠出了门外。

　　依旧，这道门外左右，任然有着两个守卫把守，不过服饰倒是与草尼玛城的那两位大不相同，左肩之上，有着一个诡异的图案，想也是这禹州城三大巨无霸之一的人了。

　　抖了抖黑袍，整了整小小勾帽，虽然不能完全遮住那银色的长发，但是遮住大半面容就已经足够了。

　　不过这里人流拥挤，龙天逸站立之处，也就是这传送门所在之地，已然是在禹州城的一个广场的中心，而四周则是人流拥挤，到处地摊摆满，各种材料可见……

　　“快来看快来瞧啊，各种普通、贵品、稀有等药材大甩卖喔！”

　　“各种属性，五至七级的强化石甩卖，走过路过不要错过啊！”

　　“五阶魔核以上打造的钠戒以及各种首饰、护腕，有着自疗、提高战斗力、以及凝聚天地之气来达到迅速恢复武气的效果，不买是你的损失！”

　　“各种斗篷披风，全部贵品级以上的药材和五级以上的宝石编制，有着很好的防腐作用与温体作用，带上它保证你心情气爽，心旷神怡！”

　　龙天逸走在那摊与摊留露出来的小插道上，耳边各种吆喝声涌进，说实话，不心动，那是扯谈的。

　　当然，那些什么凝聚天地之气、温体斗篷，龙天逸自然是不需要了，因为有了魔戒与这经过自己改造魂老给的黑袍，不知道比那些凡夫俗物效果高上多少倍。

　　于是乎，龙天逸顿了顿脚步，便是向着另外一处地摊行至了过去……

　　“请问这里火属性最高级的强化石，是几级？”龙天逸来到一处地摊之前，单膝微蹲，瞧着地摊上各种花花绿绿的石头，开口问道。

　　“小伙儿一看就是不凡之人，老夫这里强化石，机会都是极品，极为难找，不知道经过多少佣兵团，才从那凶险的魔兽森林深处弄到手，最低等的都是五级，最好的是八级。”摊主是一位七旬老者，一身灰白的长衣，面色菊花面容，很是和气的来了个开场白。

　　当然，利用这森林之凶险来太高自己的商品价位，这个铺垫，基本上只要是个商人，都会这么一手。

　　“多少价位？”上一世经常在菜市场逛街张大的龙天逸，见这种商人开场白早已无数，所以并没开口反驳或者看不起，因为只要是商人，这也是他们的一种生存之道，直接开口问起。

　　“三百万金币。”老者见少年如此爽快，老眸之下，暗暗升起了一抹诡异的奸笑，开口直接说道。

　　“三百万？！……”闻言，龙天逸顿时就嘴角抽了抽，其实知道八级强化石来之不易，但是在他心里估计，也就一百万到两百万金币这个价之间……

　　“三百万这个价位，已经是极为宽限了。”老者瞧着少年模样，似乎怕是到了嘴边的鸭子飞走，跟着接声磨刀霍霍，“小伙子，要知道强化石的最高级也才十级，这颗八级强化石，已经是这禹州城唯一一颗了。先前也是有人来看过，都说是一会儿再来看看，小兄弟千万别错了喽。”

　　“……”龙天逸无语中，心知肚明这老头百分之八百，又是在扯谈坑自己，但是自己确实很想把这八级的弄到手，于是乎装着忧郁起来……

　　“怎么样？要是不要？这要是与你身后那柄武器强化在一起，肯定攻击力大大提升。”老者眯着了下，然后带着那菊花的面容和气的笑着道：“而且以你武宗三元的修为，不用任何武技，单枪匹马攻击力与一位四元武宗对打，都是有一战之力！与三元武宗，你可以说是，绝对占尽了上风！”

　　就在老者最后一言而定之时，龙天逸的神色，突然一凝，自己明明隐藏了修为，这老头是如何得知的？这禹州城还真是藏龙卧虎之地呢……

　　“两百万金币，我跟你成交，不然我就闪了。”龙天逸神色也只是在瞬间闪了一下，而后便是变得平静，波澜不惊的淡淡开口，“我知道做生意不容易，但是这已经是底线了。总得给我留点金币去强化器那里去强化吧？”

　　说着，龙天逸便是长袖一挥，一道金光射出，一张金卡也是出现在手，“怎么样？”

　　“既然小兄弟如此爽快，老夫也不好再说什么，成交。”老者见此，也没有再次还价，淡淡的开口。

　　不多时，做好了一切交易，龙天逸将八级强化石拿到手后，并立刻去找强化器的拥有者，而是去了一处服装受理店。

　　经过先前的摆摊老者来看，龙天逸知道，自己还是有必要再装作一下，因为背后的黑风尺，并没有用布条装着，要是残组织已经发下了悬赏通缉令，这个巨尺，可能还会是标志性的存在。

　　化了十万金币，龙天逸将背后的巨大红色巨尺，用着淡灰色的布条包裹的严严实实，方才再次进入这人流拥挤的禹州城广场。

　　烈日，无情的燃烧，眼前都似乎给人一抹晃动的感觉。

　　龙天逸再次在这广场周围，寻找了许久，终于，视线在一处阴暗的地方停下。

　　那处并不怎么起眼，而且人流也是稀疏的很，阴暗的角落之下，刚刚好有着一人摆着一台强化器……

　　“找了这么久，终于算算找到一个可靠的地方。”龙天逸暗自郁闷了一声，从人流之中，迅速穿过，直到了那阴暗的角落跟前。

　　“哎，兄弟，强化是吧？”见到有生意上手，这个中年男人，略微粗阔的开口：“要强化哪个级别？”

　　“八级强化。”龙天逸说着便是把强化石与背后的巨尺拿下，开口道：“这是东西，多少，开个价吧。”

　　“五级强化，十万金币，六级强化，五十万金币，七级强化，一百万金币，八级强化，一百五十万金币，强化的结果，一律自己承担。”中年男子开口说道，“强化，也是需要大量的材料，方才能开启，级别越高的强化，则消耗的材料量越大，所以，只有这个价，没得谈。”

　　开始闻言，龙天逸起初还有种一千万头草泥马路过的心态，不过再次闻言后，倒也是这么回事儿，无言反驳，开口道：“成交。”

　　他知道，这强化就是像是玩那个世界的老虎机，是需要资本的，输的话后果就是回家跪戳衣板，赢的话就是回家去滚床单……

　　但，也正是这种是幸福亦是悲惨的结果，矛盾的结合，让人抵不住诱惑，要去强化武器，正所谓成也强化器，败也强化器……

　　唰！

　　随着龙天逸的一语成交落下，巨大的阔尺，八级强化石，很快便是被丢入到了强化器之内……

　　吱吱吱吱吱……

　　随着武器与强化石落入其中，只见一阵的紫光闪烁，而后响起一阵阵略微震来闷声。

　　“呼……”瞧着强化器里面的动静，龙天逸也是深呼吸了一下，要是强化失败，那可就功亏一篑了，不仅巨尺得不到强化，而且还会破损……

　　时间，在这紧迫而又紧张之下，偷偷溜走，转眼间，便是半个时辰。

　　吱吱，吱，吱吱……

　　此刻，强化器之中的声音，也是变得缓慢起来，看来，也是要接近尾声了……

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　然而，就在这一刻，就连那个中年男子也以为要到结束的时候，强化器之内，突然变得一阵暴动起来！而且，一束束强烈的火红色炫光，从那强化器本身的小孔中照耀而出！


第四百九十七章 地下格斗场

　　随着这边的红芒一束束的照耀而起，整个广场众人的视线，皆是被此所吸引了过来。

　　瞧着那一束束红芒，众人不经神色愕然，纷纷开始低声细语。

　　“那边是什么情况？”

　　“怎么会这样？”

　　“感觉一股力量正在无限暴涨，真是恐怖！”

　　“难道说，那边强化的武器，是神器？”

　　“老夫也是第一次所见，那个黑袍人，身世恐怕也不简单呢。”

　　时间在这议论纷纷之下流逝，转眼间便是十几分钟再次过去。

　　随着时间的悄然逝去，那强化器之内的红芒也是渐渐的消退开去。

　　“成功了么？”龙天逸此刻，也是带着略微激动加期待之心情问道。

　　“成、成功了。”中年男子瞧着强化器恢复了平静，略微怔了怔之后，惊骇的开口道。

　　强化器下方，明显有着一点微弱的绿芒一闪一闪，这就说明，确实强化成功了！

　　若是泛起的是红色光芒的话，那就是表明失败，这是强化器自备功能，也是大陆的常识之一。

　　唰！

　　随着中年人打开了那通体黄金之色的玄铁盖子，龙天逸瞬间便是将灵魂之力开启，拥入强化器之内，一块巨物飞快射出……

　　“卧槽……这形态，简直吊炸天啊！”

　　就当巨物出现自己的眼前之时，龙天逸不经双眸睁大，瞬间被震惊到了。

　　巨尺，此刻全体通红火焰之色，而表面上的纹络也是变得越来越犀利，尺柄与尺身的交接之处，多了两个弯月形状的东西，巨尺之巅，则是宛若缺了一道口子，宛若狼牙！

　　“呐，这是金卡，自己刷。”龙天逸将巨尺拿出来之后，并没有过多观之，而是迅速用那淡灰色的布条，将其包裹，随后插在背后。

　　随着龙天逸将巨尺包裹，众人也都一个个随之摆头散开了视线。

　　而龙天逸在付完金币后，盘算了一下，二百万买了强化石，一百五十万强化费用，还有这包装布条十万，现在卡里总还有四十万金币。

　　“卧槽，一个传送门，就要好几百万金币，真是坑爹的，这去苍洲还要经过好几大城，这传送费……”想到这里，龙天逸瞬间就有种头晕的感觉，揉了揉额头，看了看那空中无情的烈日：“不管了，先去找个客栈安顿一下才是王道。”

　　禹州城，很大很大，若非要打个比喻的话，那比起辽阔的鬼域，还要大上三四倍之多还有余的。

　　顶着这烈日的阳光，龙天逸行走了两个时辰，终于找到了一家客栈。

　　“哎，这位客官，里边儿请。”

　　刚刚进入天香客栈，龙天逸的耳里便是传来一个中年妇女的声音。

　　“开个房间，安静点的就好。”

　　龙天逸走近柜台，顶了顶头上的小勾帽，语气波澜不惊的平静道。

　　“请问这位客官是长期，还是一个晚上？”中年妇女闻言，妩媚的看了一眼眼前黑袍人，问道。

　　中年妇女，前凸后翘，风韵十足，那被一身紧衣所包裹而出的诱人曲线，简直让人可以说是神魂颠倒，这倒也难怪这客栈人流之爆满呢……

　　不过，这对于龙天逸倒是没有什么效果，虽然处于男人的本能反应，其他也就一点杂念也不会生起，始终波澜不惊的开口说道，“一个月。”

　　闻言，瞧着这黑袍人的语气，中年妇女眼神，倒是多了许些异样，不管是何人，只要是男人来这里，看见她多少都会露出那种冲动的语气，就是一些打着绅士风度旗号的纨绔少年，也是毫无例外的露出其本性。

　　要知道，中年妇女，在这一带也是算的上名人，别号叫火凤凰，就是因一身非常好的身材，加上晚上才运动的超高技术，方才火起来的，简单来说，她，就和那个世界的苍老师一个性质……

　　想必，这也是天香客栈，为什么要找到她来当掌柜子的原因了。

　　“一个月么，最便宜的是一百万金币。”中年妇女再次抛了个媚眼，柔声带着几许勾魂的柔声开口。

　　闻言，龙天逸立马嘴角就抽了抽，有些尴尬起来，这尼玛都是什么地方，住个客栈，消费居然和鬼域都不是一个档次，一个天上一个地下……

　　“一个星期多少？”龙天逸问道。

　　“四十万。”中年妇女回答。

　　“成交，带我去吧。”龙天逸道。

　　不多时，做好了一切手续，龙天逸跟着中年妇女的身后，一步步的向着二楼的一处最边上的楼阁走去。

　　嘎……

　　“就是这里了，安静，无人喧哗。呃……”退开房门，中年妇女立刻转过身来，然而无意间却与龙天逸来了个对碰，胸前的两团柔软的山峦，紧紧的与龙天逸贴在了一起……

　　感受到了胸前被两团柔软似豆腐的东西给紧贴，微微有些变形，龙天逸瞬间就是感到了小龙的勃起……

　　“对不起，我不是故意的。”

　　也只是在一瞬之间，龙天逸立马便是有些尴尬的退后一步，开口摆手说道。

　　“没关系。你倒是给了我一个意外，没想到满头银发，确是个少年呢。”中年妇女也是在刚刚的对碰，感受到了黑袍人那略微强壮的胸肌，绝对不是老年人，而后捂住小嘴妩媚笑了笑，开口道。

　　“呵呵。”对此，龙天逸只是笑而不语。

　　“好了，一个星期，包吃包住，有事情的可以随时叫我呢。还有晚上服务呢……不过，要加金币喔……”中年妇女妩媚的抛了个媚眼，开口说道，说完旋即一扭一扭的向着楼下走去。

　　“呃……等等。”龙天逸闻言，无奈加郁闷，而后则是转身叫道。

　　“怎么？现在就要么。”闻着后方的叫声，火凤凰行走着的步伐，顿时停了下来，侧过头来。

　　“咳咳……”不得不说这一侧身，倒还真有那么几许诱惑，龙天逸干咳两声：“其实，我很纯洁的，我只是想问一下，在这禹州城短时间内，最块赚金币方法，是什么？”

　　“嗯哼哼，一看你就是第一次来禹州城。”瞧着黑袍人那说词，火凤凰倒是捂嘴一娇嘀的笑道，旋即继续开口：“这禹州城，要想最快的赚金币，便是属北部的地下擂台。”

　　“北部？地下擂台？”龙天逸闻言，有些愕然，旋即反应过来，这不久和那个世界打地下黑拳一样么？确实是一门有趣而又赚钱的门子呢……

　　“对。那里的擂台自由，规矩由摆主定，只要你有足够的金币，你可以自己也摆下擂台，让别人挑战，当然，你也可以与别人堵上同等的金币数额，然后挑战他们。”火凤凰说道。

　　“这样么，我知道了。这里去北部地下擂台要多久？”龙天逸事不宜迟，开口问道。

　　“一天的时间。”火凤凰闻言，接口道，而后再认真的望着黑袍少年：“我看你的年龄应该不是很大，虽然你隐匿了修为，但是你确定你真的要去？”

　　“哼，这是必须的。”龙天逸扯了扯额前的小勾帽，嘴角勾起一抹邪气的幅度，装着耍酷轻哼道。

　　不过，这种装逼，只不过瞬间就被悲催所取代……

　　“那个，能不能借点金币给我？”龙天逸嘴角尴尬的一抽搐。

　　“呢哼哼……”闻言，火凤凰又是捂嘴一笑，确实被这黑袍人那有些呆傻的模样给逗乐了去，“当然可以。”

　　瞧着这中年妇女的一颦一笑，胸前一起一伏，倒是让的龙天逸有些扛不住的感觉，只得暗叹，这异界的妖物，就是多了。

　　“要多少？”中年妇女顿时再次开口。

　　“一万金币足够了。”视线从那胸器上离开，龙天逸笑了笑，正儿八经的开口。

　　“一万金币？”中年妇女闻言，吃惊了一下，这吃惊倒不是说这一万金币太多了，反而是有些少的可怜了，“一万金币你也敢去那地下格斗场？小伙子你这是在跟老娘开玩笑呢？”

　　“呵呵。”龙天逸笑而不语。

　　“一万金币，莫说你是否进的去那地下格斗场，就是进入了，也未必有人会跟你打。”火凤凰淡淡的开口说着。

　　她说道也不是空血来潮，因为地下格斗场，能进去的人，哪一个不是在禹州城的富家子弟，以及各种慕名而来的隐士高人？一场格斗，最低都是一百万金币，方才勾的起少许人的兴趣，而最高的一场格斗，上几千万金币的都是存在。

　　“好吧好吧，既然你执意如此，我也没办法，一万金币。”瞧着这黑袍少年不语，火凤凰也是无奈，而后开口说道，说完，旋即走下楼去。

　　而龙天逸也是转身而入房间，虽然是事不宜迟，但是也得先休息一晚上，养精蓄锐一番。

　　不多时，简单的吃了些晚餐，龙天逸便是开始打坐起来，吸收着天地之气……

　　时间，就在静悄悄的气氛之下，转眼间，便是夜晚降临……

　　然而，随着夜幕降临，一男一女的粗气和叫唤之声也是在这夜色之下绵绵响起……

　　“我说隔壁的！你大爷的，小点声儿不行啊！”也就是在此刻，打坐的龙天逸，双眸乍然睁开，终于是忍不住了，于是间怀着那压抑、坑爹、悲愤、草泥马的心情，对着隔壁就是一怒骂，心底暗暗悲催道：“这就是掌柜子说的最安静的房间么……这本科学啊……这特么的隔音也太好了……”


第四百九十八章 年龄最小的玩家

　　清晨。

　　一束暖洋洋的白芒透过那格子窗户直射在房间里，斑斓点点，略有几分温馨。

　　“嗷唔……”

　　一声坑爹的叫唤，少年顿时半身立起，双手撑开，伸了个懒腰。

　　只不过那一双熊猫眼，倒是略显明了，可想而知，昨天夜里，隔壁是多么的激烈，龙天逸穿好衣服，披上黑袍，背上了巨尺，口中还在低声喃喃郁闷，“真是无语了，怎么这异界男人持久力都这么牛逼……禽兽啊禽兽。”

　　噶……

　　“昨晚还睡的舒服吗？”也就是在此刻，龙天逸房间的门，突然被推开，火凤凰从门外端着早餐走了进来，妩媚的笑了笑，开口说道。

　　说完，火凤凰便是将早餐放在了一边的桌子上。

　　不得不说，火凤凰今天穿着是极为的暴露，那乳沟都是深不见底，而且那紧衣所勾起的曲线，也是越来越滑润。

　　“咕……”龙天逸见此，熊猫眼睁大，不由的吞了口沫，本想坑爹的反驳几句，不过没说出来，随后波澜不惊的开口：“昨晚睡的还可以。”

　　“可以就好，呐，这是十万金币，金卡还你。”火凤凰顿时将金卡拿出了，递给了面前的黑袍人。

　　“谢了。”龙天逸接过金卡，正色的道谢了一句，再次开口：“我会尽快还给你。”

　　“还倒不用，等你有命回来再说。”火凤凰妩媚的嫣然一笑，手指划过脸颊的曲线，这可是光明睁大的勾引啊……

　　瞧着这妩媚的中年女妇，龙天逸瞬间感觉，好强的一股骚气……

　　火凤凰神情妩媚，手指缓缓滑下自己的嘴唇处，然后在慢慢移动，扯开自己的左肩的衣服，一时间她左胸器居然露出了半个来，“小兄弟……”

　　“喃……喃呢？”龙天逸见此，小弟已经不经意间已经是有了些反应，不过还好心里素质过关，忍住了，心道这娘们儿之所以对自己这么好，还肯给一个陌生人借钱，而且还那么爽快，一来就是十万，尼玛还给老子当鸭了！

　　“金币我一定会回来还你，先走一步了。”龙天逸顿时退后一步，正儿八经的开口，旋即就是飞快的闪掠出了客栈……

　　虽然这个火凤凰还是比不上苍老师，但是，在这么被她诱惑下去，只要是个男人，反应还是相当强烈的。

　　“哼，真是不知趣，老娘不知道多少人抢着要，白送的早餐，你却居然还不要！祝你早点死，永远也别再回来了！”

　　就在龙天逸身影飞速走出了客栈后，房间内的火凤凰顿时一双美眸，变得怨恶狠毒起来，似乎这还是她第一次被一个男人所无视，自尊心受到了极大的打击。

　　“虽然有点姿色，但是哥也不是随便的男人。草！”龙天逸走出门外，迅速的穿入那人流之中，飞速的向着北部敢去，这次出来，也是压根没打算在会这什么天香客栈。

　　“没想到哥们我这么隐藏，都还是魅力百分百……帅也是罪过呢。”龙天逸枕着后脑勺，双眸透过那小勾帽的地平线，望着那银盘天空，喃喃自恋了一声，旋即加快了步伐……

　　……

　　禹州城北部地区。

　　这里的人气指数，与禹州城的中心广场，相对来说，要稀疏的很多，喧哗之声也是频频略有几句耳目，并不像禹州广场那般的嘈杂。

　　不过，这里的人虽然稀少，但是衣着皆为贵宾上等子弟，走路的气质都是有着很大的变化。

　　可见，这里简直就是富豪公子的俱乐部……

　　这里没有地摊货，全是商家开店，而且皆是大型的那种，名贵药材各种皆有，就是一些稀有药材也是存在，六、七级强化石，六、七阶魔核，等等更是常见之物。

　　随着时间的流逝，转眼间，早晨变黄昏。

　　龙天逸也是抵达了禹州城北部地区，跨过接线，来到这里，耳根子也算清静了不少。

　　经过一路，龙天逸也并不是白痴的就光顾着赶路，而是一边走，一边将地下格斗场抹了个清楚。

　　“右转后再左转，然后再左转，最终将会看见一个死胡同……”

　　龙天逸根据一路打探的消息，不断的寻找着，口中喃喃。

　　不多时。

　　“就是这里了。”龙天逸再次转过一条弯，果然三壁都是厚厚的石墙，直视而去，前方就是一个死胡同，然而若是仔细洞察，可见这死胡同的尽头，微微有着一抹凹下去的幅度……

　　当然，虽然不太明显，但是龙天逸的眼见非常尖利，又怎能蛮的过去。

　　用手扯了扯额前的小勾帽，龙天逸那嘴角淡淡的升起了一抹玩世不恭的笑意，不管输赢，心中多少对此有点兴奋，毕竟，他也是一个十九岁的热血青年不是？

　　“果然是这样。”随着距离的拉近，死胡同尽头的下方，是一个斜坡，就如那世界的地下停车场一般无二，龙天逸对此，早就在预料之中。

　　不过，不得不说这地下格斗场，极为奢华，就是这门口处的两头略微娇小的兽雕，全部皆是用温玉打造……

　　“闲杂人等免进！”

　　门口，有着两名魁梧的壮士站立，瞧着黑袍人来此，纷纷伸出一只粗阔的手掌，叫到。

　　“哼。”对于此，龙天逸轻哼一声，黑袍袖中的白芷手掌一挥，一张金卡出现……

　　“抱歉，多有得罪。”

　　见到金卡的出现，两名魁梧的中年男子，方才安静下来，恭敬的开口，脸上并没有多大的吃惊，仿佛在这里出入，携带金卡的人，似乎很平常见一样……

　　龙天逸波澜不惊，并没说话，直接就是跨步而入，其实拿着是张金卡，里面却只有十万金币，要是再来个查卡，那就倒万二分霉了……

　　来到格斗场内，十步一月光石，将整个通道照的灯火闪亮，光是一个地下格斗场，就比那齐天仙宗的禁地还要奢华几十倍……

　　可见，越是靠着苍洲过去，越是繁华无限呢……

　　直走，过弯，宽阔的场地，喧哗的打斗声，爆满的人流，瞬间出现在了龙天逸的视线与耳朵之内！

　　砰砰碰碰嘭嘭……！！

　　吼！吼吼！

　　“加油啊！豹王虎！乖乖，我可是把几百万金币都压在你这禽兽身上了！”

　　“蝎天虎！弄死它！弄死它！”

　　“还有谁来挑战我，两百万金币！”

　　“才两百万金币……没兴趣呢……”

　　“不久不信赢不了你！我一定要把昨日输给你的金币，今天十倍要回来！”

　　“随时恭候……”

　　“哼！走着瞧！”

　　地下格斗场，呈阶梯形势，由上往下，总分六层，每一层都是有着金币的规格划分，越往下，则待遇越好，赌资也是越加丰厚。

　　而且格斗场，还有两种形势，一方是斗兽之处，另一方则是人单挑之地，以前是没有宠物大乱斗的，不过近来添加了，这还倒是给了不少人增添了许些兴致……

　　龙天逸停顿了小会儿步伐，观察了一下情况，旋即迈着平淡的步子，沿着旁边的小道，向着对面的宽阔之地走去。

　　这里擂台大大小小，数十个，斗兽之地占了一半，几乎都是爆满，而一半单独人与人之间的格斗，则显然是稀疏的不行。

　　从这喧哗之声来看，下一层的人流格斗貌似火爆的多，而且打斗之声也是略微不绝于耳。

　　“我要摆擂台。”

　　每个擂台之处，有着一个专门的人员守候，貌似是接待摆擂台之主人，龙天逸顿时走上前去，平淡的开口。

　　“赌注。”守台员瞧着黑袍人几眼，而后直接开口，脸色波澜不惊，想也是受过专业的培养。

　　“十万金币。”龙天逸说道。

　　闻言，守台员顿时微微一怔，十万？就这点赌资，也敢来这里碰运气……

　　不光是守台员闻言一怔，就是周边的一些离之较近的人，也是微微一怔之后，讥讽的笑出声来，纷纷开始不屑的讥讽嘲笑起来。

　　“十万金币，不是不可以开擂台，不过我估计没人会挑战。”守台员从那愣神中反应过来，平静的开口，语气之中，略微有些不屑之意，这是无法掩饰的。

　　“愿者上钩。”对于周围众人以及这守台员的暗中嘲讽，龙天逸并没有丝毫表情，不动声色的开口。

　　“按你意思办，反正擂台空着也是空着。”守台员闻言，接口道：“过去办一个手续，只需要报一下年龄即可，名字可以不用，这里有个人的隐私权保护。”

　　“随意。”龙天逸闻言，面无表情。

　　不多时，做好了一切手续，龙天逸在一边等候，而他的资料也是被守台员给贴在了那擂台之上。

　　年龄十九，赌资十万金币，敬请挑战。

　　“不是吧？才十九岁！”

　　“小屁娃娃也敢来此地玩耍，真是时代变了呢。”

　　“一看就是一个不知道回家路的小娃。”

　　“地下格斗场这么多年以来，终于是来了个年龄最小的玩家了。哈哈，有趣！”

　　就在龙天逸报出年龄之时，守台员也是吓懵了一下，而贴在擂台之上，更是吸引了周围无数的眼球，就是另一方的斗兽场地，都不经过来了一些人看热闹……


第四百九十九章 进入第二层

　　“没想到，这家伙一头银发，却只有十九岁，这等稀奇事，还真罕见呢。”

　　“不管怎么说，从那白芷的手掌来看，确实是个年轻人，这点不容置疑。”

　　“之所以是银发，可能是有着什么病吧？”

　　“啧啧，管他那么多干嘛，要不你去试试这小娃啊？”

　　“喃，我也不缺这十万金币，陪他玩玩，倒也无妨。”

　　众人纷纷议论，一边瞧着那背后背着阔尺，斜靠在一块石壁之旁的少年，一边心中略有几分好奇，皆是想去会会。

　　还真别说，就当龙天逸的年龄被公开后，这第一层，倒是变得更加热闹非凡了……

　　“我来挑战。”

　　就在这众人数目之下，一名看似二十七岁左右的男子，跨出了一步，一个掠身，便是出现在了擂台之上，一双明亮的双目，略带着几分不屑之意，扫向一方靠着墙壁的黑袍少年。

　　唰！

　　随着那名男子入台，龙天逸嘴角的玩世不恭的幅度，又是一抹扯起，一道破风声响起，下一刻的身影，便是鬼魅般的出现在了擂台之上，与刚刚那名男子对立。

　　如此之速度倒是让的众人大吃一惊。

　　“不错嘛，小兄弟还有点能耐哦。”男子见此，也是吃了一惊，不过几秒后便是恢复了正常之色，略带不屑的讥讽道。

　　“擂台可否动用一些大型武技？”龙天逸此刻对着下方守台员问道。

　　此话一出，众人差点没笑尿，就你一个小屁孩，虽然隐匿了修为，顶多也就是个武王修为，再大型的武技，威力又会到何种地步？这不是笑话么……

　　“当然可以，每处擂台的四周，皆是有着这格斗场主人亲手所下的一道结界，牢固的很。”守台员也是在几分不屑的摇头苦笑之后说道。

　　“大哥，多有得罪了。”龙天逸背着巨尺，并没有打算拔出的意思，而是平淡无奇，没有一丝畏惧的开口。

　　“哼，小兄弟，这次本公子就教教你，这里不是你们这些小屁孩可以胡乱耍闹的地方。”一身华贵服饰，可见这男子也是这禹州城三流势力的公子爷了。

　　能在这禹州城跻身入三流，已经是相当不错的存在。

　　“这句话，我会原封不动的还给你。”龙天逸不以为然，摊了摊双手。

　　“找死！”闻言，在瞧着少年那轻蔑的动作，在众目睽睽之下，简直是对他的极大的羞辱，瞬间便是一声大喝，武皇二元的实力，全都爆发开来。

　　唰！

　　男子手抓成爪，强劲的风力，微微让着空间都仿佛有些扭曲，对着前方的黑袍少年，就是迅猛的攻击而去！

　　“这是要一击弄死那个小娃吗？太残忍了！”

　　瞧着台上那男子的狂猛攻击，众人纷纷都不忍直视，毕竟他们还是人类，不是兽，所以心中多少还有些人性。

　　嘭！

　　一道沉闷的声音，顿时响起在了众人耳边。

　　台上，此刻并没有像众人心中所想的那样，少年惨死。而是，那黑袍少年，居然纹丝不动，左手竟死死的扣住那前来的拳头！让的一个武皇二元，动弹不得！

　　“这怎么可能！”

　　瞧着这种与心里想象有着巨大落差的结果，众人纷纷震惊起来！无一不翻起惊涛骇浪！

　　“这种地方，不是你们这些小屁孩可以随便进入的地方，这句话，原封不动的，现在还给你。”

　　龙天逸依然不动声色，左手伸出扣住那来者的拳头，像是一点没有用力似得，跟没有没有丝毫的压力，捏住一个武皇二元的全力一击，就像捏着一个婴儿一样简单。

　　“你……你！快放手！”

　　男子此刻面红耳赤，额头上的青筋暴露，双眸睁大，似乎被黑袍少奶奶捏住拳头，很是难受！

　　嘭！

　　龙天逸毫不犹豫的左手放开，而后右脚跟着便是迎上，对准其腹部，就是雷霆一击！

　　噗哧……

　　一口鲜血喷出，男子被踢中的瞬间，眼睛珠子差点没掉出来，表情那是一个难受至极，身体霎时间，向着擂台之外飞去！

　　众人呆滞。

　　“擂台能否加注？”龙天逸顿时侧过身子，俯视着下方的守台员，平淡的开口说道。

　　“当，当然可以。”守台员此刻，语气再也没有了不屑之意，闻言，倒是多了几许敬畏。

　　当然，众人虽然呆滞，震惊不已，但是总会有那么几个不信邪的纨绔子弟出来承托一下，耍耍威风什么的，毕竟这里众人之中，也有不少女性，多半能进来的，也绝非泛泛之辈。

　　若是能有幸从这里泡到一位，那就是无可厚非了，所以说，这里还是一个小白脸养成之地。

　　“二十万金币，我跟你玩玩！”

　　就在这时，一位差不多二十八岁的青年，挥一挥衣袖，不带一点打盹的开口叫道。

　　为了吸引众多女性的瞩目，这位青年，还在走出人海之后，特意一个回眸，将自己的额前的发丝，有着那宛如女子般的手指勾起，夹在耳根后……

　　呕……

　　全场一片反胃……

　　“我……卧槽！”就是台上的龙天逸，也是不经眉头挑了挑，心道这二笔看来是投错胎了……

　　唰！

　　这二笔，在停顿了少许之后，修为倒还不耐，武皇三元，比起刚刚第一位，倒是高了一点。

　　不过，几秒钟的时间。

　　“嘶喔，这……这小兄弟，你出手，能不能轻点。人家……人家疼死了……”

　　只见这名二笔躺在地上，嘴角还流着鲜血，不过即使这样，还不忘娘呛的叫道。

　　“人家、人家你妹夫！”

　　瞧着地上那坑爹的说词，龙天逸不经也是忍不住的爆粗，虽然自己说过不打女人，这伪娘，这必须得揍啊！男人的脸，就是被这些狗日的丢尽了……

　　嘭！

　　说完，龙天逸单脚再次跨上一步，带着略微惯性，跳起急速一脚飞了过去，而后一道闷响升起……

　　噗哧……

　　只见这名二笔又是一口鲜血喷出，身体直接飞向了擂台之外！

　　这等迅猛，而且还毫不留情的手段，都是让的台下之人大惊失色，小小年纪，心态如此之狠，长大了还得了。

　　不过对于这些，只是少数人口中说说而已，其他一些深层次的人还是有所了解，在这格斗场里，根本没有善恶之分。

　　来这里，玩的就是命！

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，下一秒也许就是你挂之时！

　　所以，龙天逸并没有取他们的性命，甚至没有给他们打成重伤，而是直接踢出擂台之外，这已经是仁至义尽，无限宽容……

　　“继续加，四十万金币。”龙天逸面不改色，对着下方守台员继续淡淡的开口道。

　　“是。”守台员毫不怠慢。

　　就这样，随着时间的流逝，转眼间，一夜过去。

　　在这一夜之中，挑战者十多名，最高修为者，半步武宗修为，结果最终还是挑战失败。

　　而龙天逸的金币已经翻倍到了二千万之多……

　　“第一层玩够了，去下一层。”龙天逸解决最后一名挑战者后，旋即走下擂台，喃喃自语着。

　　周围众人，则是已经目瞪口呆，十万金币，一夜竟翻倍几千万，而且是完胜，莫说连胜这等事情少见，只是这才一个十九岁的少年，简直让人无法相信！

　　格斗场第二层。

　　人流依旧喧哗，斗兽的明显少了许多，格斗的人，倒是略见不奇，各种对打和对碰之声。

　　这里的擂台，比起上方第一层，倒是略微要豪华却结实许多。

　　毫不意外，龙天逸来到第二层，又开始摆了擂台，五百万金币。

　　“哈哈，这里居然有个十九岁的娃！这五百万金币，看来我是拿定了！”

　　刚刚摆下擂台，一个粗壮的大汉，皮肤略微黝黑，国字脸上有一道疤痕，看起来倒是给人一种危险的气息。

　　随着粗汉的声音洪亮的响起，特别是十九岁，这三个字的响起，一些人的视线，也皆是被其吸引了过来。

　　无疑，众人纷纷议论起来，还有不少人抱怨，为何自己不早点看见，居然被这粗汉抢了先。

　　不过，三分钟后，众人便皆是张大嘴巴，开始心中庆幸起自己并不是第一个……

　　只见上去的那个粗汉，修为武皇九元，居然一招给弄下了擂台，没有丝毫还手的余地，就是一招。

　　……

　　又是几个时辰过去。

　　地下格斗场，阴暗的一处小房间。

　　“你确定他不是狂刀武馆又或者绝天门的人？”一张略微古朴的座位上，一名五旬好几的老者，望着身前单膝跪地的黑衣人，淡淡的开口道。

　　“对，绝对不是，我可以确定，我观察了很久，若是没有猜错，应该是外地过来的。在我们格斗场，一夜零几个时辰的时间里，他已经赢了将近一个亿。”黑衣人单膝跪地，语气可见略微的畏惧，开口说道。

　　“外地……先别轻举妄动，再观察一段时间，若是有什么异动，再来告诉我。”老者老眸萎靡不振，顿了几秒之后，侧头俯视着黑衣人说道。

　　“是！”闻言，单膝跪地的黑衣人丝毫不敢怠慢，正色的应承了一声，旋即唰是一下，消失在了这小房间之内……


第五百章 纳兰若素

　　几个时辰过去，龙天逸的金币，已经暴涨到了一亿一千万。

　　然而同时，其知名度，也是在此刻传开了去，接连不下三十场的擂台赛，居然没有一次败的记录。

　　就是这格斗场三层四层的土豪们都是开始对此有了些兴趣。

　　“今天就玩到这里了。”龙天逸走到擂台之下，手中拿着已经爆满金币的金卡，嘴角飘起一抹淡淡的轻笑，对着那守台员以及被打趴下的家伙们，开口说道。

　　说完，转身便是离开而去。

　　“小兄弟，请留步。”

　　然而，就在龙天逸转身欲走之时，一道声音便是从那第三层的入口处传出。

　　随着声音的落下，一道大概二十五六的男子身影，也是走了上来，长发偏偏，细眉秀气的脸颊，倒是颇有几分俊俏。

　　“有事情？”闻言，龙天逸不动声色，头也没回，只是微微侧过许些，淡淡说道。

　　“呵呵，这倒不是，只是你赢了这么多，未必有人会这么轻易放你离开。”俊俏的男子笑着开口说道，“我叫钱胜，若是可以交个朋友的话，我想他们一定不会对你轻易动手。不如我们先去喝几杯？”

　　“这么说来，你的身份，貌似还不低？”龙天逸闻言，轻笑了下，波澜不惊的开口，“多谢了，就凭他们，还留不住我。”

　　龙天逸一言既出，顿时周围的众人，也是一片喧哗不断起来。

　　“真是不知好歹，要知道，这位可是禹州城三大势力之一，狂刀武馆的大公子，居然敢如此语气跟他说话。”

　　“虽然是外地客，但也要打听清楚再来嘛，这么无视别人，还真是够胆呢。”

　　“而且，很少见过这钱胜主动与别人打过招呼呢。”

　　当然，周围的流言蜚语，龙天逸则是不太在意，停顿了少许之后，便是起步再次向着那小道，对着第一层行至而去。

　　禹州城的三大势力，龙天逸也是在之前来的路上略有耳闻，狂刀武馆、绝天门、狮星宗，分别是在禹州城的三大巨无霸。

　　这个地下格斗场则是三大势力之一的狮星宗所罩。

　　“这位小兄弟，请留步。”

　　就在龙天逸走上阶梯，即将要去第一层之时，又是另外一道声音响起，出言者也是一位年轻男子，只是体格略微魁梧，相貌平平，眉宇间倒是比起那钱胜多了几分霸气与阴沉。

　　不过，龙天逸虽闻之言，却并没有留步，继续走着自己的路。

　　见此，这名略微魁梧的男子脸色微微一沉，单手微微一震，一把圆圈玄铁，类似于暗器的一种，飞速射出，直逼那黑袍人而去！

　　呛！

　　明显感觉到了一股劲风从后方传来，龙天逸顿时停顿了脚步，背后巨尺微微一侧，便是将之拦截而下。

　　“如此卑鄙手段，也是只有你们狮星宗才做的出来，既然敢开这地下格斗场，却又眼红别人从这里赢？你们狮星宗难道都是这种小人？”龙天逸始终没有回头，风轻云淡的挡下一击，出言不屑的平静说道，说完，便是不顾他人惊愕的神色，直接消失在了第二层出口。

　　第二层众人，此刻皆是一脸惊骇之色，如此赤裸裸的掘开狮星宗的底，简直是吃了熊心豹子胆了！

　　虽然众人也是心知肚明，这狮星宗除了另外两大势力的人不敢动以外，其他任何势力的人，只要赢的太多，都是要留下来喝茶的……

　　这少年的一番如此刻薄语言，简直是当着众人睽睽，打狮星宗的脸！这口气，身为狮星宗的大公子，他令笑邪怎么可能咽的下？

　　唰！

　　一道破风声响起，令笑邪的身影顿时飞速的冲出了第二层，追上了第一层。

　　随着令笑邪向着上一层掠去，第二层顿时也有不少人，纷纷追赶着前人的步伐，前去观观热闹。

　　“我要向你挑战！”

　　令笑邪顿时上来第一层，瞧着前方不远的黑袍少年，首屈一指，大声喝道。

　　在自家地盘，令笑邪也是不敢直接上前就开战，这样一来，若是别人误认为自己狮星宗卑鄙无耻，简直就是自毁名声，回去自己父亲也不会饶了他。

　　不过话说回来，他狮星宗名声，早就是三大势力，最差的一个了……

　　“金币我已经赢的够多了，若是你能拿出让我感兴趣的东西，跟你打一场，倒也无妨。”龙天逸此刻顿住脚步，头还是没有回，背对着令笑邪，淡淡的邪魅笑道。

　　龙天逸之所以如此开口，倒也是想碰碰运气，看看能不能有自己需要的药材，虽然一些稀有药材可以买的到，但还是有些稀有药材，是有价无市的存在。

　　“两位何必在这里伤了和气。”就在爆炸性的气氛之下，钱胜此刻又站了出来，笑了笑：“在过不久，便是台王争霸赛，到时候，再痛快打一场如何？”

　　“钱胜，这是我狮星宗的事情，希望你自重！”令笑邪见钱胜有意搅合，心里大是不快，神色变得狰狞了不少，喝到。

　　“虽然这是你狮星宗的地盘，但，也还不到你们一手遮天的时候！”

　　也就在这时，一道喝声响起，而这道喝声响起之时，倒是令得在场的众人，大为惊叹与愕然。

　　“纳兰若素，绝天门纳兰问道的女儿！”

　　顿时，众人之中有些男同胞激动的叫道。

　　而就在这道女孩身影出现之时，龙天逸的神色也是略微有了写变化，因为从刚才的气息来看，这看似柔弱，不到二十五岁的女子，却是一名真正的武宗五元强者……

　　要知道，这等年龄，达到武宗五元，简直可谓是逆天的存在，就是先前的钱胜与令笑邪，都是要逊色不少。

　　“纳兰妹妹，好久不见。”此刻，钱胜见此，双眸中多了几分光泽，绅士般的有礼叫道。

　　“纳兰若素，难道你也想多插一脚进来？”令笑邪神色微沉，虽然对纳兰若素爱慕之心已久，但是她却总是不领情，这倒是让的他变的越来越阴险……

　　纳兰若素，瓜子脸，弯弯的细眉下，一对葡萄清明的美眸，小小的翘鼻之下，一张玲珑小嘴，格外迷人！身穿轻丝外套，略显透明，里面则是一件略微紧身长裙，酥胸顶起的唯美幅度，更是让人魂不守舍……

　　“本小姐只是看不惯你狮星宗的行事作风。”纳兰若素并没有直接与钱胜打招呼，清莲微步般的来到黑袍人面前，对着令笑邪淡淡开口。

　　一种高贵而不傲慢的气质，让的周围众人，那是一个叹服。

　　而龙天逸见此，只是微微愕然了一下，嘴角便是多了少许邪魅的幅度，不动声色的说道：“纳兰小姐，钱胜兄，多谢两位美意，不过，我想我有我的打算。”

　　“我刚才说了，只要你有打动我的东西，我便是跟你打一场。”龙天逸顿时对着令笑邪开口道。

　　“这可是你说的，你要什么，我就跟你赌什么。”令笑邪嘴角扯起一抹讥讽，不屑的开口道。

　　“这里就是我想要的东西。”龙天逸顿时手掌一挥，一卷白纸出现，上面全是一些稀有药材的名字，整整十五种，“只要你狮星宗拿的出一种，我就跟你打一次，有两种，我就跟你继续。如何？”

　　接过纸张，令笑邪瞧着上麦你的药名，无不眉毛抽动，这上面的稀有药材，几乎都是有价无市的存在，而且自己狮星宗确实也有着几种，但是，几乎都是被父亲当作儿子看待，这赌注，确实比他想象中还要大……

　　就是一旁钱胜与纳兰若素，也是吃惊了一阵，显然，他们的势力之中，也是有着这些稀有药材，知道其中的价值。

　　“怎么？不敢赌？还是你偌大个狮星宗，连这一种都没有？”龙天逸开始使用激将法了，笑了笑说道。

　　“有何不敢！”令笑邪闻言，当然大怒，特别现在还有纳兰若素在场，怎可失了颜面！

　　“一言为定。”龙天逸说道，“纳兰小姐，钱胜兄，你们身为三大势力之千金与公子，你的见证，方才是最为有效，就劳烦你们二位做个见证人了。”

　　“我当然非常乐意，只是……你真的要跟他打？”钱胜说道：“虽然不知道你修为多高，但是令笑邪可是实打实的武宗三元，即将突破四元的强者。”

　　“呵呵。”对此，龙天逸只是笑笑，不再多余废话，旋即走上了擂台。

　　“真是灵顽不灵，本小姐的有意帮助，没想到这黑袍人这么倔强。”瞧着黑袍人走上台去的背影，纳兰若素顿时美眸多少闪过一些幽怨。

　　“若素妹，你不知道，这黑袍小兄弟才十九岁而已。”钱胜闻着纳兰若素低声幽怨，不经无奈的笑着摇了摇头，说道，“在这里，连胜三十多场，完胜记录。方才我只是想与他结识一下，没想到他却秒杀拒绝了我，脾气倒是倔强了。”

　　闻言，纳兰若素略微震惊了一下，没想到这黑袍人才十九岁？三十多场完胜记录！方才倒是看底了他呢……

　　“钱胜，你是想结识他，好让他跟别人格斗，然后从中来赚取金币吧？你想让他当你摇钱树么？”纳兰若素，美眸不屑的看了一眼旁边的钱胜，而后开口。


第五百零一章 龙天逸VS令笑邪

　　“呵呵，若素妹妹，你看我是这样的人么？”被一言揭穿老底，钱胜嘴角明显的抽搐了一下，而后装着绅士般的笑道。

　　“哼。”对此，纳兰若素只是不屑的冷哼了一下，旋即不再理会，美眸直视擂台，自从闻之年龄方才十九岁后，心中倒是对与这黑袍人多了分好奇。

　　瞧着纳兰若素对那台上的银发少年升起好奇之心，一旁的钱胜心中，醋味倒是一时间大涨，神色之中，顿时多了几分阴沉……

　　随着龙天逸与令笑邪两人的挑战发起，众人也是纷纷生起期待之色，不少三层四层的人，都是慕名前来第一层看看究竟。

　　擂台之上，一道黑袍银发少年身影站立，对面则是一身华贵服饰的年轻男子。

　　寂静。

　　“一层二层连胜三十场，这并不是难事。我也可以！”令笑邪顿时开口，双眸尽是狰狞与讥讽之色。

　　“我知道你可以，开场白能不能不要那么废话。直接点吧。”闻言，龙天逸则是无奈的说道，略微带着几分懒散的动作，将背后的巨尺取下。

　　然而，正是这中毫不在意的懒散动作，在令笑邪看来，则是极大的轻蔑与侮辱！

　　“找死！”

　　见此，令笑邪一声低沉的喝道，三元武宗的气息，丝毫不带掩饰的爆发出来，手中握着一把玄铁巨剑，看来也是一名力量型的武者。

　　嘭！

　　武气爆发的一瞬间，令笑邪并不带慢，后跳猛然踏地，带着巨剑，飞速的向着前方黑袍少年攻击而去！

　　凌厉的剑气，让的空间略微曲折，这看似的平平一击，蕴含的力量，恐怕就是武宗五元的纳兰若素，也是不敢有所轻视。

　　“哼……”感觉到了背后一阵凌厉的寒风，龙天逸轻笑一声，而后，就当那巨剑即将要到达自己背后之时，也终于是有了动作。

　　唰！

　　龙天逸纹丝不动，右手阔尺突然一个回旋，速度之快，已经到了让人咂舌的地步！直接将其巨剑拦截！

　　呛！

　　随着阔尺与巨剑的亲密接触，一道清脆的响声，也是顷刻间生起，一波无形的力量，荡漾开来！

　　“如果只有这点程度，那你还是差了点！”龙天逸微微侧头，厉声冷喝到！

　　唰！

　　在喝到的同时，龙天逸并没有怠慢，左脚微微一踏，身形变位，瞬间到了令笑邪的侧旁，对着其头部，就是一尺而下！

　　呛！

　　唰唰唰！

　　不过，令笑邪倒是反应也不慢，在龙天逸掠身之际，也是退后一步，举起巨剑，横着当下，然后再次向着另一方退去。

　　“没想到你还有点能耐。呼……”退到擂台一边的令笑邪，此刻神色狞利，恶狠狠的模样，不屑开口说道，先前这黑袍少年的一尺，倒是让的他不得不承认自己手掌都是有些麻痹。

　　两人初步交锋，擂台之下的众人也是心中震荡不平，他们没想到，这十九岁的黑袍少年，居然能逼退武宗三元的令笑邪，略微占了上风！

　　如此想来，十九岁的武宗三元，这简直是传说中的存在……

　　“要是照着他这样成长下去，恐怕日后必然是跺一脚就会震动整个大陆的强者无疑。”

　　这是众人的共识。

　　“如今和狮星宗结下梁子，看来这少年即使是赢了，也怕是活着走不出禹州城。”有人开始分析道。

　　众人不语，这几乎也是成了共识。

　　当然，台下的议论，并没有影响到身为主角的龙天逸，这些流言蜚语，早已充耳不闻，此刻的他，依然左手顶了顶小勾帽，淡淡的邪魅笑道：“没想到你的反应，也是比我想象中的快呢……”

　　“哼！少得意！”瞧着少年那么风轻云淡的模样，令笑邪越看越心里添堵，非常的不爽！要知道，自己何时遭到如此轻蔑过？就是她纳兰若素，与自己交手，也不敢如此风轻云淡！

　　嘭！

　　随着一声怒喝，令笑邪那深黄色武气再次暴涨，将手中的巨剑包裹的严严实实，带着强大的劲力，对着前方的黑袍少年，再次狂攻而去！

　　“速度提高了不少，但是你，对我来说没有任何压力。”瞧着前方冲过来的人影，速度比起之前倒是迅猛了不少，淡淡一笑，龙天逸任然纹丝不动。

　　瞧着这般势态，台下众人也都是惊异不定，这等迅猛的攻击，居然还是纹丝不动，这是找死吗？

　　一方的倩影纳兰若素也是见此，柳眉微微小皱，倒是略微有些担心之色，当然这种担心，只是出于一个善良之人的人性反应。

　　不过，纳兰若素的这等神色，看在旁边的钱胜眼中，倒是略微变了味，吃醋，这是必不可少的……

　　“给我去死！喝！”

　　令笑邪一声大喝，再次加大了力道，手中的巨剑，顿时又变的迅猛几分。

　　唰！

　　然而，就在这时，一道破风声响起，龙天逸终于是有了动作。

　　“好快！”随着龙天逸开始了动作，台下众人也都是不可思议的叫到。

　　只见龙天逸的身体，被那令笑邪的巨剑所击中，随之穿过，不过，那只是一道残影而已！

　　唪！

　　一道破风声再次响起，只见龙天逸不知不觉的身影，突然出现在了令笑邪的身后，抬起巨尺，便是挥之而下！

　　呛！

　　令笑邪双眸一瞬间睁大，冷汗都是略微渗出，不过幸好还是反应过来，一个转身，将这一击给挡住。

　　嘭！

　　不过，即使令笑邪挡住了这一击，但还是逃不过被这一重击的压迫，双脚竟生生被震跪在地！一层蜘蛛网般的裂痕顿时从那双膝之下绵延开去……

　　“认输，我可以不杀你。”龙天逸单尺压下，双眸俯视着令笑邪，略微变的狰狞，用着仅两人可听的声音，邪气禀然的开口道，“别以为你是狮星宗的大公子，我就不敢喔，既然是地下擂台挑战，死伤是在所难免的吧……啧啧。”

　　瞧着这黑袍少年，那邪恶不屑的语气，即使是生性顽劣的他，也是打心底感觉到了一股寒气，这个银发少年的邪气，简直比他令笑邪要浓不知道多少倍！

　　“哼！我令笑邪，在禹州城还没有被谁威胁过！喝！”令笑邪虽然心中感到一股寒气，但这终归是他狮星宗的地盘，他不信在这禹州城，而且还是自家地盘，还有人敢真正杀了他！

　　一声喝下，令笑邪顿时武气嘭的一下，再次暴涨，手中巨剑一番，居然停顿在了虚空之前，而后疯狂旋转，“我就让你见识一下，什么是地阶武技！”

　　那巨剑在虚空之中迅速的旋转，周围的乳白色中加有淡黄的气息，肉眼可见的将整个剑身包裹其中，而后就如进入旋窝一样的被吸进了剑身之内……

　　“居然是在凝聚天地之气！真的地阶武技！”

　　此刻，台下众人纷纷将眸子睁大，瞧着那擂台之上的巨剑，不经感叹叫道。

　　“狮星宗果然有些底蕴。”钱胜见此，也是吃了一惊，而后则是开口说道。

　　“哼，和一个十九岁的小孩子，居然也动用地阶武技，真是幼稚！”纳兰若素此刻柳眉皱起，倒不是因那地阶武技而惊的，而是为那令笑邪不知廉耻而气的。

　　“虽然是十九岁的小家伙，但你也没必要处处偏袒他吧？”闻言，钱胜心中越发不快，不知道怎么，现在越是见纳兰若素偏袒那黑袍少年，心中越是嫉妒羡慕恨，恨不得就直接上去，和令笑邪一起弄死他……

　　“本小姐偏袒谁，你好像还没有资格管。”纳兰若素看都不正眼看钱胜一眼，冰语冷声的说道。

　　随着时间的流逝，那巨剑周围聚集的天地之气，也是越来越大！而且，周身如此已经形成了一个水桶大的龙卷风形态！

　　瞧着前方那凌厉的压迫感，龙天逸的眉头在这一刻，也终于有了些微皱，神色凝重，嘭的一声，武气外方，五层武气纱衣结起。

　　“螺旋天斩决！”

　　某一时刻，令笑邪一声大喝！双手一个结印，瞬间玄光大起，一道符文出现，而后对着那巨剑的剑柄之处，一摁！

　　唰——！！！

　　一声破唪声，瞬间响起，只见，那旋转的巨剑，也是顷刻间泛起了一抹玄光，而后对着前方的黑袍少年，飞速攻击而去！

　　强大的力量，竟令得离擂台较近的人影，都是略微退后了几步！

　　一时间，巨剑旋转所至的龙卷风形态，几乎卷袭整座擂台的面积！

　　“真是卑鄙！”见此，台下一处的纳兰若素美眸突然暗沉一下，底声喝道。

　　而此刻的钱胜，瞧着纳兰若素为此担心，心中无名的愤怒愈发不断升起，望着那台上的情景，注视着那黑袍少年，眼神微微闪过一丝暗沉，诅咒着：最好就此死掉！不然我也不会放过你！

　　“哈哈哈！擂台面积几乎被我的螺旋天斩决所覆盖，这次看你如何躲的过！哈哈哈！”令笑邪神色布满狰狞的大笑道。

　　“谁说覆盖了整个擂台面积？”然而就在此刻，龙天逸并没有他人所想的忌惮，反而淡定自若，额前的几缕银发，随着前方袭来的劲风，而有所飞舞飘逸，单脚一踏：“不妨说实话，你这什么狗屁决，是我见过最垃圾的一种地阶武技！”


第五百零二章 稀有药材：千年蛇根草

　　此刻，龙天逸的双眸，深黄之色的光芒泛起，迅猛而带着强大力量的巨剑与那龙卷风，似乎一时间在龙天逸的眼中，竟变得缓慢许多！

　　而本是肉眼所见将整个擂台覆盖的攻击，如此一来，在龙天逸开启双瞳之时，简直是破绽百出！

　　唰！唰！唰！

　　“这怎么可能！”

　　三道破风声响起，众人皆是大吃一惊！

　　只见黑袍少年的身影不退反而迎了上去！而且，身影一下子出现了三个！这竟不是残影！而是实体！

　　当然，这是不是残影，只有本体龙天逸最为清楚。

　　从理论上来说，这应该不是残影，因为并没有消散的迹象，但从实际上来讲，这就是残影，只不过是速度与风影决的结合定位而已！

　　唰——！

　　轰隆隆——！

　　巨剑带着那强大的龙卷风，直接穿过了龙天逸，撞击在了那擂台周围的无形结界之上！顿时那用肉眼无法看见的结界，一时间荡起了一层涟漪！

　　而就在这巨剑带着那飓风划过龙天逸之时，龙天逸的三道身影也是飞速的重合，瞬间出现在令笑邪的侧边！

　　“这怎么可能！”感觉到了一股死亡气息的蔓延，令笑邪终于双眸睁大，内心无尽的恐惧升起！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸单手持着巨尺，虽然是劈下，但却在一瞬间停顿了下来，直接压在令笑邪的脖子上，邪魅的笑道：“万事皆有可能……”

　　“为……为什么不杀了我？”令笑邪紧闭的双眸，顿时睁开，嘴唇都是被这一尺给吓的微白，额前的冷汗直冒，整个身体不断颤抖，丝毫不敢动弹的开口。

　　众人见此，也都提那黑袍少年捏了把冷汗，就是纳兰若素也不例外，若是这黑袍少年先前没有收住巨尺的话，那后果，将是万劫不复了……

　　即使有她，绝天门的大小姐，也在这里取不了任何作用。

　　“杀你？你当我白痴吗？”龙天逸单手持着巨尺，对着令笑邪的脖子，“我要是就此杀了你，我的药材谁给我啊？快去叫你的下手，把‘千年蛇根草’取来，不然，你难逃一死！”

　　闻着少年所言，众人瞬间明白了个大概，原来不杀令笑邪，只是为了更方便取得那稀有药材，这等细腻的心思，怎么可能像是十九岁的少年？

　　答案是，怎么看都不像……

　　“敢在我狮星宗所罩的场子如此张扬，你倒是有些能耐嘛……”

　　就在这时，一道粗阔的声音响起，声音之中，倒是又略带有一点霸道。

　　“父亲！”闻此，双膝跪地，脖子被驾着一柄巨尺的令笑邪，带有几分兴喜的叫道，欲起身……

　　“老实点，虽然你的父亲来，并不代表我会放过你。”龙天逸见此重尺又是一压，将令笑邪压跪在地，动弹不得。

　　而那道声音响起之时，龙天逸也是明显感应到了一股强大的气息，而且这个股气息，还颇为熟悉……

　　“武尊？”微微侧过头，龙天逸开口语气平静的说道。

　　随着龙天逸的两字脱颖而出，这道气息明显停顿了一下，而后一道身影瞬间出现在了擂台之下一处，双眸凝然，望着台上黑袍少年，略微吃惊的开口：“没想到你居然能看透本尊修为……”

　　龙天逸只是邪魅的勾起一抹幅度，并没有答复，而后说道：“千年蛇根草，换你儿子一命，很划算吧？”

　　随着龙天逸的话语落下，众人皆是膛目结舌，要知道，这可是狮星宗的宗主，名副其实的大人物啊！而且，那尺下的还是他的儿子，竟然还敢如此口出狂言，真是逆天了……

　　众人仿佛都已经看到了台上那黑袍少年的下场了一样……

　　“你知道你这是在跟谁说话吗？你知道后果会如何吗？”瞧着擂台上的黑袍人那丝毫不畏惧的模样，台下的狮星宗宗主令采臣，也是面色沉了下来，这么多年以来，还是第一次敢有人如此向他这么挑畔！

　　“不过说实话，我确实不知道你是谁，也没必要知道你是谁，还有不管后果如何，现在，你没有理由讨价还价。”龙天逸嘴角任然保持着那一抹邪魅的幅度，平静的开口说道：“一草一命，你自己选。我想你既然身为一个大势力的宗主，这点利与弊还是分的清楚吧？”

　　说完，龙天逸的巨尺又再次向着令笑邪脖子逼近了一分……

　　“父、父亲！”瞧着那巨尺逼近，令笑邪全身都是泛起了一抹冰凉，恐惧的叫到。

　　“哼！畜生！”瞧着台上自己的儿子，令采臣不经恨铁不成钢的冷哼一声，旋即双眸萎靡，再次向着那黑袍人凝视了过去，“好，我跟你换！”

　　“呵呵，别那么一副大义明然的表情，这千年蛇根草，是你儿子跟我下的赌注，是我应该得的。你要搞清楚状况喔……”龙天逸轻笑了下，邪魅的开口道：“只是对于你们这些人的秉性，太过了解，所以为了确保你们不赖账以及我个人的性命安全，不得不出此下策呢……”

　　闻言，众人惊呆，原来这黑袍少年的思想，比起他们思考的还要深入，这简直就是千年老妖，哪里是个十九岁的少年？！

　　一方的纳兰若素的美眸之中，倒是多了几分欣赏之色。

　　而钱胜则是见此，眉目微微一沉，脸色不太好看，他知道，这黑袍人，又将是自己一大对手，这样一来，计划又要变动了呢，这黑袍少年，必须得死……

　　“哼！”闻言，令采臣只是甩了一下衣袖，冷哼一声，便是离开而去。

　　十几分钟过后。

　　“自己过来拿。”令采臣取来一株水晶发亮的蛇形之状的植物，而后向着擂台上的黑袍叫道。

　　“少废话！”瞧着令采臣将那千年蛇根草拿来，龙天逸轻笑一声，谁不知道这老狐狸耍什么花招，于是厉声喝到道，随后便是对着一方的女子开口：“纳兰小姐，麻烦你先保管了。”

　　“你！”闻言，还没有带纳兰若素说话，令采臣的老脸便是一沉，他没想到这黑袍人居然如此小心谨慎，断了自己心中那点侥幸的念头！

　　“老狐狸，心中的算盘倒是打的满全啊？”龙天逸笑了笑，而后对着倩影开口道：“纳兰小姐，拿了药材，请谨慎离开，到时候，我会去绝天门找你。谢了！”

　　纳兰若素始终没有说话，不说话当然是默认了，要是开口的话，就已然成了少年的共犯，三大势力的关系本就紧张，这么一来，那就更加变得一发不收拾……

　　龙天逸当然也是想到了这点，对着那狮星宗的宗主令采臣喝到：“令宗主，还请把蛇根草交给纳兰小姐，可好？”

　　闻着那台上黑袍少年的诡异怪呛语气，令采臣不经嘴角抽了抽，顿了一会儿，便是直接将千年蛇根草递给了纳兰若素：“素儿小姐，请慎重。”

　　“臣叔叔不必为我担心，邪哥哥才是最为重要。”纳兰若素笑着柔声说道，那是一个大义明然，说完，接过那千年蛇根草之后，便是离开而去。

　　出去之时，还顿了顿脚步，美眸再次向着擂台之上的黑袍少年担心的看了一眼，随后不再停留。

　　“药材你已经拿走，我的儿子，也应该放了吧？”令采臣双眸为眯，微微侧身，踏前一步。

　　“你若是再敢踏前一步，我不介意你儿子的脑袋移位。”龙天逸将黑袍再次扯了扯，平静的说道，对于这些都是玩阴的家伙，也必须用其人之道还治其人之身。

　　别玩阴，你就要比别人更加阴几十倍！这就是黑吃黑的生存之道……

　　“当着众人的面，出尔反尔，你觉得你出去以后，还有立足之地么？”令采臣用着众人两字作为压势，阴险的说道。

　　“连你我都敢得罪，你觉得这禹州城，还谁比你的一句话更有分量？你只要随便开个悬赏，禹州城我都无处藏身呢……啧啧。所以你还是别吓唬我了。”龙天逸笑着开口：“况且，我也不是吓大的，不然我也不会单枪匹马来这黑吃黑地方。对不对？”

　　霸气！

　　众人此刻虽然没有出言，但是心中也无疑就是这两个字，况且狮星宗也不是什么好鸟，其实众人心中盼望着有这么一天了！瞧着狮星宗的颜面扫地，那是一个爽！

　　不过在爽之余，众人还是多少替这少年担忧起来，就如他自己所说，就是今日侥幸逃脱，只要狮星宗一个悬赏发出，他也是无处藏身，总会有那么几个要金币不要命的死士去接下……

　　“你的胆识我令某实在不得不服，不过你今日之辱，我令某敢保证，一定会让你付出惨重代价！”令采臣厉声喝道，旋即转身，向着一处离开。

　　如此之举，倒是让的龙天逸略微愕然，而后则是邪魅的笑着，一个掠身，唰的一下，便是带着令笑邪一同向着出口飞去，在掠走之余，开口说道：“放心，我做事，从来最为讲究，既然给了我想要的，我自然不会杀了他！”


第五百零三章 擅闯绝天门

　　唪唪唪！

　　两道身影飞速出现在了地面上，地下格斗场的门口。

　　“我父亲已经将千年蛇根草给了你，你还想怎么样？！”令笑邪神情紧张，但凭着自己父亲将千年蛇根草交出之后，多少还是有了些底气，带着略微怒气的喝道。

　　“留着你也是个调戏民女祸害。”龙天逸手持巨尺，对准令笑邪的脖子，阴沉的邪气说道：“你父亲虽然将东西给了我，我只答应还他一个活着的儿子，所以，今日我便废了你体内玄池，让你彻底成为废物！”

　　“不！不要！”闻言令笑邪便是瞬间大叫！

　　嘭！

　　然而，在其惊叫之余，却已经晚了一拍，只见龙天逸武气瞬间暴涨，凝聚在右手掌之上，对着其体内玄池部位，就是一掌击下！

　　噗哧……

　　令笑邪顿时就是一口血液喷出，神色青筋直冒，身影飞速的向那地下格斗场之内倒飞出去！

　　“哼，对于你们这样的人，就是要残忍一点，你们才知道痛呢……”再次望了望那地下格斗场门口，龙天逸轻笑了一声，然后身影一闪，飞速消失在了这禹州北部地区。

　　不多时。

　　唰！

　　一道破风声响起，一道身影飞速的出现在前者消失的原地，神色怒气滔天，想来此人正是那狮星宗的宗主令采臣无疑。

　　“不管你是何人！竟敢废我儿子！我令采臣！今日在此发誓！必要将你碎死万段！！！”

　　一时间，一道怒吼响起在这整个北部地区，那是一个彻底……

　　……

　　随着时间的流逝，离那次格斗场惊天废子事件，已经过去了三天。

　　而这黑袍人废狮星宗大公子一事，也是在这三天之内，传遍了整个禹州城！就是一些周边的小镇，也都是略有耳闻。

　　狮星宗的颜面，遭到了前所未有的打击，不过，这倒是禹州城大半人乐意看见的，只因他狮星宗，做事太不低调了，怨不得别人……“唉，有没有听说，一个黑袍人，竟然废了这禹州城三大势力之一，狮星宗的大公子令笑邪！”

　　“这可是最近最火的新闻，基本人家小孩子都知道了，我们又怎可不知道？听说这黑袍人还是在他们的窝里给废了那令笑邪的。”

　　“太岁头上动了土，居然还成功逃脱！这等气魄，我等实乃佩服啊！哈哈！”

　　“确实啊！狮星宗总算是得到报复了，儿子当门被废，看他狮星宗还有什么颜面立足于这禹州城！哈哈哈！想来就痛快！我们继续喝！”

　　“确实佩服的五体投地啊，要是有机会，我还真想见上一面那个黑袍人，听说他才是十九岁，这个不知道是真是假，如果是真的，那这个黑袍少年，简直就是个妖孽般的存在啊！”

　　“十九岁？！”

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气。

　　“着实是个妖孽……”

　　禹州城，此刻满大街都是黑袍人的新闻，随着这惊天大消息的传播，一时间这酒楼、客栈，倒是人气火爆了起来……

　　原因嘛，无疑就是这次狮星宗被人颜面扫地，此刻他们心中痛快。

　　天香客栈。

　　柜台前站着一位妖艳的妇女，闻着这满大街的黑袍左黑袍右，神色吃惊的一塌糊涂，望着那柜台之上的绿卡，里面有着十万金币，有些后悔当初了：“早知道，当初就应该直接霸王硬上弓……”

　　噗……

　　不知道龙天逸听到火凤凰这句堪称经典话，心里会是什么感受……

　　无疑两个字：坑爹！

　　……

　　“绝……天……门？”

　　一道身影，来到东部最边缘地区的一处停下了脚步。

　　此刻，少年银发，深红之色中略微带黑的服饰长衣装扮，背后巨尺插肩，只不过包裹着血红色布条，此人正是龙天逸无疑了。

　　随着这么一闹，龙天逸三天之内，花了两百多万金币，专门请专业人士，打造了一件合身的衣服，那是一个帅！

　　“退去了黑袍的覆盖，这感觉真是爽啊！”龙天逸此刻对着阳光，深呼吸一口说道。

　　不过这还得感谢那张从草尼玛城得到通缉令，上面虽然有着自己的画像，但是头发是黑色的，残的人万万想不到，自己如今头发在那次觉醒之后，变成了银色，想一眼认出他就是龙天逸，那倒还真是有些难度……

　　“不过话说回来，这绝天门还真是让我好找，居然在东部地区的最边缘，人烟稀少倒也挺清静，这绝天门的门主，还真是会选地方呢。”龙天逸无奈的自喃一声，而后向着门口走去。

　　“来者何人？”

　　门处的一位守卫见到少你，神色略微疑惑，严肃的盘问道。

　　“你们大小姐的朋友。”龙天逸轻笑着回答道，“能否带个话？就说他的朋友来了。”

　　闻言，这名守卫神色立马就剑拔张弩起来，厉声喝到：“哪来的小兔崽子，这种骗人计量，别人早已用烂了去！想见我门大小姐，你还嫩了点！滚！”

　　“啊咧？什么情况……”瞧着这名守卫那三百八十度的回转态度，龙天逸倒是略微有些懵了。

　　“我家小姐乃禹州城公认的第一美女，一天下来，不凡有这么几十个想你这样的年轻人找着同样的借口，来见上我家大小姐一面，哼，真是无耻！”那名守卫顿时不屑的讪讪开口说道。

　　“……”闻言，龙天逸无语。心中无奈：既然如此，那就不得不硬闯了呢，谁叫我的千年蛇根草还在那纳兰若素的手上……

　　唰！

　　只见一道破风声响起，龙天逸的身影瞬间便是消失在了原地。

　　“站住！”等到几秒钟后，那名守卫才反应过来，不经大声叫道，在大叫之余，心中也震惊不已，这可是绝天门，居然还有人敢单枪匹马的闯入！真是逆天了！

　　绝天门之内。

　　不得不说，这里是繁华无限好，根本不是那杨大哥城府可以比的，不是一个级别。

　　这里其大无比，这一个门派，比杨玉清大哥的一座城池还要大两三倍！

　　“怎么可以这么大。这是要闹独立的节奏吗？”龙天逸划过着长空，郁闷的望着这绝天门内部的一片建筑，心中无奈的喃喃道。

　　唰！

　　“这是什么？！”

　　“有人擅自闯入！”

　　“如此肆无忌惮的闯入我绝天门，那人是傻逼吗？”

　　此刻地面上的人影、练武场的人影、藏经阁的人影，纷纷望着天空，只见一条黑带红的长线划过……

　　唰！

　　不多时，龙天逸来到一处宽阔的地方，慢慢降落了下来，这里形似绝天门的广场中心。

　　此刻，绝天门的广场人影密布，大概几百条人影，从天空之上所观，像这样的广场，这绝天门整整还有着二十多处……

　　“大胆！你是何人？！竟敢擅闯我绝天门！”

　　随着龙天逸的落地，广场众人统一的服饰，皆是停下了各种练武，一名约莫三十岁的男子，此刻侧身过来，对着前方的银发人影喝到。

　　“等等。”瞧着前方数百人那将要蠢蠢欲动开战的气势，龙天逸顿时嘿嘿一笑，“我只是来问路的。”

　　“问路？”这名三十岁的男子神色不确定的微凝，疑惑道。

　　“对。”龙天逸满脸笑容，和气洋洋的开口，虽然自己是武宗级别，但是这里几百条人影，武皇的都有五六十位，武王更是百位，一旦开打，虽然最后是能赢，但也要许些时间啊，但却也就是又结仇一大势力，那就是真的无语了……

　　“看你的样子还挺诚实，不像什么无理之人，你问吧。”瞧着前方少年，虽然满头银发，但是面目清秀，根本就是一个十九岁的少年，所以三十岁的男子，平静了不少，开口道。

　　“剑晨师兄，干嘛要跟他客气，敢如此肆无忌惮的从我等绝天门头上划过，好大的胆子！”一名二十左右的男子见此，愤愤不平的喝道。

　　“我想这为小兄弟应该有着什么事情，我们不如就当作善事放过他吧，况且，他也应该知道擅闯我门绝天门的后果，要是没有什么难言之隐，应该只要是个人，都不会这么自寻死路，单枪匹马的进来……”名为剑晨的男子，此刻笑着分析道。

　　“不得不说，还是剑晨兄善解人意。”龙天逸闻言，倒也是对这剑晨颇为有了点好感，如今像这种善解人意的人，似乎宛若大海捞针呢……

　　不过，这点好感，很快便是被他后面的一句话给打破了。

　　“我是想问，你们绝天门的大小姐，寝宫在何处……”龙天逸顿时问出了自己的问题。

　　“什么？！”众人瞬间齐齐喝到！

　　此刻，寂静！

　　几秒中过后……

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭！

　　一道道武气全开，气势瞬间暴涨，一阵沉甸甸的压势对着龙天逸铺面而去！

　　“卧槽！你们这是干嘛？剑晨兄！”龙天逸见此，银发都是被这股气息震的狂乱飞舞，双眸微微眨巴着，一副老子天下第一无辜的模样……

　　他不知道，纳兰若素的寝宫，这个可是绝天门的禁语，基本上所有男性都已达成共识，虽然没有明确的表示出来……

　　曾经，一名绝天门刚刚进来不久的新人，对着纳兰若素爱慕之心已久，刚刚不到一个星期便是因为这个禁语被抬着出去，卧床十年不得起……


第五百零四章 三招之间的赌约

　　“干嘛？！你这是在老虎嘴边挑逗你知道吗？！”剑晨喝道。

　　“喝！”

　　随着剑晨一声喝道，后方数百名人员也都是齐齐喝，旋即皆是向着龙天逸，气势汹汹的冲杀了过来。

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭！

　　一时间，对碰之声响起在了这整个绝天门之内。

　　绝天门总督，一处大厅之内。

　　几名老者坐在其内，还有一名四十二三的中年男子坐于正位之上。

　　“怎么回事？”随着一处广场的开战，坐于正位上的男子，一对略微霸气的粗眉微微一凝，开口道。

　　“可能是那群小子开始认真的习武了吧？要知道再有几天就是台王比赛了呢，呵呵。”一名老者笑着开口，神色倒是略有几许欣慰。

　　“不对，明明有着一股与其他不同的气息，绝对在武宗层次的样子。”这名中年男子，微微蹙眉的疑虑说道，心里越想越不对劲。

　　“武宗层次，年轻一辈也不是没有，比如大小姐，还有另外一位大长老的直系子孙，纳兰飞宇。”此刻一位老者接口道，从那排座的次序来看，应该是这绝天门的二长老无疑了。

　　“父亲，怎么早就来商讨会议啊？”

　　就在这时，一道女孩子的声音顿时从大厅门外传来……

　　闻言，大厅之内的人全都愣神一下，而后中年男子最先反应过来开口道：“若素，你没在习武广场？”

　　“你这不是废话嘛，我刚从我寝宫出来呢。”这女人明显就是纳兰若素无疑了，闻着自己父亲纳兰问道的说词，白了一眼说道。

　　“大长老你的孙子纳兰飞羽呢？”纳兰问道神色错愕的再次看向大长老，开口说道。

　　“呃，老夫先前一直没得开口，我其实给我那孙子下了一道任务，应该不会这么快赶回来跟他那群师弟们切磋啊？”绝天门的大长老此刻开口说道，“我还以为是小女若素呢，所以也就没开口。这不小女若素出现，我也是吓了一跳。”

　　“那还磨蹭什么，走，去看看是怎么回事，竟然敢擅闯我绝天门，真是吃了雄心豹子胆了！”纳兰问道闻言，顿时就是摆着座椅，立马站起身来，朝着大厅之外走去。

　　唰唰唰！

　　来到大厅之外，几道身影便是一个闪身，飞速朝着一处掠去。

　　“父亲！怎么会事啊，我也去，等等我呀！”纳兰若素见状，也是心中担心起来，旋即叫道，而后身影也是一个闪掠，直接向着前者追去。

　　……

　　极速飞行六七个小时之后。

　　唰唰唰！

　　“这、这是怎么回事？”

　　随着几道破风声响起，纳兰问道几人也都是来到一处广场的边沿上空，瞧着这凌乱的广场，二长老最先震惊叫道。

　　“卧槽特妹……这家伙就是个妖孽啊……”

　　“哎哟……嘶……疼死……我了。”

　　“哎哟卧槽，这真不是人能抗的……”

　　“啊嘶……真几把倒八辈子霉了，竟碰上这么一个妖孽……”

　　只见，广场上的几百号人影，横七竖八各种受伤，各种叫冤，那是一个坑爹！只不过，倒并没有人死亡或者重伤，皆是鼻青脸肿熊猫眼的皮外伤而已……

　　“纳兰剑晨！这到底怎么回事？”大长老此刻双眸锁定了一个人，大声叫道。

　　纳兰剑晨，绝天门的核心弟子，修为可是在武皇七元之上，不过此刻，已久逃不过龙天逸的“毒”手，被倒挂在那一根广场的柱子上，鼻青脸肿长发飘飘，倒是略显几分飘逸……“弟子……在……在，是一个……一个银发……小屁孩干……的。”纳兰剑晨似乎被整的精神崩溃，含糊不清的说道。

　　在说完之余，纳兰剑晨心中还不断暗暗悲催的叫骂：我不就是冲在最前头么，有必要针对我一个人么，居然追着我一人猛拽，真是……坑爹啊……

　　“银发？少年？”闻言，大长老略微惊愕一下，而后大怒恨铁不成钢的叫道：“你们这群兔崽子，一个小屁孩居然也能将你们几百人弄成这种惨状！真是……”

　　说道这里，大长老似乎自己都觉得无语。后面二长老与纳兰问道更是不忍直视，心中盘算着，这件事必须得封锁！这尼玛要是传出去，颜面何在啊？！

　　“那银发少年在何处？”此刻纳兰问道平静的开口，顿了一下，心中也是平静了不少，因为至少能确认来者并不是敌人。

　　若是来者不善，这群兔崽子就是有一万，也不够杀的。

　　“我想你应该就是这绝天门的门主纳兰问道了？”就在这时，一道身影从一根柱子的背后走了出来。

　　闻言，上空的几人，皆是震惊了一下，居然就在眼皮底下，自己居然没有发觉，果然有点能耐！

　　少年身影，长衣随着淡淡的清风涌动，满头的银发披肩，背后一柄巨物背起，这种的形象，给人一种侠士感，不过这面目清秀的模样，倒是让人略微吃惊。

　　“就是你，将他们弄成这副模样的？”见到银发少年，上空绝天门的大长老顿时神色严肃的问道。

　　“晚辈只是与他们切磋一下，并没有其他的意思，而且这种养兵法确实不太可靠，没有一点实战经验，称其量也只是一具空壳。”龙天逸开口说道，说的也是实话，“要是他们都有着一些实战经验，凭我一人之力，还真难以这样丝毫不损的完胜……你们认为呢？”

　　“你这是绕着弯来亵渎我等教育无方么？”大长老闻言，神色不太好看，略微沉着音道。

　　后方的纳兰问道，闻着少年的说辞，倒是没有任何表情变色，而是略微点头起来，“这为小兄弟，说的也不无道理。只不过，你擅自闯我绝天门，而且也未经允许就教训了我绝天门的弟子，此事，不能如此算了。”

　　“今日前来，晚辈多有冒犯，只不过晚辈只是取回属于我自己的东西。”闻着纳兰问道的言词，龙天逸面色不改，依旧不卑不亢，开口道。

　　“这和你擅闯我绝天门是两回事，只要你能在我手中抗下三招，此事我就不再追究，而且你也可以取回你想要的东西，如何？”纳兰问道此刻说道，语气似乎有点绝对，确实不愧为这绝天门的门主。

　　“喃喃喃……无所谓了，为了我的东西，虽然你有武尊修为，但是三招，我接！”龙天逸无奈的摊了摊手，而后神色一凝，脚步微侧，坚定不移的说道。

　　“年少轻狂！有气魄！哈哈哈！”瞧着下方的银发少年如此雄霸天下之势，上空的纳兰问道顿时也是豪气的大笑起来，心中对其倒是升起了一抹赞赏。

　　随着银发少年龙天逸与绝天门纳兰问道两人对话，此刻广场之内的人影，皆是挣扎的站了起来，纷纷不敢相信自己的耳朵。

　　一个少年居然敢接下门主三招，这简直就是找死，不过众人心中倒还是略有几分期待。

　　“这少年，真是狂妄，门主一招就能让他起不来。”

　　“我猜两招必败。赌不赌？”

　　“好！我跟你赌，五万金币怎么样？”

　　“我也来！五万就五万！”

　　“我也来，我猜他一招必败！”

　　“好好好，要下注的赶紧的！机会难得，快点啊！”

　　不知不觉，这个广场，已经围满了人影，越来越多，大多都是从其他二十几个分广场所来的看官，纷纷还打起了赌注……

　　“第一招，你要小心了。”纳兰问道来到少年对面，平静的笑着开口道，似乎并没有多在乎前方的银发少年一般。

　　“放心，我死不了。”闻言，龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭的微笑，微微一侧身，碰的一声，武气全面爆开。

　　唰唰唰！

　　“好小子，还修为还不耐呢。如此年龄达到武宗修为，真是难得！”纳兰问道此刻一边结印一边不失豪气的说着。

　　随着其双手结印，一股强大的力量也是向上涌起，纳兰问道的整个身体，似乎被一个透明的魔兽所覆盖着！

　　“接好，第一招，猛兽神诀！喝！”纳兰问道顿时说完一声大喝，双手猛然向着前方推去！

　　吼——！

　　顿时一个无形的虚幻大兽出现！带着一股震慑人心的狂暴之力，直接向着前方的少年扑杀而去！

　　瞧着虚幻大兽出现，就是周围的众人皆是大惊道，门主果然霸气外露！厉害！

　　“喝！”

　　瞧着前来的虚幻大兽，龙天逸也是感受到那一股可怕的力量，双目此刻微微一沉，深呼吸了一口，双手瞬间结印而起，大声喝道！

　　随着手印的接起，龙天逸此刻周围的天地之气迅速转动，直接向着其手臂狂涌而聚集，一层蓝色的炫光由着单薄变得浓郁起来！

　　“大威……天龙掌！”

　　随着玄光越来越浓，龙天逸缓缓双手合并，跨在其腰间平方，而后，瞬间向着前方来者推出！

　　吼——！

　　顿时，一道龙啸生生而起！只见，那蓝光瞬间聚集在掌心之前，化为一道蓝龙冲向了前方！

　　蓝龙之中蕴含的恐怖力量，居然不亚于门主的虚幻大兽！

　　“这……竟是地阶级以上的武技！”

　　一时间，众人皆是膛目结舌，倒吸了一口凉气！坑爹的眼神，无法掩饰住那心中的不平静！


第五百零五章 哥只是个传说

　　此技施展而出，不仅是令得周围的众人膛目结舌，就是纳兰问道也是见之神色微微一怔。

　　他没想到这少年，居然还怀着地阶武技，而且级数还不低，从此威力所见，必定在地阶中级以上……

　　轰隆——！

　　蓝色狂龙与那虚幻大兽狠狠撞击在一起，一道巨响很快响起，一层无形却又用肉眼可见的余波向着周边散开而去！

　　当然，武尊的攻击力岂能一个三元武宗可以抗衡，蓝色狂龙在与虚幻大兽撞击的一瞬间，便是消散，而那虚幻大兽侧是变得几分薄弱，但却并没有消散的迹象……

　　“果然不愧是武尊级强者。”龙天逸见此，面色微微暗沉，心中感叹道，不过其自己也并没有畏惧，而是双手再次猛然一震，两重暗劲浑然冲出！

　　唰唰！

　　吼吼——！

　　随着两道破风声响起，两道龙鸣也是瞬间接后，只见龙天逸的双手之前，又是再度出现了两条蓝色狂龙飞速冲出！而且，一道比一道强悍！

　　“这是！”

　　周围众人见之皆是傻眼，他们知道，就算使用同一种武技，也必须再结一次手印才行，这是大陆之规则！然而这小子，竟然没任何动静的再次震出两条，而且一条比一条狂暴如斯！

　　对此，就算纳兰问道，也是双眸睁大，略感蹊跷与意外。没想到这小子，倒是挺神秘的啊……

　　轰隆，轰隆——！

　　随着两条蓝色狂龙飞速接着撞击在那虚幻大兽之上，两道惊天巨响也是骤然升起，差点没将周围较近的人影耳朵给震聋。

　　然而，随着两条蓝龙的接连撞击之下，那虚幻大兽也是变得异常薄弱，攻击力也是大不如前，不过，虽然龙天逸的攻击确实惊世骇俗，但是无奈苦于本身实力与前者察觉实在太大，还是未能将那虚幻大兽彻底击散！

　　“喝！”

　　瞧着前方依旧冲过来的虚幻大兽，龙天逸额头处已经开出现了几许虚汗，微微喘着一口粗气，猛然一喝，武气顿时再次爆开，拔起背后巨尺，对着前者，就是一劈而下！

　　唰！

　　一道红色的弯月型光芒顿时随着那划下的幅度而出现，直接向着前方爆射而出！

　　轰隆隆！

　　巨响再次生起，一道余波再次扩散而开，虚幻大兽终于也是在这一击之后，消失而去。

　　然而，虚幻大兽被一击而散之后，那红色的弯月光芒并没有消失，而是继续冲向纳兰问道！

　　“这是什么武技？！难道又是地阶？”

　　见此，众人纷纷傻眼，不可思议的叫道！

　　而对于此，龙天逸也是颇为讶异，自己当时只是想一尺劈开那虚幻大兽，也是没想到会爆出红色的光芒！难道这是八级强化石的效果？

　　不管怎样，既然事已如此，那就接受现实，这也算是一个不小的惊喜！

　　从威力上来看，并不逊色于玄阶高级的威力！若是加以强化与熟悉，龙天逸相信，堪比地阶武技的威力，这也不是不可能！

　　碰！

　　不过这对于武尊的纳兰问道，并没有丝毫的威胁，纳兰问道只是单手一挥，便是一股无形力量所涌而出，将那红色弯月弹开而去。

　　轰隆隆！

　　然而不了，那红色光芒被弹到了广场的边缘，一瞬间一根巨大的柱子，被击粉碎！而离之较近的人影，则是飞了出去……

　　“呃？”见此，纳兰问道一脸呆滞，这是什么情况，自己明明是用的将那红色光芒击散的力量，为什么会弹开！

　　而见纳兰问道那呆滞的模样，龙天逸也是眉头略微一皱，对方是抱着击散心态，不料却是弹开，难不成这就是这武技的独特之处？

　　想到这里，龙天逸心中也是颇为郁闷，为那边的无辜中枪者感到默哀……

　　“纳兰门主，这……”毕竟这道攻击是自己发出的，龙天逸心中也是颇为尴尬的叫道。

　　“没事，没人死就成。”纳兰问道嘴角抽搐了一下，倒是蛮看的开的，而后开口，“你这是什么技能，为何凭我的力量都是难以将之击散？”

　　“我说我也是刚刚一瞬间无意中所发出的，您可否相信？”龙天逸无奈的摊了摊手。

　　“果真如此？”纳兰问道，而后双眸再次扫描了一片，锁定在了其那柄巨物之上，“你这把武器，看来有些不凡呢。”

　　“纳兰门主言重了。”龙天逸不卑不亢的开口，“还有两招，接着来吧。”

　　“算了，看你年轻有为，我也就不再折腾你了。你来我绝天门，究竟何事，说吧。”纳兰问道罢了罢手，而后开口说道。

　　唰——！

　　“父亲，发生什么事情了？”

　　就在这时，天边响起了一道破风之声，而后一道倩影出现在了纳兰问道身旁，开口问道。

　　“呵呵，没事，这位小兄弟有东西在我们绝天门中。”纳兰问道瞧着自己的女儿若素出现，脸上不仅露出了那和蔼的笑容，笑道。

　　“纳兰门主，我要的东西，就在纳兰小姐手中。”见此，龙天逸也是心里舒坦了许多，开口恭敬的说道。

　　“你是……”闻言，纳兰若素美眸顿时向着前方的银发少年望去，心中略感熟悉，但却又不曾见过……

　　“我就是三天前，废了狮星宗大公子的那个黑袍少年。”龙天逸顿时解释说道。

　　“原来是你！没想到你的长相，还略微有点小帅嘛！咯咯。”闻言，纳兰若素顿时就喜笑颜开，心花怒放一样，说完，咯咯捂嘴笑着。

　　这女人笑起来的模样，还真别说，胸前起伏阵阵，倒是别有一番姿味，看的龙天逸那是吞口水……

　　“咳咳……”被别人说为小帅，而且还略微直接，龙天逸也是心中尴尬，干咳了两下，“纳兰小姐见笑了，能否将千年蛇根草给我？”

　　“当然可以啊。”纳兰若素很爽快的开口，“我只见听说你是从外地来的，而且为了赚金币才去地下格斗场的，不如这样，在禹州城的这段时间，要是没有什么去处，就留下来吧？”

　　“纳兰门主意下如何？”龙天逸心中闻言，当然是一千个愿意留下来了，但毕竟是别人的，所以还得问下这绝天门的主人得好。

　　“没想到你就是重伤那狮星宗的少年，真是难得，既然废了狮星宗的少宗主，相比这禹州城也再难有你的容身之地。”纳兰问道顿时开口说道：“不过你这脾气，对我的胃口，准了！”

　　“父亲，女儿爱死你啦……么啊！”闻言，纳兰若素开心的抱着纳兰问道，向着那脸颊就是吻了一口，心喜的叫道。

　　“他留下来，你为什么这么高兴啊？丫头。”纳兰问道顿时笑着开口。

　　“呃，这……”闻言，纳兰若素那俏脸上倒是生起了一抹绯红，其实她也是不知道，反正心里就是有着一抹心喜，这是从来没有过的感觉，“哎呀，父亲，你就忙你们的去吧。我去带这位银发小屁孩到处逛逛好了。”

　　“好好好，你们这些小辈的事情，我就不纠结了，哈哈哈，我们走。”纳兰问道见此，便是挥手，对着二长老与大长老飞去，而后一同向着一方消失而去。

　　“呐，蛇根草给你。”纳兰若素顿时开口，而后芊芊手指一弹，一株水晶蛇形的植物出现，递给了前方少年。

　　“哼……”见此，龙天逸轻笑了一下，结果的蛇根草，而后头转向一边，抹了把鼻尖：“谢了。”

　　“咯咯，为什么不敢直视我呢？”纳兰若素似乎很好奇，捂嘴笑道。

　　“咳咳，再多看你一眼，我怕我会爱上你啊。”龙天逸从来不打诳语，无奈的摊着双手，而后双眸望着远方，“我曾经已经给她们发过誓，不会再祸害任何女人。”

　　“哟哟，说的简直就像自己是万人迷一样。小屁孩一个，谁会爱上你啊，不害臊。咯咯……”纳兰若素瞧着少年那一副老成，见过世态炎凉的模样，不仅白了一眼，出言刁松开口，“我也是有眼光的好不好，你太小，不合姐姐胃口。”

　　话虽如此，不过到底有没有好感，这只有她们女人心里最为清楚……

　　有些女人，往往就是这样逞强，而后果，确实与自己最爱的人插件而过……

　　“你倒是挺开放的，不像当时的冰女人嘛，呵呵。”龙天逸闻言，无耻一笑，而后大言不惭，自恋道：“不爱上我最好，因为哥只是个传说，一旦着迷，你就会无法自拔滴，呵呵……”

　　“切，就你？压根没考虑。”纳兰若素白了一眼，而后说道：“走，我去寝宫，我倒是对你的事情挺好奇，说说你的故事。”

　　“你确定要去你的寝宫，而不是其他地方？”龙天逸闻言，眼睛眨巴了一下，不相信的问道，“你都是这么随便的？”

　　“滚，一个小屁孩，我还怕你吃了不成。”纳兰若素顿时不屑的开口，而后朝着一方唰的一下飞去。

　　“呃，我长得有这么纯洁么？我怎么没发现……”瞧着飞去的倩影，龙天逸眨巴着那清明的眸子，低声自恋的喃喃道。说完也是随着跟了上去。

　　地面上的人影，见此，皆是膛目结舌，这么多年来，还是第一次见小姐亲口叫一个男子进入她的寝宫，顿时一片羡慕嫉妒恨……


第五百零六章 纳兰嫣然

　　时间飞速的划过，转眼便已是黄昏。

　　“怎么感觉时间过的比平常都要快啊。”

　　纳兰若素的寝宫，少年坐在一处凉亭，对面则是那轻灵淡雅的倩影。

　　“是不是舍不得我这个大美人姐姐？”瞧着那一脸无奈的少年，纳兰若素笑着妩媚的说着，芊芊小手，将额前的几缕发丝，向着耳根后盘起，那是一个诱惑……

　　“难道她不知道，一个女人，在一个男人面前盘发，做出那个动作，是最具有异性相吸的科学根据么？”龙天逸强忍着铺上去就地正法的冲动，心中暗骂道，旋即笑了笑，“哪里哪里，我只是在想，这么晚了，你们还不给我安排住所，难道我要睡在你的寝宫不成？”

　　“想的倒美呢你。”闻言，纳兰不屑的白眼翻起，“不过我房间隔壁倒是有一间空房，不嫌弃就简单的住下来吧。”

　　“真的？那纳兰伯父，哦不，纳兰门主不会有意见？”闻言，龙天逸高兴还来不及，怎么可能嫌弃，只是担心别人说闲话，污染了纳兰若素的清白：“你想啊，虽然你的寝宫大的离谱，但是终归男性只有我一人，我怕一夜未出，别人还以为我在里边搞后宫，那就不得了了啊。”

　　“十九岁的娃，你就别担心这个了，再说了凭女人的第六感，我父亲还蛮喜欢你的。”纳兰若素叫道。

　　“你这话是什么意思？”龙天逸闻言，心中倒是觉得不妥起来，“难道你父亲看上我这个女婿了？”顿了顿：“此事万万不可，要知道，我现在正在被狮星宗追杀，还有我人不帅、而且特坏，你们千万要慎重。”

　　“美了你，谁说要你做女婿了，就是我父亲愿意，我还不愿意呢。”纳兰若素白了眼不屑叫道，旋即转身欲离开：“时候不早了，早点休息，不要乱逛。”

　　说完，直接朝着一处推门而入，不再理会院子里的少年。

　　“哼……”瞧着那倩影妖媚诱人的身姿，龙天逸不仅摇了摇头轻笑着：“都说万古红颜少，为毛异界如此多。”

　　一个人在这亭子台前坐了少许，也是朝着前方隔壁的一间房中行至而去。

　　噶……

　　推开门，龙天逸顿时就嗅到了一股香气便是扑鼻而来，那是一个陶醉，淡淡还吟诗了出来：“家事、国事、天下事，事事烦心；体香、花香、各种香，香香入鼻啊……真乃绝佳之句，我内个去。”

　　“卧槽！”然而就在龙天逸睁开眼时，瞬间就惊呆了，只见一道倩影，坐于那温玉而成的绿桶之中，正背对着他，纤手拿着毛巾不断的擦着自己那白玉般的身体……

　　“啊——！无耻、下流、卑鄙、不是人！”而后瞬间，那女人竟转身了过来，瞬间瞧见那银发少年，也是脑袋空白，而后竟停顿了两三秒才尖叫升起！

　　瞧着美女转身过来，龙天逸的鼻子差点没喷血，而后则是被这一声尖叫给震醒过来，连忙说道：“别、别叫，小生只是走错房间了，对不起哈……”

　　“无耻——！”一个词秒杀，那是一个惊涛骇浪……

　　龙天逸并没有多留，飞速的双手扎进耳朵，而后迅速的退出了房门之外，双手枕着后脑勺，郁闷加悲催道：“难道我人品真的有这么差，房间也会走错？”

　　“话说这里没想到除了纳兰若素，居然还有一个漂亮妹子，真是难得啊！”大饱眼福的龙天逸倒是没有一点罪恶感，站在门外靠在一根红色的柱子旁边，喃喃自语的回味道。

　　“什么事情？”就在这时，前面一间的房门打开，纳兰若素走了出来，瞧着龙天逸那无奈的模样问道。

　　龙天逸见此，无奈的撇了一眼纳兰若素，把事情简单的说了一片……

　　“那你有看见什么吗？”纳兰若素捂嘴乐道，没想到这少年还真是傻的可以，房间门都阴差阳错……

　　“我对天发誓，我万二分的什么也没看见。”龙天逸闻之，立马神情严肃的说道，略微有些呆滞，心中自思起来，以前估计自己的性格，绝对会说什么都看见了，怎么这次心里有点虚了……

　　他不知道，人有时候的改变，是自己也发觉不了的。

　　“真的？”纳兰若素半信半疑的再次逼供。

　　“啊哈……我似乎瞬间感觉睡神上身了，我先走了啊，明天见。呵呵。”瞧着这大姑奶奶一逼再逼，龙天逸灵机一动，突然拍了拍嘴巴，装作超级困的样子，拔腿就闪，而后进了另一间房。

　　“你给我站住！”就在龙天逸进去自己的房间，不久，后面便是一道女人的声音涌出，语气略微娇嫩却也不失霸气：“连本小姐都敢偷窥，你找死啊！”

　　“嫣然妹妹。”纳兰若素见倩影出来，不经叫道。

　　“若素姐，你怎么会在这里？刚才那流氓呢？”嫣然推开门后，倒是没有注意，直到闻声才瞧见柱子旁边是位女人身影。

　　“哎呀，我的好妹妹，刚刚那只是个误会，那个少年是姐姐的贵宾。”纳兰若素顿时解释说道：“是我叫他住在这里的，而且他就是三天前得罪狮星宗的那个黑袍人。”

　　“不是吧？”得罪狮星宗的黑袍人，纳兰嫣然也是听说过，废子一事，当然是知晓无疑，“哼，胆识不错，不过没想到也是个小流氓。枉费本小姐，还略微生起崇拜之心，呸呸呸！”

　　“好了好了，这么晚了，要找麻烦，也得明天不是？”纳兰若素柔笑着说道。

　　“既然若素姐都这么说了，那妹妹又怎能在过多追究，明天再算账，算他走运，哼！”纳兰嫣然顿时不情愿的神色，不过也没办法，旋即再次进入了自己的房间。

　　……

　　龙天逸进入房间之后，立刻便是坐于床榻上打坐了起来。

　　白天的那一幕，还在脑海之中徘徊，那道红芒，到底是怎样发出来的？

　　明明自己什么都没有做，就是那么挥手一尺刷下，却出现了这等怪异的红色光芒，真是难以置信。

　　要说这是八级强化石所致，也并不无道理，但还是有点说不通，要是八级强化石的作用，那么上次在地下格斗场，为何又没有出现这种状况？

　　犹如可见，唯一的可能性，便是在一种特殊的情况，甚至龙天逸自己都没有注意到的时候，方才一击而出，便会产生这种情况。

　　“呼……”

　　龙天逸深呼吸了一口，双眸紧闭，努力回想起，先前白天宇纳兰问道对战的情景，试图找到那么一丁点的感觉来，若是摸索出来，那将又是自己的一道底牌……

　　连一个武尊都无法将其击散的武技，这是多么美妙，想想都是激动的无法自拔……

　　随着如月星辰的倒转，很快，便是已近天明。

　　不过，想了一夜，还是无法参透这其中的奥妙，看来只有亲自在去实习，方才再次能感觉出其中的关键了。

　　“嗷呜……”

　　走出房门，龙天逸顿时便是伸了个懒腰，深呼吸着清晨的新鲜空气。

　　“你、你怎么会从那里面出来？”

　　就在这时，一道声音便是从龙天逸的侧旁不远处响起，还颇为熟悉。

　　闻言，转过身去，龙天逸眼睛眨巴了下，心道：不妙！

　　只见，竟是昨晚只见误闯的那个房间女子，一身紧身秀丽的长衣，将其整个身姿显得玲珑尽致，各种曲线幅度，虽然并没有纳兰若素饱满，但也差不了多少。

　　“呃，呵呵，这位小姐，昨晚之事，真的狠抱歉。”龙天逸此刻咧嘴一嘿笑，无奈的开口道。

　　“说，昨晚你都看见了什么！”这位倩影，显然就是纳兰若素的亲妹妹，纳兰嫣然，瞧着一方少年那银荡的笑容，怎么看怎么银荡，气鼓鼓的问话道。

　　“我什么都没看见。”龙天逸回答的那是一个快。

　　“哼，算你还有点脑子。”龙天逸的回答，纳兰嫣然似乎很满意，有意无意的撇了一眼少年，而后笑了：“今日无事，陪我去修炼吧？就当给我为昨晚上的事情赔罪。”

　　“这，不好吧？”闻言，龙天逸又怎么可能不知道其女的心思。这妞肯定是想将我带出去，然后当着众多人的面，再挽着我的手臂，让我成全民公敌不成？

　　“女人心，海底针呐……”想到这里，龙天逸无奈的感伤着喃喃。

　　“什么？”纳兰嫣然顿时问道。

　　“没、没什么。你不是要去修炼嘛，事不宜迟，走。”龙天逸做贼心虚，立马叫道，昨日与纳兰若素直接去寝宫，便是早已将整个绝天门的年轻一辈给得罪了个遍，而后又是一夜未出，事情恐怕早已经大条了，也不在乎这一次了……

　　“这可是你说的奥，不要反悔，哼哼。”纳兰嫣然俏皮的看了一眼银发少年，略微嘚瑟的哼道，其样子，还颇有几分可爱。

　　龙天逸闻言，摊了摊双手，无奈的耸了耸肩，道：“绝不反悔。”

　　“那好，跟我来。”纳兰嫣然果然不出所料，直接就挽着龙天逸的手臂，向着外面行至而去。心里偷笑道，飞羽哥哥应该做任务回来了，哼哼，这次我挽着你的手，他要是看见了，定然会狠狠教训你这小流氓痞子……


第五百零七章 李逍遥

　　一路走来，龙天逸胳膊不断的触碰着纳兰嫣然的酥胸，不经心里大爽，不过，这也算是一种反面的折磨，弄的他那是一个不上不下的，极为坑爹……

　　有时候，龙天逸在想，是不是这小妞故意整他的……

　　其实，认真一看纳兰嫣然这小妞，确实还不错，从某个意义上来说，比起她姐姐若素都还要美上几分，只是身姿还没有成熟而已。

　　“话说你多大啊？嫣然小姐。”一路走过，倒也没有遇见什么人，略微无聊，龙天逸顿时开口问道。

　　“十九。”纳兰嫣然开口说道。侧过头，微微愣了一下，瞧着这满头银发的少年，一时间，在想，这少年怎么变得这么帅……

　　心中先前想整他的念头，此刻倒是少了一些。

　　“干嘛用那种眼神看着我？”龙天逸顿时停下了脚步。

　　“没有没有。哪有啊，你以为你是谁啊？”纳兰嫣然被一问，给差点慌了神，俏脸上泛起了一层绯红，更是衬托其几分美丽，此刻抽出手来，摇摆着而后叉腰道。

　　“喃……喃，最好是这样呢。”瞧着这小妞如此模样，龙天逸只得轻笑了一声，无奈的说道，而后转身，双手枕着后脑勺，继续前行着。

　　“哼，自恋狂。”纳兰嫣然嘟了下小嘴，鄙夷的开口道，旋即跟了上去。

　　绕过几个弯，在走过几道小林路，终于来到了离她们两姐妹最近的一块广场。

　　广场之上，上百来道身影，同样的服饰，打坐的，对战的，各种修炼方式，正在火热进行之中……

　　“二小姐来了，快快，加把力，认真点！”

　　“咦？那旁边的银发男子是谁？”

　　随着龙天逸与纳兰嫣然两人出现，便是成功引起了广场所以年轻小伙子的视线，当然焦点无疑是被那个绝天门二小姐的美貌所吸引了，而龙天逸，则是名副其实的炮灰，略显刺眼……

　　“这满头银发的男人是谁啊？看年纪不大啊！”

　　“真是气死了，我神圣的女神，怎么能被男人所亵渎！”

　　“这男人是谁，我要砍了他！呀，真是无名的怒火燃烧啊！”

　　“我想起来，这应该就是昨天那个一人干翻几百人的擅闯者！后来跟着若素小姐去了寝宫！”

　　“照着架势，他岂不是昨夜在寝宫过夜？！”

　　“就是！岂有此理！啊啊啊啊！真是恼火啊！”

　　“先看看情况，不要贸然行动，等飞羽师兄来了再收拾。”

　　一时间，广场就像炸开了锅，纷纷议论起来，各种不爽的眼神，皆是扫向那银发少年的身影。

　　“这下你满意了吧？”瞧着这一双双敌意的眼神，直接扫视在自己身上，龙天逸双手仍然枕着后脑勺，撇了一下身旁的纳兰妹子，无奈的笑着道。

　　“哼，这个时候，你还笑得出来。”纳兰嫣然瞧着这一副痞子模样的少年，不知道咋的，居然心中略微生起一抹担心起来，“你就不怕他们会揍你吗？”

　　“怕，当然怕。”龙天逸似乎毫不在意的装模作样道，“但是，怕与美人相伴，我还是比较喜欢后者哈。嘿嘿……”说完还无耻的邪气泯然笑了一声。

　　“切，说来说去，果然还是小流氓。”纳兰嫣然白了一眼，鄙夷道。

　　“嫣然表妹，你来了。”

　　就在这时，一道清朗的男子声音响起，一道身影也是瞬间出现在了广场之上，淡淡的微快的步伐，略显几分心喜。

　　男子面目清秀，举止风度，颇有几分优雅与帅气，一身与众不同的青色长衣加身，倒是有着几许出尘。

　　“在下绝天门核心第一弟子，纳兰飞羽，请问这位是？”待来到纳兰嫣然身旁之后，仿佛方才发现旁边的银发少年一般，不动神色的开口。

　　即使如此风轻云淡的表情，龙天逸其实在这名男子出现之时，也是感到了一抹排斥之感，这可能就是男人与男人之间的直觉吧？

　　“我乃慈云山穹苍洞府太乙真人门下第二大弟子龙……李逍遥是也。”龙天逸差点就暴露了身份；要知道，现在残对自己可是紧追不舍，连草尼玛城都是下了一道悬赏，天知道他们会不会给这禹州城的几大势力也发出了悬赏？要是这个时候暴露了行踪，倒是不怕什么，但是有一点可以肯定，又要跑路了，于是改口说道。

　　“原来是逍遥小弟，见笑了。”纳兰飞羽闻言，装作君子风度的笑着说道：“话说，逍遥小弟面色如此清秀，为何一头白发？”

　　“这个你就别管了，男人嘛，直接点，别绕弯子，在这里打，还是换个地方？”龙天逸顿时笑着说道。

　　随着龙天逸的话音落下，广场那喧哗之声，顿时刷的一下，像是被抹了脖子一般，戛然而止，所以弟子全都膛目结舌的惊呆了。

　　要知道，飞羽师兄可是除了纳兰若素大小姐以外，年轻一辈之中的最强者！这么多年了，还真第一次听见有人，敢如此直白的挑畔！

　　而一旁的纳兰嫣然，闻言也是一怔，紧张起来，“小流氓，你……真的打算跟飞羽哥哥打？”

　　“痛快，我就喜欢逍遥小弟你这种直白的朋友！”瞧着一旁纳兰嫣然有些担心着银发少年的模样，还有那张口闭口的小流氓之称，让的纳兰飞羽心中那是一个醋精大发，还没待龙天逸开口，便是先开口抢道。

　　“哼……”龙天逸轻笑一声，旋即走到广场中心，略微宽阔之地。纳兰飞羽随之其后。

　　随着两人的走来，广场上的其他众人也都是识趣的纷纷退去。

　　寂静。

　　两人对立而视，微风此刻微微拂过……

　　“你猜谁赢的几率比较大？”

　　“这还用说，肯定是大师兄了。”

　　“你不要打包票，昨天一人将几百人打的鼻青脸肿一事，若是真的话，这场比试就是个未知数了呢。”

　　“切，一人对上还几百号，换做飞羽师兄也是一样做的到。”

　　“那还真别说，这个少年，昨日还有个绯闻，不知道你们听见了没。”

　　“是什么？”

　　“与门主对战了一招，这小子居然也是丝毫未损，并将门主的攻击给化解了。”

　　“不会吧？你吹呢，门主什么级别虽然我不知道，但是门主一招，就是飞羽师兄的爷爷，绝天门的大长老，也是不敢说化解啊！”

　　“这个少年的厉害之处，就是在这里。”

　　“那照你说来，飞羽师兄岂不是输定了？”

　　“那也不定，估计门主那时没有用全力吧，所以说，这也是个迷。正有这个谜，这场比斗，方才悬念犹存啊。”

　　“算了，还是专心观看吧，谁输谁赢，等会儿就会揭晓了。”

　　“说的也对。”

　　广场周围，在寂静了片刻之后，是一片喧哗，但是广场中心两人，似乎波澜不惊，就这么对视着。

　　“你个外人，接近门主的两女，到底是何居心？！”此刻，纳兰飞羽仅用两人可听的声音，对着前方的少年，狰狞开口，终于是脱掉了那绅士外套。

　　“你是喜欢那个嫣然吧？何必把我扣这么个大帽子。喜欢的话，我让给你就是了。”龙天逸嘴角勾起一抹玩世不恭的微笑，淡淡说道，语音也是只有两个人能听得见。

　　“哼，嫣然是我的，若素也是我的，以后绝天门，也会是我的。”纳兰飞羽神色狰狞的开口，“若是你敢破坏我的计划，今天，就是你的死期。”

　　闻言，龙天逸眉头一皱，神色变得凝重起来，心中略感一抹压抑，颇为不对劲，不单单只是谋权串位这么简单，肯定还是有着其他什么，但是却不知道这到底不对劲在什么地方。

　　“现在后悔还来得及，我其实也不想就此杀人，坏了我的名声。”纳兰飞羽望着前者那犹豫不定的神色，以为是少年有所害怕，继续恐吓恶道：“当然，如果你敬酒不吃吃罚酒，就算不择手段，灭敌一万自损八千，我也是做的出来的，你要想清楚了。”

　　“不用想了，我李逍遥不是吓大的，况且大小姐对我有恩。怎么可以就此离开呢……哼。”龙天逸嘴角邪气幅度更甚，而后道：“能轻易将自己计划暴露人前，就你这脑袋还想当绝天门的门主，说来实在可笑至极！”

　　“你！”闻言，纳兰飞羽大怒，额前的青筋直冒，神色狰狞的喝道，“既然你要敬酒不吃吃罚酒，那就受死吧！我完全可以说是出手不小心，将你杀死！”

　　一声喝下，纳兰飞羽嘭的一下，武宗四元的武气毫不遮掩的爆发开来！

　　“你又说漏了嘴呢。”龙天逸见此，神色波澜不惊，而后再次玩世不恭的喝道：“你的理由，我也完全可以采取呢，谢谢了？”

　　“那就看你有没有这个本事！”纳兰飞羽嫉恶如仇，满脸不满狰狞之色，手掌微微一震，一柄玄铁怪刀出现在手！而后，紧接着便是一声喝道：“天刀决！”

　　随着一声喝下，纳兰飞羽单脚一跺地，整个身影飞速深空，一股无形的力量正在迅猛的向着那玄铁怪刀上聚集！周围的天地之气，也是明显可见的向着那刀身狂涌！


第五百零八章 一尺定江山

　　“这是飞羽师兄的杀手锏啊，地阶中级武技！”

　　“这可是要出人命的啊！飞羽师兄这是要一击必杀啊？”

　　随着飞羽展示出来的强势狂猛的姿态，周围的众人纷纷睁大了双眸，各个惊恐的咂舌道。

　　而一边的纳兰嫣然见此，则是美眸瞳孔收缩，神色明显有些被这举动给愣了神，她没想到，飞羽哥哥会如此出手严重！

　　“小流氓，快躲开！”纳兰嫣然心急的叫道，现在叫飞羽哥哥住手，已经是来不及了。

　　“地阶而已，小妞放心，你逍遥哥哥我，可不是那么轻易挂掉的人呢。”瞧着一方的纳兰嫣然那担心的模样，龙天逸微微侧头，故作姿态的轻松笑道。

　　说完，龙天逸不再理会，神色开始变得凝重起来，虽说前者只比自己高上一个层次，但是这地阶中级武技，也是不容小视。

　　“喝！”

　　随着纳兰飞羽腾空，龙天逸就此也是一声暴喝，武气全开！整个气势，居然不比前者弱多少。

　　“嘶……这次有的打了。”

　　瞧着这气势，周围众人纷纷倒吸口凉气，心中惊叹道。

　　而见到此，一边的纳兰嫣然则是稍微平复了下心里，望着那银发小流氓，心里默默念叨，千万不准有事。

　　天呐，我怎么会希望那小流氓打赢？

　　随着心中的悼念，纳兰嫣然顿时睁大眼睛，自己都不知道自己在干什么了，脸上的羞羞绯红，倒是一排排的出现……

　　然而，纳兰嫣然的这一切，上空的纳兰飞羽都是尽收眼中，心里的嫉妒之心，此时更加火上舔油，那是一个揪心：“啊！”

　　此刻大喝一声，力量的突然暴增好几倍，周围的天地之气也是越来越狂猛迅速的向着那怪刀之身涌去！

　　随着怪刀的天地之气越积越多，顿时泛起了一层金色的光芒，一股巨大的力量正在暴动之中！

　　而龙天逸也是略微沉凝了一会儿，后脚向着背后那巨尺的尺巅一踢，唰的一声，背后庞然大物瞬间出窍，直接握在手上。

　　唰！

　　为了不伤及无辜，龙天逸一个闪掠，也是腾空而起！

　　“没用的！已经晚了！我的天刀决，即使你逃到更远的地方，只要我锁定了目标，你就插翅难飞！”瞧着下方银发少年的腾空，纳兰飞羽以为其想要逃，得意洋洋的喝道。

　　“喃……我告诉你啊。”龙天逸并没有对其讽刺有过多理会，而是腾空到了一定程度之后，停了下来，巨尺抗肩，无奈的转过身来，神色一副毫不在意的痞子相，拽拽的语气中却不失霸气，“我只是不想破坏公物，谁说告诉你我要逃离了？”

　　“喝！受死！”闻言，再也忍无可忍这银发少年的纳兰飞羽，一声爆喝，双手握住的怪刀，带着那巨大的力量，猛然一挥！

　　唰！

　　一道宛若激光炮的金色光柱瞬间爆射而出，直逼天空另一方的银发少年而去！金色光柱所划过的虚空，用肉眼可见的扭曲起来！可见其力量之强大！

　　就是伴随着这金色光柱而出的余波，也是无线扩散，在这整个虚空，荡起了一层层涟漪！

　　“烈焰控决！”

　　随着前者狂猛的攻击发起，龙天逸此刻神色也是一沉，单手结印，一团深红色的火焰飞速出现在手。

　　唪！

　　天炎地心火出现之后，瞬间演化成一道火红之色的屏障！将龙天逸整个包裹！无坚不摧的力量也是强大如斯！

　　轰隆隆——！

　　金色的光柱，瞬间便是撞击在了这火红的屏障之上！一时间，巨大的轰动声响起，金色的光芒与这屏障亲密接触之后，不断的向着四面八方扩散！那是一个激情四射！

　　而此刻的龙天逸，在那金色光柱撞击的一瞬间，也是身体微微一颤，心中暗叹，这地阶中级武技，果真是神仙放屁，不同凡响！

　　轰隆隆——！

　　对撞持续了几分钟，终于随着最后一声，宣布落幕！

　　“居然还没死！”

　　从下方的视线角度见龙天逸，是被那整个金光所包裹的，然而金光退去，人影依旧存在，这让的下方众人不经膛目结舌！惊骇万分！

　　前方身影依旧在，居然能抵抗自己的天刀诀，纳兰飞羽也是一怔，神色变得暗沉起来。

　　而下方的纳兰嫣然，瞧着那银发少年还在，一时间那担心的面容，变得十分欣喜起来，极为动人！

　　“没想到你还有点能耐。”纳兰飞羽神色变得阴沉至极，阴暗的喝道，此刻的他，经过刚才的天刀诀，也是略微有些喘息。

　　“你也不耐啊？呵呵……”龙天逸故意带着问句的话语，怪里怪气的邪笑道，额头上此刻也是略微渗出许些细汗……

　　唰唰——！

　　两人在台词说完，立刻便是再次开打，两道身影飞速相对而去！一人一尺，一人一刀，那是一个壮观！

　　广场周围的众人，皆是内心热血澎湃，神色激动不已，仿佛就是自己亲自上阵一样。

　　呛呛呛……碰碰碰……

　　一时间，刀尺相对，拳打脚踢，各种对碰的声响生起！

　　空中的两道身影，倒是打的极为火热！更让人咂舌的是，四元武宗的纳兰飞羽，居然隐隐落入了下风趋势！

　　“没想到这少年，真的是恐怖如斯……”

　　这是众人心中所感。

　　而纳兰嫣然则是一脸惊呆的模样，上空那打的不可开交的局面，真的把她给吓住了，她也是知道这银发少年就是废了狮星宗的少主之人，肯定很厉害，但没想到居然这么厉害……

　　“飞羽哥哥可是只差一步就步入五元武宗层次的强者啊……怎么可能还落入了下风……”纳兰嫣然那精致的小脸上，尽显不可思议……

　　呛！

　　“今日你必死！”再次挥刀与银发少年对碰，纳兰飞羽神色狰狞，此刻略微狼狈的怒喝道！

　　随着怒喝一声，纳兰飞羽此刻武气再次一震，向着前方人影的要害部位劈去！

　　“你的台词未必有点多啊，而且还很烦人！”瞧着对方那带着强大劲力的一击，龙天逸微缩，瞬间唰的一下泛起了一层深黄光芒，而后嘴角勾起一抹邪气的笑容，旋即，碰的一声，武气顷刻间爆发，手握巨尺，迎了上去！

　　呛——！

　　咔擦！

　　刀尺两者亲密对碰，只闻一声清脆的响声生起后，又伴随着一道断裂的声音响起！

　　“去死！”

　　龙天逸挥着巨尺，顿时大喝一声，神色变得冰冷起来！

　　随着龙天逸的一道喝声响起，显而易见，刚才武器断裂之声，必定是前者纳兰飞羽的怪刀！

　　“这怎么可能！”

　　也就是在一刻，地面上的众人纷纷张大了眸子，神色惊世骇俗，嘴巴有的张诚了“O”型，不敢相信眼前的一幕！

　　要知道，纳兰飞羽的那柄玄铁怪刀，可是无坚不摧的百年玄铁所铸而成！这柄武器，曾经在整个禹州城都是引起了不小的轰动！

　　据说此怪刀是一位无名人士，从那繁华无极的苍洲所带过来这里拍卖的！

　　“不可能，这绝对不可能！我是禹州城第一天才！怎么可能会输！怎么可能！”对此一瞬间，就是纳兰飞羽也是不敢相信这一切是真的，神色呆滞的腾空在那里……

　　武器断裂，这已经说明他已经输了，因为在战场上，武器被毁，那么就注定失去了左右手不说，气势也是相对消弱，所以可以说他已经必输无疑。

　　唪！

　　而就在此刻，龙天逸的身影已经到来的近前，一尺挥下，在与其脖子还有半耗之处停了下来，淡淡一笑，带着无奈的模样道：“喃……喃……我差点忘记了，要是还没把事情交代清楚之前就杀了你，到时反倒我成罪人了呢。”

　　“我没有输！我要杀了你，杀了你！”纳兰飞羽神色狰狞而恐怖，唰的一个掠身，手握断刀，对着龙天逸就是攻击而去！

　　只见，那柄断刀居然狠狠击在了龙天逸的胸膛之处，插了进去……

　　“飞羽师兄，会弄出人名的！住手啊！”

　　众人见此，纷纷咬牙震惊，纳兰飞羽是不是疯了，各个皆是心惊肉跳起来，少年看来死定了！

　　“纳兰飞羽！”而在此刻，下方的倩影也是瞳孔剧烈收缩，心中居然有股隐隐作痛的感觉生起，不知为何，对着上空的纳兰飞羽怒吼道！

　　然而真实情况，却只有那一瞬间纳兰飞羽本人最为清楚，手中的断刀，居然穿过了其胸膛！是穿过！而不是插入！这竟是幻影！

　　“这、这怎么可能！”一瞬间，纳兰飞羽神色大怔，不敢相信的低沉喝道！

　　“死性不改！喝！”

　　就在众人纷纷为龙天逸心惊肉跳的同时，一道喝声突然想起，只见一道身影，就像凭空捏造而出，站在了纳兰飞羽的之上空！

　　嘭！！！

　　一道沉闷的声响生起，巨尺毫不留情的挥劈而下，正中下方纳兰飞羽的后背！

　　噗嗤……

　　轰！！！

　　只见纳兰飞羽一口鲜血喷射而出，整个身影，就像那原子弹一样，直接落入广场中心的地面，一时间一道巨响生起，一朵略微较小的蘑菇云出现，石屑不断的射向四面八方……


第五百零九章 君子，小人，总在一念思量

　　嗖——！

　　随着纳兰飞羽的落地，浓烟四起，此战也就宣布落幕了。

　　龙天逸一个掠身，便是闪现在了纳兰嫣然的身旁，喘了口气道：“小妞，没吓到你吧？”

　　“没、没有。飞羽哥他……”纳兰嫣然此刻有些没反应过来，还是有些呆滞，但是以前是挺喜欢飞羽哥哥的她，心中却没有多少担心之情。

　　“放心，他还有气息。”龙天逸侧过身来，双眸望着前方那浓烟依旧的地方，灵魂感知过人的他，还是嫩感应到那处还有着一道微弱的气息隐隐出现。

　　“真的么？”闻言，纳兰嫣然顿时神色恢复了平常，先前的担心之色，倒是少了许多。

　　“我还要留着他，等会儿你就知道了。”龙天逸说道：“如果没有猜错，不出十分钟，你的父亲与其他几位长老就要赶到此地。”

　　“我真的不知道飞羽哥哥会变得那么可怕。”纳兰嫣然美眸顿时再次望着那浓烟升起之地，心中各种纠结出现，像是打翻了五味瓶一样。

　　“我知道，二小姐只是想小小的教训我这个小流氓而已，能理解你被看个精光后的冲动。嘿嘿……”龙天逸笑着说道。说完，心里猛然一疙瘩，惨了，说漏嘴了……

　　此刻，龙天逸机械般的侧过头小心翼翼的撇了一眼纳兰嫣然，只见这小妞果然神色羞怒，满脸绯红，大是有一种爆发气势……

　　“哎嘿嘿，你、你听我说，我其实什么都没看见，真的真的，骗你我就是小流氓！”龙天逸感觉七百二十度的语气求饶，圆着话道。

　　“哼，本来就是小流氓，现在暂且不跟你计较，但是你要记住，这是你欠我的。”纳兰嫣然鄙夷的白了一眼，开口不屑的说道。

　　见小姑奶奶没发威，龙天逸方才心里舒坦下来，吞了口沫，嘿嘿的笑着，后不再语，等待着其他正在赶来的身影。

　　唰唰唰！

　　几道身影迅速的从天空一处飞来。

　　“怎么回事？”

　　开口的正是这绝天门的门主，此刻双眸直视着广场中心的那处地方，一个巨坑出现。

　　“飞羽师兄，在那里面。”有人道。

　　“什么！”闻言，纳兰问道后方的老者瞬间便是老眸睁大，显然其就是大长老无疑了。

　　唰唰唰！

　　大长老在震惊的同时，飞速掠身朝着前方而去！

　　而其他几位加上纳兰问道闻言，也是一怔，而后眉头皱起，纳兰飞羽可是禹州城年轻一辈之中，第一天才，除了老一辈人，可以说无人能伤的了他。

　　即使是纳兰若素也不行，纳兰飞羽虽然只有四元修为，但是他的地阶中级武技，就是若素也是吃不消，这也是他得到第一天才的名号的原因……

　　“这是谁干的！”

　　大长老将纳兰飞羽从那巨坑之中挠了上来，瞧着这一副要死不死的模样，心里那是一个心疼，不经怒气滔天的大喝道！

　　随着大长老这么一嘶吼，众人的视线也全部集中在了那银发少年身上，凶手无疑已经不用开口了。

　　“竟然是你！”

　　随着众人的视线，大长老顿时老眸微张，武宗九元的武气瞬间爆发，气势如虹，怒喝道！菊花般的脸颊，尽显狰狞之色！

　　而纳兰问道、二长老等其他几位长老，也是纷纷向着那银发少年望了过去，皆是疑惑不缺的神色。

　　他们这不是怀疑，而是不敢相信这个十九岁的少年，会是纳兰飞羽的对手，而且还是赢的那么的绝对！

　　“绝天门主，抱歉，出手重了点。”龙天逸感觉到了几股无名的威压铺面而来，虽然胸口有些沉闷，但还是勉强能抗下，面不改色的开口说道。

　　“没想到真的是你……”此刻，就是纳兰问道的脸色也是微微暗沉。

　　“妄老夫绝天门主还有心收留你，没想到你竟然是这种不知好歹的小人！”大长老顿时喝道。

　　“哼。”然而对此，龙天逸只是轻笑一声，视线锁定了大长老，淡淡开口：“君子，小人，总在一念思量。正因为绝天门的大小姐于我有恩，所以纳兰飞羽，必须死！还有你，大长老！”

　　“你这话是什么意思？”闻言，纳兰问道眉头微皱，似乎略懂一些含义，开口认真的问道。

　　“跟这畜生有什么好说的，羽儿都被打成了这幅模样，你还有时间盘问？！”闻言，大长老语气略微急促的开口。

　　其实在前方那银发少年开口之后，他大长老也是瞬间脸色阴暗，略微暗沉，他没想到这少年居然知道他的计划……

　　闻着大长老的话，其他几位长老也是略微点头，而纳兰问道也只是皱了下眉头，不过并没有撕破脸皮，毕竟绝天门也不是他一人说的算。

　　不过，威严还是有一点的！

　　“先听这位小兄弟说完。”纳兰问道眉头微皱，解析开口：“要是他诚心想要下杀手，刚才的羽儿，已经死了，而且这其中若没有什么隐情，我想小兄弟也不会还留在这里。你们难道没有考虑到这一点吗？”

　　说话之间，纳兰问道的眼角余光故意向着一旁的大长老望去……

　　“哼。这有何考虑的余地！没见羽儿伤势如此严重，这可都是他造成的，这是不争的事实！”被纳兰问道看了一眼的大长老，神色略微紧凑，不屑的喝道：“你们不动手，那老夫便替我孙儿处这口恶气！”

　　唰！

　　说完，大长老没带任何人反应，便是一个闪身，瞬间出现在了那前方银发少年难道跟前，而后，枯掌带着强大劲气，对着其天灵盖击下！

　　而此刻的纳兰嫣然则是站立在龙天逸的背后，大长老只要这一掌下去，若是龙天逸躲开，那么后方的纳兰嫣然，必死无疑！

　　“卑鄙！”就在大长老出现之时，龙天逸也是神色变得极为冰冷，低声骂道，在暗骂之余，也并不怠慢，碰的一声，武气瞬间暴走，单手成拳，豁然迎了上去：“崩山裂！”

　　“不自量力！”瞧着迎接而来的少年，大长老眸子闪过一丝寒光，不屑冷哼一声！

　　轰隆隆——！

　　噗嗤……

　　后果意料之中，一道巨大的沉闷之声响起，龙天逸一口血液喷出，整个身体直接飞了出去，不过庆幸的是，纳兰嫣然没事。

　　不过，此刻的大长老也是脸色不太好看，在刚才的对碰之中，也是受了不小的冲击，竟被震退了十几步，才勉强稳住身形……

　　周围众人，更是不可思议，无疑都是惊世骇俗的表情，没想到这少年与九元武宗的大长老正面对碰，居然只是吐了口血液？这得多么恐怖的实力……而且才十九岁！

　　“李逍遥！你没事吧！”瞧着少年飞出，纳兰嫣然顿时就满脸担心的神色，跑到了龙天逸的跟前，将其扶起，而后对着那大长老怒道：“你太过分了！”

　　“然儿，等了结了此事，老夫再来解释，这个人必须死！请让开！”大长老略微感觉到了气氛有所冷淡，神色也是凝重，得赶快解决了这小子不可！

　　刚才他的举动都是在众人瞩目之下，许多人皆是看的明明白白，心中莫名的抹了把汗，要是那银发少年躲开，死的人必是二小姐，纳兰嫣然！

　　“纳兰艾特！够了！你到底想隐瞒了什么？”纳兰问道凭着自觉开口，神色变得凝重，对着前方老者喝道。

　　“问道，这是你跟长辈说话的语气的么？”瞧着纳兰问道的问话，大长老纳兰艾特此刻神色略微沉了下来，平淡的说道。

　　“咳咳……君子，小人……只在一念之间。现在还……还敢厚着脸皮称自己是长辈，有……你这样想谋权串位的长辈么？嘿……嘿嘿……”闻言，龙天逸嘴角仍然在渗出着血液，咳嗽了两下不屑的冷笑道：“老子见过不要脸的，没见过你这样不要脸的，咳咳……”

　　“你！黄口小儿！受死！”闻言，纳兰艾特神色大怒，青筋直冒，那是一个气的发抖！

　　唰！

　　然而，就在这时，纳兰问道有了动作，直接闪掠到了龙天逸的跟前，对着纳兰艾特喝道：“纳兰艾特，我现在以绝天门的门主之身份问你，你到底瞒着我做了些什么？！还有，他说的谋权串位，是不是真的？”

　　此刻，广场周边的人影越来越多，而却没有一点喧哗之声，死寂，非常的死寂。

　　闻言，大长老双眸直视着纳兰问道，小会儿后，方才开口：“简直一派胡言！问道你……”

　　“放肆！叫门主！我现在是以门主的身份！”纳兰问道正色喝道，表情异常的严峻，简直可谓霸气侧漏，武尊的气势，已经丝毫不带遮掩的释放而出！

　　见此，周围的众人皆是膛目结舌，纷纷底下窃语，而后默默关注，也是神色认真起来，因为他们知道，门主已经到了这个程度，恐怕是真的动怒了……

　　其他几位长老此刻也是眉头微皱，皆是凝视着大长老纳兰艾特，也是很在意并期盼着他的一个回答。

　　“一个外人的随便一句话，都是让你如此深信不疑，你还有什么资格当这绝天门的门主！”纳兰艾特顿时也是神情严峻，略微阴沉的喝道，武宗九元的气势也是若隐若现的爆发。


第五百一十章 戏剧性的揭穿阴谋

　　“呼……看吧，说出心里话了呢……”闻言，还没待其他人说话，龙天逸便是忍着疼痛，邪魅的一笑，深呼吸着说道。

　　“你！老夫今日不杀你誓不为人！”大长老纳兰艾特闻之，怒气滔天的喝道，脸色阴沉至极。

　　“纳兰艾特，今日你不束手就擒，我不会这么轻易放过你。”就在这时，纳兰问道神色萎靡，暗露寒光，其实早在大长老先前出手，不顾他的女儿安危之时，他便是开始发觉了什么，“如实招来，我可以令你是长辈，饶你不死！不然你今日休想活着出这绝天门！”

　　“纳兰问道！你这话是什么意思！当着众人的面，你不要胡言乱语、血口喷人！”大长老全身颤抖，额头上都不经出现了虚汗，他没想到，纳兰问道居然相信那小子，说出如此绝对的话，立即反驳解救自己喝道。

　　“告诉你，我不是血口喷人，这是直觉！你有事情瞒着我们整个绝天门！”纳兰问道强而有力的口闻，令的周围一下子都是热血翻腾，“告诉你，不单是我纳兰问道怀疑，而是你自己在众目睽睽露出了马脚！你若没有做亏心事，为何不等他人说完？想杀人灭口？还是另有图谋？今日若不当着在场数千人的面说个明了，你！纳兰艾特！必死无疑！”

　　“好！好！好！果然不愧是我大哥的儿子，语气都是那么像他！哈哈哈……”此刻，纳兰艾特突然大笑起来，连说三声好字，可见其也是再也藏不住什么了，而后神色突然变得狰狞无比：“老夫就算是预谋你的位子已久又如何，证据何在！难道凭着那黄口小子的片面之词，你能奈我何？！”

　　“什么就算是，明明就是呢，你的好孙子先前就是想杀我灭口，我不得已，才将其下了狠手……”龙天逸此刻躺在丽人的怀中，左臂不经意间微微触碰到了那宛若豆腐般的酥胸，柔感倒是让的他那是一个爽，虽然受了重伤，但也划算，闻着那老匹夫的说辞，忍着胸口的疼痛再次开口。

　　“你还敢胡说！”闻言，纳兰艾特此刻老眸睁大，狰狞喝道。

　　“不信你自己问问你的乖孙子。”龙天逸嘴角扯起一抹不屑的幅度，鄙夷的说道。

　　“这绝不可能！飞羽从小天资聪慧、谋略过人，他不可能说出我跟他的计划！”大长老此刻激动的不相信的怒喝道！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”大长老此言一出，龙天逸顿时大笑起来，而且还是捂着肚子笑的那种，而后讪讪说道：“你跟你孙子一样蠢！”

　　纳兰艾特此刻终于醒悟，自己竟上了这黄口小儿的当！

　　“现在数千人可以作为见证，你哥老匹夫！还有什么话好说！”龙天逸此刻脸色惨白，然而神色却凝重冷漠的开口，“纳兰门主，你的大小姐对我有恩，如今我就只能做到这里了。接下来怎么做，这是你们的家事。”

　　也就在这一刻，周围众人皆是哑口无言，心中对于这少年佩服的那是一个五体投地，就是另外几位长老都是不得不对其另眼相待，果然是传奇少年……

　　“然儿，扶这位少侠去疗伤，稍后父亲会亲自来看他。”纳兰问道神情不变，依旧严肃无比，瞧着那银发少年脸色变的苍白，于是对着一旁的嫣然开口说道。

　　“是，父亲。”

　　闻言，纳兰嫣然扶起龙天逸，便就此离开而去。

　　“纳兰艾特，你现在还有什么话要说？”随着龙天逸与纳兰嫣然的离开，纳兰问道顿时回过身来，双眸凝视着前方的老者，略微厉声的说道。

　　“没想到我特某英明一世，糊涂一时，居然栽在一位少年手中，我无话可说！”大长老纳兰艾特此刻仰头悲歌，双眸望着天际一方，略微沧桑，而后目光再次收回，凝然的对着纳兰问道：“但是有一点，我要提醒你，这个少年绝非表面这么简单。他的来历不同寻常。”

　　“现在不是污蔑他人的时候，你如今之举，作何解释！门规对于身为大长老的你，应该清楚！”纳兰问道喝道。

　　“哈哈……哈哈哈……”大长老此刻沧桑大笑，现在想回头恐怕也晚矣，而后老眸微缩，沉默了良久，然后道：“老朽一生没有做过几件好事，大哥生前，与大哥斗，大哥死后，仍然跟他的儿子斗，我真是老糊涂了呢……”

　　纳兰艾特顿了顿，瞳孔渐渐变得灰暗，开口继续说道：“如今老朽也没有脸在见列祖列宗，现在就把一切都告诉你，也算是赎点罪吧，死后也算是能安几分心呢……”

　　……

　　星辰倒转，时间如流，转眼便是一个早晨过去，天边生起了一抹红霞，远观几位秀丽耀眼。

　　绝天门一处治疗房间。

　　“早晨为什么不躲开？你明明可以闪开的。”床边，一位清纯的倩影坐其旁，美眸含情脉脉的望着那躺在床榻之上少年，开口柔声说道。语气虽然带有几分不待见，但是那神情却是可见略微的感动之色。

　　瞧着身旁的小倩影，那含情脉脉的模样，龙天逸停顿了好一会儿，终于是无奈的笑了，看来自己又祸害了一个女孩子呢，难道这就是桃花运么？

　　“怎么，我脸上有污点？”瞧着少年那猥琐的微笑，纳兰嫣然顿时眨巴下美眸，略微装作生起的问道。

　　“不、不是，怎么可能。”龙天逸笑着说道：“只是有点悲观我女人缘，似乎好的掉渣……”

　　“去你的！”闻言，纳兰嫣然脸上不经又泛起了一层绯红，一个白眼抛过去，羞怒骂道：“真没想到这世界上竟会有像你这么自恋的骚包男。”

　　“喃……喃……没办法，得尽快离开了。”龙天逸无奈的喃喃道，心中的那抹不详的预感越来越强烈，再逗留下去，恐怕真的会出什么事情。

　　“你要走？”闻言，纳兰嫣然神色一下变得的淡漠起来，“你都伤成这个样子，一时半会儿肯定走不了，必须得住上半个月。”

　　“你这妞是想霸占我啊？呵呵。”瞧着这妞变脸跟变天似得，说来就来，龙天逸无奈的笑了笑，然后半立身而起，说道：“这点伤势，已经好的差不多了。不过看你这可怜巴巴的样子，我就勉强再逗留几日好了。”

　　“伤势全好了？怎么可能，早晨明明回来时还吐了那么多血。”纳兰嫣然见龙天逸居然坐了起来，还不断的扭动着那胳膊，露出咔咔咔的响动，惊讶的说道。

　　“逍遥哥哥我是打不死的，放心好了。”龙天逸瞧着那惊讶之色，嘿嘿一笑，将自己的是净灵修体的秘密给敷衍了过去。

　　自从那次灵魂觉醒以后，就是龙天逸自己都不知道，自己为何恢复的如此之快，但事实如此，又不得不承认。

　　噶……

　　就在这时，推开房门的声音响起。

　　“纳兰门主？”随着房门被打开，一道身影走了进来，见之，龙天逸开口叫道。

　　“嗯，伤势如何？”纳兰问道此刻走了进来，神色并没有过多的严肃，和气的开口问道。

　　“没事，一点小伤而已。”龙天逸神色平静，顿了顿，开口：“纳兰门主，应该有话给我说吧？”

　　“不愧是英雄出少年，就是这等阅历，恐怕我道某都是要略所不及了。”闻言，纳兰问道笑了笑，而后对着一旁的纳兰嫣然开口：“然儿，你先出去一下，我有事要与他说。”

　　“哦……什么事情，连自己亲女儿都不让知道。”闻言，哦了一声，纳兰嫣然板着个脸，小声嘀咕着，不过还是无奈的站起身来，走向了房门之外。

　　“你是想问这个是吧？”待纳兰嫣然出去之后，还没有等纳兰问道先开口，龙天逸便是从那荟萃钠戒之内，弹出一张悬赏单。

　　见之，纳兰问道首先是一怔，愣了两三秒方才回过神来，讶异的开口：“你是怎么也会有这悬赏单？”

　　“在草尼玛城，杨玉清大哥送给我的。他也知道我的身份。”龙天逸并没有隐瞒，平静开口说道。

　　“这么说，你果真就是那些人要找的龙家三少？”纳兰问道神色凝重起来，问道。

　　“没错。不过现在用的化名叫李逍遥。”龙天逸开口，“完全的另一个姓氏，聪明吧？纳兰门主，呵呵。”

　　“这么直白的告诉我，你就不怕我将你拿下，然后交给那些人？”瞧着床榻之上一脸轻松的模样，丝毫没有担心之色，纳兰问道倒是心里也纳闷起来，笑着打趣说道：“要知道你小子的悬赏金是一千万紫金币呢，折合成金币，可是十个亿……”

　　“嘿嘿……”龙天逸此刻怪笑了一笑，而后瞬间变得正色，说出三个字：“你不会。”

　　“这么肯定？”纳兰问道瞧着少年那坑爹的变脸，心中苦笑不得。

　　“要是你有意要逮捕我，又何必还要亲自登门拜访？”龙天逸笑了笑说道：“所以说，你不会。”

　　“果然不愧是他们要捉的人，这一千万紫金币，值啊。”纳兰问道闻言，拍了拍少年的肩膀，略微感触的说道。

　　而龙天逸闻言，则是哭笑不得：“不知道你这是夸晚辈呢，还是损晚辈呢……”


第五百一十一章 出战台王比试

　　“呵呵，不说了。我来，除了确认一下你的身份之外，其实还有一个请求。”纳兰问道此刻罢了罢手，开口说道：“这个请求，也就是我要了解你身份的原因。因为可能会有些危险吧。”

　　“纳兰门主不妨直说，晚辈定当尽全力而为。”闻言，龙天逸正色的说道。

　　“那好，那我就直说了。”纳兰门主顿了一下，“再则十日，就是禹州城的台王比试，我想你带绝天门出场。”

　　“我出场……台王比试？”龙天逸闻言，愣了一下，有些结巴的说道，这压根就没有心理准备啊？

　　“呵呵。”纳兰问道此刻笑了笑，继续解释道：“台王比试，是禹州城三大势力一起举办的，每年一次，历来不变。是专门为你们这些年轻一代的人所设，三十以下年龄，皆是可以参加。”

　　“当然，说来也实在嘲讽，与其说是台王比试，不如说也只是我们三大势力的一个暗中较量。”纳兰问道苦笑了一下，继续说着：“这年轻一辈的好坏，也就标志着你的这个势力的前途，我想以你的聪明才智，应该懂这其中的含义。”

　　“当然懂。”龙天逸不可置否的笑笑：“虚荣心，人之常情，谁不希望自己比别人牛逼？门主请放心，此事贼稳妥。”

　　“贼稳妥？”闻言，纳兰问道略微沉呤了下，不解的反问道。

　　“咳咳。”见此，龙天逸咳嗽了两下，感觉老毛病又犯了，现代词又带了出来，顿了顿：“贼稳妥呢，嗯，就是我答应你了，台王赛，我会替绝天门出场。”

　　“就这么说定了。”纳兰问道闻言，笑道。

　　“嗯，绝不放水，哦不，是绝不食言……”龙天逸说着无疑间又爆出个现代词，那是一个无语。

　　“唉……你还真是让我越来越看不透了呢。”瞧着龙天逸那语无伦次，纳兰问道也是无奈的叹息一声，而后扬长离开。

　　……

　　天渐渐的昏暗下来，龙天逸此刻已经离开了房间，来到了一处空地小松林里。

　　虽然，不怎么宽敞，但对于一个人来说，还算使的开。

　　“喝！”

　　此刻，龙天逸手握巨尺，对着距离还有三米的大树劈去！

　　唰！

　　只见，巨尺划破虚空，出现一道破风声，而后……

　　“坑爹呢！红色的弯月玄光呢？”龙天逸已经来到这林子，差不多一个小时，挥尺不下数百次，居然没有一次成功过……

　　“难道这其中还有什么奥妙不成？”龙天逸额头上略微渗出许些虚汗，此刻躺着这草地之上，嘴叼一根青草，慢慢的嚼着，认真的思考着什么，偶尔一缕清风划过，略感凉爽……

　　唪！

　　“到底是少了点什么？”龙天逸一跃而起，又准备开始了摸索，手握着巨尺，前方一个目标，就是一挥！

　　唰！

　　任然只有那剧烈的破风声，并没有其他的异动。

　　“不对，还是感觉少了点什么。”龙天逸并没因此而懊恼，他知道，急于求成的话，最后也只会是功败垂成的后果。

　　“喝……呼……”闭上双眸，龙天逸深呼吸了一口，而后，双眸猛然再次睁开！

　　嘭！

　　一道闷响，武气也是在此刻，瞬间爆发起来，随着心念转动，将武气全部凝结在了这巨尺之上！

　　“喝！”

　　停顿了几秒，龙天逸突然一声喝下，将巨尺瞬间抬起，而后豁然朝着前方挥动！

　　只见，一道略微白色的弯月气罩出现！冲那巨尺之巅爆射而出！

　　呯！

　　一声响起，那弯月形的气罩，狠狠击在了前方那粗大的树干之上！

　　咔擦！

　　随着气罩攻击在粗大的树干之上，一道清脆的断裂之声，也是随之而起！不过那大树并没有直接断裂，而是一道明显的裂痕出现，勉强还能支撑。

　　而望着这成功的一击发出，龙天逸也是心里略微激动了小会儿，“虽然威力是小了点，不过终究是成功了！”

　　当然，略微的惊喜，也只是小小满足了一下心理罢了，龙天逸并没有因此，而有所不能自拔，继续思索着下一步，那红色光芒，到底是怎么回事……

　　“若是这弯月玄光是用这武气所激发，那么红色的到底要怎么解释呢……”龙天逸喃喃自语着，“难道这是红色巨尺的本能，那么刚才为什么没有红色出现？”

　　唰！唰！唰！……

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一道道的破风声响起，一道道宛如弯月形的气罩冲出，在这呐粗大的树干之处，生起的闷响不断。

　　如此反复，转眼间，便已是深夜！

　　一轮明月渐渐的升起，高挂在那星辰点点的夜空中心之处，淡淡的光辉洒下，少年的身影被这淡淡柔光，给拖的老长……

　　“找了你这么久，原来你在这里啊？”

　　就在少年全身疲惫，双手枕着头，靠在草地上，双眸痴痴的望着星辰满满的夜空之时，一道柔声顿时从一方传了过来。

　　“若素小姐，都这个时候，还不去睡觉么？”不用回头，龙天逸便是知道是谁。

　　“睡不着，今天一天在外执行父亲交代的任务，回来没多久呢。”来到跟前，纳兰若素一身白色长裙，细柔的长发用着一个发夹给乍起，在这淡淡的月光下，显得极为艳丽，“听说你被那纳兰艾特给打伤了，所以我就来找你了，没想到你竟不在房间内，还以为你走了呢……”

　　“哟，没想到平常一个冰山美人，居然对我这个屌丝男还这么注意啊？”闻言，龙天逸顿时不经哑然失笑的打趣道，笑得很邪很银荡。

　　“没个正经。”虽然听不懂‘屌丝’二字，但是大致的意思还是懂，纳兰若素知道，这是小子是在取笑她，不经白了一眼。

　　“姐姐，原来你也在这里呀？”就在这时，又是一道倩影出现，来到了龙天逸的另一头。

　　一瞬间，龙天逸感觉好不现实，这尼玛老子想要女人的时候，你不给我来，现在想躲都躲不开……

　　“你……你们这……大晚上，都不睡觉，难道想跟我传绯闻啊？”龙天逸眼睛不断眨巴着，说话都是有些不自然起来，毕竟一下子来了两个轻灵利兹的美女，而且还是深夜，这不让人遐想都难……

　　“谁要跟你传绯闻，少自恋了啦你。”闻言，瞧着一旁那厚颜无耻的少年，纳兰嫣然不经鄙夷的说道，而后继续开口：“大晚上，跑来看星星不行啊？”说完还白了一眼……

　　“呃……”闻言，龙天逸无语。

　　“咯咯咯……”而瞧着龙天逸这无语的表情，一旁的纳兰若素则是捂嘴偷笑。而后，视线似乎被什么好奇的东西所吸引，叫道：“哎，这柄巨尺之上的纹路，倒是略显精致，不愧是一把绝世神兵。”

　　“没想到你还懂这行啊？”闻言，龙天逸略微愣了一下，瞧着自己的巨尺，然后目光再扫向纳兰若素。

　　“那当然，父亲从小就教导我习各种兵法以及大陆上的各种出名书籍。”纳兰若素柔笑着，语气倒是丝毫不掩饰那常人难以有的傲气，“我可是禹州城大名鼎鼎的才女耶。咯咯……”

　　“没想到你比我还自恋啊？”龙天逸无奈的开口道：“不过想你二十五岁，就达到了武宗五元修为，也确实天资超群呢。”

　　“哪能你这个妖孽比。”纳兰若素白了一眼。

　　“你怎么跟你妹妹一样，都喜欢翻白眼啊？真不愧是一个肚子里冒出来的啊？哈哈哈……”龙天逸瞧着纳兰若素那白眼狼，不经取笑道。

　　“你们两个谈情说爱，干嘛扯上我啊？哼！小流氓。”闻言，一边的纳兰嫣然顿时不愉快的白了一眼，鄙夷道。

　　“额，若素小姐，貌似醋味有些浓啊……”见此，龙天逸装着痞子的模样，无奈的装作对着一边说道，眼角的余光则是微微有意无意的撇了撇纳兰嫣然。

　　“去你的，我才没有吃你的醋了！不害臊。”闻言，坐在草地的纳兰嫣然，双手微微向着后方撑起，胸前的两团峰峦那可是亭亭玉立来着，侧边脸颊上的发丝微微被风吹起，倒是略显几分清纯。

　　“等等，若素小姐，你刚刚说什么来着？”就在这时，龙天逸静静的望着夜空上的弯月，突然灵光闪烁，貌似想到了什么，半身一下立了起来，对着一旁的倩影正色的开口道。

　　“刚才？刚才我什么都没说呀。”纳兰若素闻言，见少年那正色表情，也是有些不解起来。

　　“不是，你是有说过。”龙天逸甩了甩头，正色的开口道。

　　“我说你的巨尺是绝世神兵。怎么了？”纳兰若素再次回答道。

　　“不是这句，是上一句。”龙天逸又想了想，心里总感觉，就差一点，就差那么一点就找到了那红色月牙玄光的奥妙了！

　　“我说，你巨尺上的纹络非常精致，然后从这材质上各种因素来看，这柄武器，绝对是绝世神兵——”闻言，纳兰若素白了一眼，认认真真的重复了一遍，还多加了些词儿。

　　“要的就是这句话！哈哈哈……”闻言，龙天逸突然心中大是心喜，而后居然激动的抱住了纳兰若素，向着其脸颊亲了老一口……


第五百一十二章 新武技：天锁残月！

　　“你……你个无赖！”亲过之后，纳兰若素竟然足足愣了十余秒才反应过来，那略微成熟的俏脸上，不经泛起了一层层的绯红……

　　“呃……我保证，这绝对是潜意识之下的反应，跟我本人简直没有任何间接性关系。嘿嘿……”吻后，龙天逸自己也的确是才反应过来，无耻的嘿嘿道，简直可以说，脸皮厚到了人类可以承受的最高境界……

　　说完，龙天逸变不再这个问题上纠纷，而是站了起来，直接对着一处走去，等到了一定的距离之后，才停下，回头对着两位丽人道：“千万别靠近我，我正在自悟一道武技，等会儿怕震伤你们。”

　　“嗯。”瞧着少年那正经模样，纳兰若素与纳兰嫣然皆是点了点头，同时也颇为惊讶，自悟？这得要多发达的脑细胞……

　　此刻夜深人静。

　　龙天逸单手持巨尺，而后缓缓的开始了两只手同时握住尺柄，尺巅对着前方，瞧着这等架势，就知道，绝对牛逼。

　　“喝！”

　　嘭！

　　随着一道低沉的喝声响起，龙天逸的武气也是瞬间弹开，全部涌出！而后，随着心念一动，控制调遣着武气凝聚在手，随着手臂，再一点点朝着巨尺之身涌去……

　　这次，龙天逸并不是浑然直接包裹，而是让武气随着尺柄，进入尺身，然后细心控制着，同时，这也是关键的一步——将武气引入那尺身上的纹络！

　　龙天逸双眸凝视着尺身，一点点的将武气崔进……

　　唪！

　　某一时刻，一道轻响生起，结果悲催了，无疑是没有成功……

　　“切……”见此，一边瞧着的两女，纷纷白眼翻了过来，一开始看着那架势，貌似很牛逼啊，没想到结果居然是炮灰……

　　当然，对此，龙天逸也只能尴尬一笑，而后找着借口，“成功乃是失败的儿子，首先呢，是要有了爹娘，才能有后代嘛……这是常识，嘿嘿。”

　　“你就无耻吧，我就这么看着，哼。”纳兰嫣然俏脸微微显得不屑，淡淡开口道。

　　“呵呵……”龙天逸笑而不语，随后，注意力再次收回来过，双手再次将巨尺举着，武气嘭的一声，豁然弹开外放。

　　随着心念的波动，龙天逸缓缓的调遣着武气，向着那尺身而涌起，白色略微透明的武气，用肉眼可见，此刻就像那小溪流一般，划过左右手臂，而后，到达那尺柄……

　　紧接着，又到了关键的一步。

　　“喝！”

　　龙天逸再次低沉的一喝，灵魂之力也是全面爆发而出，认真、谨慎的感应并控制着尺身的周围。

　　只见，那乳白色的武气，朝着那尺身的纹络，缓缓而涌，一点一点的进入。

　　十几分钟过后。

　　巨尺在两女那讶异的瞩目之下，竟泛起了一层红色光芒，一闪一闪，若隐若现！

　　而此刻的龙天逸，则是额头略微生起几许虚汗，注意力没有丝毫放松，任然精确的控制着武气，在那尺身的纹络上，一遍一遍的流动，无限循环！

　　某一时刻，凉风静静。

　　“喝！”一声低沉的喝声响起！

　　只见，龙天逸手中巨尺，此刻已经变得爆红，玄光阵阵，绚丽而夺目！随后便是对着前方一挥而下！

　　唰！

　　随着巨尺的挥动，一道破风声也是响起，而后，一道红色月牙，豁然冲出！

　　嗖——！

　　红色的月牙玄光，划过虚空，略微带着一股强大的力量，直逼前方一颗足足有洗澡盆那么粗大的大树！

　　轰！

　　一声响起，只见，前方的大树，瞬间变成了两截！

　　“哈哈，哈哈哈！”虽然威力并没有与纳兰问道时发出的大，但是龙天逸知道，这只是第一次成功而已，从体积可见都不如那次瞬间爆发而出的大，不过，总算是找到了这其中的奥妙！于是大笑起来！

　　假以时日，龙天逸相信，这将又是自己的一大面对武尊级强者的底牌，没事逃命用也成呢……

　　“既然悟出了你，那本少爷就给你取个像样的名字，这样你才算是完整的！”在激动了好一会儿过后，龙天逸顿时神色瞧着巨尺，在瞧着前方那断裂大树，开口道：“月牙般的玄光，月印于天，红色如狱，狱中则锁，哥们我现在决定，就叫你‘天锁残月’！哈哈哈！”

　　“你、你是怎么做到的？”

　　见此，两女皆是吃惊一怔，异口同声的叫道，美眸之中，尽显不可思议之色。

　　“这是还得谢谢若素小姐的提醒呢。”龙天逸找到了方法，并不急于这一时的操练，扛着巨尺，再次走到了两女的中间坐下，把玩了下自己手中的巨尺，“可能是附加了八级强化石的原因吧？”

　　“八级强化石？你小子运气怎么这么好？”闻言，纳兰若素此刻不相信的说道：“你这应该是火属性的强化石吧？”

　　“嗯。”龙天逸不可置否的应道。

　　“那你真的是走了狗屎运了。”白了一眼，纳兰若素继续道：“禹州城，最高级的强化石，莫过于七级，而且火属性的更是稀少如海中针。”

　　“不是吧？这么说来，我还赚了？”龙天逸闻言，吃惊阵阵，讶异的叫道：“要知道，这可是我用两百万金币买来的。”

　　“两百万，金币？买八级强化石，还是火属性的？你这是什么逻辑……”纳兰若素白了一眼说道：“两百万，才是勉强能购买七级强化石的价格啦。白痴，要不要给你基本关于材料价值的书籍？免得以后被人坑。”

　　“呃……”闻言龙天逸郁闷了，我这么纯洁善良的人，只有坑别人，怎么可能别比人坑，两百万赚到一枚八级火属性的强化石，这等超级玛丽的运气，谁能相比啊？喔哈哈……

　　“要是不要？”纳兰若素白了一眼，不耐烦的叫着。

　　“要，当然要。”龙天逸神情坏笑。

　　“你们两个能不能把话说全了，一个‘要是不要’，一个‘要，当然要’，这被不知情的人听见，情以何堪啊？”一边的纳兰嫣然不经白眼道。

　　“呃……”

　　两人相继无语。

　　……

　　时间一天天的溜走，转眼间便是已过七日。

　　在这七日之中，龙天逸皆是无时无刻的呆在这小林子之中，揣摩着最近领悟的那道月牙玄光。

　　杀伤力，也是明显可见，在一天一天的揣摩之下，变得越来越强，红色月牙的体积，也是越来越大。

　　“喝！”

　　唰！

　　嗖——！

　　一连串的声响出现，龙天逸再次发动了一击，一道红色月牙又爆射而出，此刻的体积，已经比起一开始，扩大了三分之一！

　　轰——！

　　一道巨响，前方一颗巨大的树干粉碎，周围数十根的参天大树，被这余威，竟都是生生震的断裂飞起！

　　此刻的威力，龙天逸敢说，已经不必当日有所减少，甚至更加强大！他相信，如果再给些时日，这红色月牙，绝对能与纳兰飞羽的天刀诀所相抗！

　　“哈哈哈！小兄弟果然不愧是绝世奇才！”就在这时，一道略微粗扩而霸气的声音传了过来。

　　唰！

　　只见一道身影出现，显然，此人无疑就是纳兰问道了。

　　“纳兰门主见笑了。”瞧着身影的出现，龙天逸也是收敛了起来，对着来者平静的开口道。

　　“听我的两个女儿说，你最近又自悟了一道武技，叫什么天锁残月的，今日亲眼所见，没想到真的是恐怖如斯啊！”纳兰问道笑道，“我整个小林子，方圆一千多平方米，被一刚刚的一击，就给毁掉了三分之二，真是无奈呢，呵呵……”

　　“额，呵呵。”闻言，龙天逸似乎才反应过来，放眼过去，果然一片秃头，只有背后的一小片，还有白来颗大树，只得无奈的笑了笑，而后想起了什么：“对了，不知纳兰门主的绝天门，有没有这上面的几种药材？”

　　说着，龙天逸便是将一张白纸出现，上面是一排排整齐的药材名字……

　　“这里面的稀有药材，我绝天门是有，但是不全。”纳兰问道结果白纸，皱着眉头看了看，而后说道。

　　“没事，有哪些药材，就给我哪些，我用金币购买。”龙天逸笑着道，“当然，你不要以为我跟你见外了，每个人都有他的生存之道，处事之道，各种道，而这，便是我的为人之道。”

　　“既然小兄弟都这么坦率了，我当然是没什么问题。呵呵”纳兰问道想要说什么，却被少年打断，只得无奈的笑着摇了摇头，“我一会儿就叫人安排。”

　　“有劳了。”龙天逸谢道。

　　“没关系，药材放在也是放着，没了还可以再去找，再去采购。只是有时候错过了一个人，就无法再回过头来了呢。”纳兰问道笑着开口，而后神色望着远方，略微沧桑，似乎在思念着什么，随后，则是渐渐离开。

　　从进来绝天门以来，都不曾见纳兰嫣然、若素的母亲，如果龙天逸没有猜错，她们的母亲，应该是去了天堂，登入了极乐。

　　此刻，龙天逸，站在原地，眨巴着双眸，苦笑了一声，旋即无奈的摇了摇头，望着那离开的背影，也是触景生情：“浅柔……”

　　低声喃喃了一声，龙天逸脸上除了无奈，还是无奈，除了自嘲，还是自嘲。用布条将巨尺再次包裹周全，插在背后，旋即向着其他一处行走而去。

　　对于纳兰嫣然与纳兰若素的感情，龙天逸其实很清楚，这不是自恋，这是直觉，但是他不能再犯傻，去打扰任何一个女人，因为在没有绝对的实力之前，任何一个人在自己的身边，都是危险四伏！

　　一个心爱的女人，已经离他而去，他绝不允许这种悲剧，再有第二次！仅此而已！


第五百一十三章 台王比试的开幕

　　星辰倒转，岁月入流，转眼间便又是几日而过。

　　清晨，各种依旧。

　　只是今日的人气值，要比平时多上十几倍！

　　因为，今日是台王比试的开端！

　　一年一度的禹州城台王比试，不经只是城内的年轻一辈可以参加，临边许些城镇以及其他各界人士都有，只要你的年龄在范围之内即可。

　　虽然从某种意义上来说，只是这禹州城三大势力的暗中较量，但是其丰富的奖励，也是让人不得不心动。

　　去年的台王比试，即使只是个第三名，都是得到了一株稀有低级药材以及一枚七级强化石和一颗六阶魔核！

　　所以，就冲着这奖励，也是让人不得不来碰碰运气，这也是今日人气为何暴涨的原因所在。

　　一抹暖阳从那格子窗外投射而入，龙天逸此刻已经准备好了一切，形象也是略微改变，并没有再背着巨尺。

　　一身白色长衣在身，银发披肩，一把绅士长扇在手，此刻的他，倒是略微有点人模人样1……

　　头发虽白，但是取掉了标志性的武器，任谁都不会联想到，当初的那个废了狮星宗大少的人，就是他。

　　噶……

　　就在这时，房门被人打开，走进来的是一位女子，纳兰嫣然，瞧着眼前的少年，一瞬间竟愣了三四秒，她在想，怎么可以有人这么帅？与往日的那个一脸坏笑的小流氓，简直不同言语啊……

　　“嫣然小姐，我是不是太帅了点？”瞧着来者那惊讶的呆住的纳兰嫣然，龙天逸扇子一开，淡淡一笑道。

　　“啊、哦……呃。”惊呆被少年的一言所唤醒，纳兰嫣然顿时有些语塞，俏脸上不经略微羞红起来，而后道：“我只是听父亲的指示，来接你去禹州城的广场，台王比试就快要开始了。”

　　“喃喃……没想到居然是你这小妞陪我一同前去，不知道到时候，又会是怎样的一番场景呢？”闻言，龙天逸拿着长扇，略微煽动几下，额前的银发淡淡飘动，倒是有着几分潇洒。

　　“跟着我去难道不好么？你有意见？嗯？！”闻言，纳兰嫣然可不愿意了，龇牙咧嘴，美眸像是看着犯人一样，装作恶狠狠的泼妇道。

　　“呃、呵呵，怎，怎么可能会有意见！”瞧着小老虎蠢蠢欲动的模样，龙天逸嘴角顿时就抽搐了一下，立马脱罪道。

　　“那还不快走。”纳兰嫣然白了一眼，旋即直接就牵住了少年的一只手。

　　“哎，等等，有没有什么合适的武器可以给我，不然到时候怎么跟别人打？”龙天逸手被牵住，略微有点触电，叫道。

　　“你上次那柄巨大武器，不能用啊？”闻言，纳兰嫣然说道，说完停下脚步，猛然转身：“唔……”

　　却不料，龙天逸也是被这么一扯，没稳住脚步，居然将其倩影，一下子扑倒在地，以上下行，两嘴瞬间亲密接触……

　　而龙天逸则是感觉，两团面包被自己压得扁扁的，简直比豆腐乳还要柔嫩！

　　“唔……唔……”

　　纳兰嫣然美眸睁的老大，挣扎着一会儿，见这少年居然没有半点反应，像是得了痴呆症一样，旋即，也就将美眸闭了上去……

　　好一会儿后。

　　“呼……”龙天逸微微抬起头，离开了纳兰嫣然的小嘴，轻吐了口气息，而后就这么静静的望着身下的倩影……

　　而在龙天逸松开嘴后，纳兰嫣然也终于松了口气，差点憋死，美眸不由的略微带着许些羞怒之色，不过那俏脸则是绯红略甚，“怎么看着我干什么？”

　　“我在想，这是不是她的意思。”龙天逸说道。

　　“她？”纳兰嫣然闻言，疑惑的开口，语气倒是能听出略微酸味儿：“她是谁？”

　　“没、没什么。”瞧着地上的倩影，那略微不快和疑惑的神色，龙天逸便是故意回避了话题，而后仓促的站起身子，将她扶起，简单的拍了拍尘土，道：“我们走吧。”

　　“哦。”纳兰嫣然闻言，莫名的想知道她，会是谁，只不过见少年故意回避，也并没有去追究，只是简单的应承了声，旋即率先转身走向了门外。

　　“对不起。”瞧着那丽人的背影，龙天逸停顿了下，开口道。

　　“没关系。”纳兰嫣然停了下步伐，并没有回头，语气中，倒是有着一抹故作的坚强……

　　她知道，他的这三个字，不仅仅是对不起。

　　……

　　午时三刻。

　　禹州城，广场。

　　一块巨大的长方体立于其中心，周边皆是一根根温玉锁住的围栏，淡淡散发着让人舒适的气息。

　　而周围，方圆十里，皆是人山人海！各种人士皆是存在！

　　擂台的三面，距离百米之处，皆是还有着三块略微较低的石台，显然，这便是这禹州城三大势力的专属之席位。

　　此时已经略有些弟子在位，而最中方，皆是有着一名中年男子，很明显，这是三大势力的执掌者。

　　分别是，绝天门的纳兰问道，狮星宗的令采臣，狂刀武馆的钱雄天。三位大人物，年龄相仿，皆是武尊二元修为。

　　这也是在禹州城以来，一直是个僵局的原因，谁都不敢轻易打破这平衡，一旦稍有不慎，便是被吞没的悲剧。

　　“臣兄，听说你的儿子被废了？我这里倒是有些药材，到时候看否帮的到忙，可以给你一些呢。”三方据台虽然距离隔着百米，但是他们高层说话，并不是听不见，此刻狂刀武馆的馆主，钱雄天对着一方开口说道，面带笑容……

　　闻言，狮星宗的令采臣脸颊略微抽搐了一下，神色略微阴沉，对视而去：“天兄言重了，我狮星宗还不缺这点药材。再说我狮星宗的核心弟子，未必是你儿子能够相比呢，要不多加小心哦……”

　　随着两人的对话，下方的众人也都是紧张的一逼。

　　钱雄天这看似好心的话，却是笑里藏针，一针见血，哪壶不开提哪壶……

　　而令采臣则是出言虽然委婉，但是嘲讽之意，不减！

　　“问道兄，听说你的最得意弟子，居然也是别人所废。而且还听说也是名少年……有没有此事？”就在这时，钱雄天再次扭头，对着另外一方望去，神色和善，略加关心。

　　此言一出，众人皆惊，就是狮星宗的令采臣也是不得例外，神色一怔。

　　要知道，最得意的弟子，当然就是只纳兰飞羽无疑了，然而纳兰飞羽乃禹州城的第一人，去年的台王之第一！

　　以四元武宗战胜五元武宗，这等越级的牛逼战斗，在去年，已经将他纳兰飞羽捧上天了，这简直就是个神话啊！怎么可能会被一个少年所废！

　　“事实确实如此。”纳兰问道此刻神色，并没有多少变化，平静的开口笑着答道。

　　这等从容的态度，倒是让的对方钱雄天吃了一个闭门羹，似乎没有达到自己讽刺的效果吧，心里略堵的慌……

　　“没想到禹州城年轻一辈第一人都是陨落，看来今天的台王比试，冠军非我狂刀武馆莫属啊，哈哈。”钱雄天此刻大笑道。

　　而众人此刻也都纷纷议论，连连赞同了这钱雄天的观点，这么说来，还真是，如今他儿子钱胜修为在武宗四元，年轻一辈如此年龄达到这个修为都是被废了……

　　女儿家绝天门虽然还有个纳兰若素，但是苦于是女人，不得参加台王比试，这是历来不变的规矩……

　　“那天兄恐怕要失望了，我绝天门还有一名弟子，一直苦修将近二十年，如今出关，纳兰飞羽，便是与他切磋之下所受的伤，一不小心便是废了……”纳兰问道见此，神色略微带着淡淡笑意开口道：“虽然为此，我确实挺惋惜的，但是天兄，你也要提醒你的儿子，要谨慎呢，不然一个不小心能把禹州城第一人所废的人，不知道你的儿子，是否承受的了……”

　　不得不说，这纳兰问道，气起人来，那是一个不偿命的，倒是有些口才……

　　闻言，狂刀武馆钱雄天确实神色略微一怔，眉头微皱，脸色略微暗沉起来……

　　而下方的众人以及一边的狮星宗令采臣，都是震惊不已，禹州城第一人居然是被他们自己人所废！而且还是切磋之下不小心给废了的……

　　这尼玛要不要这么牛逼……！

　　众人纷纷心中坑爹的叫骂道，不过心情倒是被带上了一个高潮，对于那个废了第一人的少年，倒是颇为期待……

　　“真是无敌了，第一人都给废了……”

　　“最近禹州城一直不太平静，一连串起来，倒是像一场阴谋啊？”

　　“首先是令笑邪被废，然后又是纳兰飞羽被废，这台王比赛就只剩下了狂刀武馆的儿子没有被废了……”

　　“难道是狂刀武馆的阴谋？”

　　“这怎么可能，当初令笑邪被废，钱胜也在场，而且，那个废了令笑邪的男子，貌似跟钱胜不熟。”

　　“听说是钱胜想与之结交，但是却被一口拒绝。”

　　“呵呵，果然霸气，不知道这个黑袍少年会不会参加者台王比试……”

　　“要是黑袍少年出现，再与纳兰问道所说的终极底牌相遇，不知道会是怎样的一种宏观场面呢？”


第五百一十四章 真假龙天逸

　　随着时间的流逝，目前的广场中心，已经挤满了密密麻麻的人影，各种喧哗吆喝不断，议论之话题，无疑就是这次人气最高的黑袍少年。

　　但是他们却不知道，这个黑袍少年与绝天门废了纳兰飞羽的人，是同一个……

　　三大势力的人，也是逐渐随着这时间而陆续在增多。

　　“问道兄，不知道你的那个超级弟子，为何还不现身？”钱雄天此刻瞧着绝天门的方向，淡淡的开口讥讽道，说完神色又看不看自己最得意的儿子，已经在了身旁。

　　“是啊，问道兄，令某也是略微好奇呢。”此刻令采臣这一方的人马也是来的差不多了，身旁之下，一位大概二十七八的男子出现，从各方面来看，这应该就是他狮星宗除了令笑邪以外，核心弟子之中的第二人选了。

　　“呵呵，快了。”闻言，纳兰问道的脸颊也是略微抽动了一下，故作姿态的笑着回道，不过心中，多少也是有些虚了，毕竟，龙天逸有来去自由的权利。心道：“小兄弟，你可千万别耍我啊……”

　　“快了是什么时候呢？只有半个时辰的时间，报名可就结束了呢，要知道，台王比试，不是你绝天门可以一手掌控的。我只是好心提醒一下。”一方钱雄天闻言，神色略微不屑，继续开口追道。

　　“是啊，问道兄，不是我令某说你，一个时间都赶不上的弟子，你可得防着，说不定哪天就把你给踹了下去呢？”令采臣此刻也是添风加醋的开口道。

　　“哼，令采臣，你个混蛋！”闻言，纳兰问道此刻也是忍不住，怒喝道。

　　然而他怒，他们则越得意，令采臣瞧着发怒的纳兰问道，不经平静的再次开口：“我只是在澄清事实，禹州城第一人纳兰飞羽废了，还编出个谎言，若不是谎言，又怎么迟迟不肯出现呢？”

　　此言一出，下方的众人也都是纷纷议论起来，令采臣如此说法，也颇为不让人怀疑起来，刚刚纳兰问道的言词。

　　“不好意思啊，各位，属晚辈来迟。”

　　然而，就在此刻，一道声音出现，便是打破了众人那怀疑的思想，令采臣也是膛目结舌，一时间怔了小会儿。

　　只见众人的视线扫描各处，却不见声音，纷纷道，这是怎么回事？

　　“肯定是纳兰问道，你自己捣的鬼吧？”久而不见人影，声音却是响起，这让令采臣都怀疑自己的耳朵了，一时间带着略微怒色向着纳兰问道喝道。

　　而此刻的纳兰问道也是神色讶异，怎么没人。

　　唰！

　　一道破风声，随着令采臣的话语落下而出……

　　随着破风声的出现，那擂台之上，虚空略微变得扭曲，而后只见一道身影凭空而现！后方足足九道幻影，而后迅速重合！

　　身影是一位少年，面目清秀却一头银发披肩，一身白色的长衫穿起，一把绅士长扇在手，淡淡的笑着对绝天门的那一处恭敬道：“弟子李逍遥出现来迟，还请门主莫要怪罪。”

　　“呵呵……”纳兰问道见此，笑着点了点头，先前显然这厮是故意让那令采臣自己打自己脸呢……

　　“这小子……”而令采臣则是在龙天逸出现之时，神色略显阴沉，不过缓过神来，这人……怎么有点眼熟？

　　但是，就是想不起来哪里熟悉……

　　随着龙天逸的出现，地面上的一片人海，也都像是沸腾的开水一般，喧哗猛然暴涨了一大截！

　　“如此速度，果然有几分手段，难怪能废了纳兰飞羽！”

　　“面对这三大巨头，还是一副面不改色，玩世不恭的神色，真是有些猖狂呢……”

　　“这也无非不是一种气魄，我倒是绝对这少年不简单啊！”

　　“人不可貌相，而且听说废了狮星宗宗主的儿子之人，才十九岁，你想想。这家伙未必是个弱者。”

　　“对，牛逼者年年有，今年怎么特别多！真纳闷……”

　　唰！

　　随时间的流逝，一道破风声响起，一名老者的身影此刻出现在了擂台之上，满脸菊花，笑容和善却严肃：“下面请参赛者上来擂台。这次规则和以前一样，抽签决定！”

　　朗声宣布而下，周围逐渐变得安静起来，因为激动热血的打斗，就要开始了！

　　“等等。”

　　唰！

　　一道破风声响起，一名黑袍身影涌现，小勾帽盖住了额头，只露出一张嘴，黑发披肩，从各种观察来看，此人尽比龙天逸才大上二三岁，气势却不低于龙天逸！

　　“这等有趣的比赛，怎么可能少了我呢……”黑袍少年瞬间出现在擂台之上，气势逼人，略带几分邪气，背后一把阔剑插肩……

　　随着少年的出现，台下台上，全场一片呆滞惊容！

　　“这难道就是当初废了狮星宗令笑邪的少年么？！”

　　“看这造型，这身打扮，巨大的武器，以及身子骨里的那份邪气，若素我没眼花，这应该就是那个人了！”

　　“怎么可能！这股威压，在武宗四元，的确有资质废令笑邪！”

　　“没想到关键时刻，居然出现了！这次看来有的打！哈哈！有趣！”

　　“绝天门的逆天底牌，神秘的黑袍少年，真是让人激动呢！”

　　台下此刻一片喧哗，气氛一波未平一波又起！

　　而就当这黑袍男子出现的一瞬间，纳兰问道神色则是一瞬间的神色变得古怪起来，而后在对着龙天逸望去，似乎再问这到底怎么回事？不是你废了狮星宗的令笑邪么？

　　纳兰问道的身旁，两道倩影也是美眸与前者略同，向着龙天逸错愕的望去。

　　知道真相的莫过于绝天门了，而龙天逸此刻瞧着前者投射而来的目光，也是颇为无奈，手中长扇摊开，扇了扇，表示无助，匪夷所思……

　　只是，这黑袍少年，那股邪气，还真是有点像自己，莫非这家伙还真是另一个自己么？除了头发是黑的，武器是阔剑，其他倒是与自己大致略同，就是修为还略高一筹呢……

　　然而，对于这个黑袍少年出现，最为惊讶的，便莫过于狮星宗的令采臣了，此刻的他，情绪激动，双眸煞红，武气都是隐隐外放的趋势……

　　“竟敢废我犬子！还敢如此明目张胆的出现在我令采臣的视线内！果真大胆！”令采臣此刻一声怒喝，就要动手！

　　唰！

　　就在这一瞬间，一道身影飞速闪掠，直接第一时间出现在了令采臣的身前，将其拦截下来，“住手！”

　　“钱雄天，你莫拦我，带我将他杀之，再开始比赛也不迟！”令采臣神情狰狞，青筋若隐若现的喝道！

　　“我怎么感觉这位老伯对我很有意见啊？”瞧着擂台之外的一处地方，正是那狮星宗所在之地，黑袍少年此刻嘴角露出一抹邪魅的笑容，淡淡开口道。

　　闻言，台下众人都是为其捏了把冷汗，废了其儿子，还一副我什么都不知道的样子，要知道，你这是赤裸裸的在挑衅他令采臣啊！

　　“畜生！我令采臣与你不死不休！”令采臣怒喝道！

　　“哼，老东西，本少爷长这么大，还没有怕过谁，一个小小狮星宗，居然也敢对我大言不惭！这是在找死你知道吗？”黑袍少年神色平静，略微沉呤了一下，不屑的说道！

　　“你！”闻言，令采臣大怒，嘭的一声武气爆开！就是要动手！

　　“令采臣！”就在这时，钱雄天也是武气爆开，一掌将令采臣的肩膀按住，而后在仅两人所见的空间缝隙内，突然一张兽图出现：“看看这个！前不久的悬赏令！”

　　“这是……他们的给的悬赏令，你、你是说……”瞧着兽图上的人，令采臣突然瞳孔收缩剧烈，一时间有些震魂的样子。

　　“对，你好好看看，巨物、黑袍、长发披肩，年龄大概二十左右，特征：邪气明然……”钱雄天顿时小声的说道。

　　“没想到居然会是他们要找的人？！”令采臣似乎反应了过来。

　　“对，一千万紫金币，对于我们来说可有可无，但是卖‘他们’一个人情，这等买卖即使亏本生意，你也知道意味着什么……所以，现在你绝对不能冲动，要活的！”钱雄天声音虽小，但语气却刚强有力的说道。

　　“嘶……呼……”闻之，令采臣顿时深呼吸了一口气息，平稳了下心情，而后不再冲动，因为，即使冲动错杀了这个黑袍人，恐怕后果也是吃不了兜着走。

　　“可以开始了吗？老伯。”就在此刻，龙天逸手中拿着当年魂老所用的绅士扇子，扇了扇两下，对着那愣神的老者，开口说道。

　　就当龙天逸开口说话时，一边的黑袍少年的目光，虽然看不见，但是凭感觉，是向着龙天逸望了过来……

　　对此，龙天逸并没有多在意，只是嘴角略微勾起了玩世不恭的微笑，淡淡的与之相对而去。

　　一个玩世不恭，一个邪气明然，看在众人眼中，这倒是有点触电了感觉……

　　“当然了。抽签，抽到相同颜色，你们便是的对手了。”闻着龙天逸开口，老者顿时朗声宣布道：“下面开始抽签！”

　　喝！

　　老者一声喝下，武气顿时全开，而后数十条，五花八门细长的柱体，从钠戒之中骤然冲出，一时间，虚空之上，尽是那漫天飞舞的柱体！


第五百一十五章 无限震惊！

　　唰唰唰！

　　随着五花八门的柱体冲出，擂台之上的三十多名参赛者，皆是瞬间掠身去抓。

　　十几秒过后，参赛者们皆是各持一根，一些人皆是庆幸自己，没有与那两个妖孽一个颜色，不然，就直接弃权得了……

　　当然，这两个妖孽，就是指的是一个废了纳兰飞羽的绝天门弟子李逍遥；另一个则是被人误认为是废了狮星宗大少的黑袍男子……

　　而这两人的签，终于是不负众人心中所盼，居然是相同的颜色……

　　“喃……注定是要打一场呢，我也是想看看，这个大胆包天敢冒充我天爷本尊的小子，是谁……”瞧了瞧自己手中的签，龙天逸顿时带着几丝忧郁加无奈的神色，瞄向了另一方的黑袍少年，心中喃喃道。

　　而与此同时，对方黑袍少年似乎察觉到了龙天逸的目光，也是略微转过头来，嘴角勾起一抹邪魅的笑容……

　　“哼，跟我装神秘，下一刻待老子揭开你的小黑帽，看你如何装逼。”龙天逸玩世不恭的微笑更甚，手中长扇，微微煽动，让的额前几缕银发，略微飘逸而起，异常洒脱。

　　“下面开始第一场比试，来自周边附属城镇的天才，木墩！对战来自深山老林隐士的邱莫言！”

　　老者站立高台，参赛员皆是在最边的指定位置，随着一声喝下，老者的身影瞬间唰的一下消失在了原地。

　　唪唪——！

　　与此同时，两道破风声也是随之而起，两名身影皆是出现在这擂台的中心部位，气势凌人，互相对视！

　　唰唰！

　　几秒钟的对视之后，纷纷不落于后者，身影闪掠，武气瞬间爆开！相对而去！

　　嘭呛嘭嘭呛嘭呛嘭呛嘭嘭呛……

　　一时间，一道道武器对碰之声、拳拳相碰之音，纷纷响起！两道身影互相交错，打的那是一个激烈！

　　台下众人见此，也都是略微提了不少感叹，没想到周边还有这等牛逼少年存在，看来这世道是变了。

　　高手对决，往往只是在一瞬间之间。

　　“烈火狂龙剑！”

　　邱莫言此刻后脚略微踏地，身影飞速向着后方退去，然而在退去的同时，又是手印结起，一道橙色的剑气，居然猛然冲出！

　　“青木剑诀！”

　　然而，瞧着那前方爆射而来的橙色剑气，木墩神色略微沉凝，动作也是不慢，手中青色长剑，顿时打出，而后空出来的双手，飞速结印，喝道。

　　随着喝声一下，那被打出的青色长剑，一瞬间居然变成了十把！纷纷围绕！

　　“喝！”木墩此刻双手结印，食指相并，而后对着上天一指！而后猛然划下！

　　唰！

　　只见，随着木墩的姿势落下，前方那化为十道剑身的青色长剑，猛然再次合并！一道破风响起，直接对着来者对冲而去！

　　“卧槽……这木墩哥们的招式，貌似在什么地方见过啊？”前者的一举一动，龙天逸此刻都是瞧的清清楚楚，神色略微沉思，闪过一丝深黄之芒，喃喃自语的说道，而后，恍然大悟：“我记得了，居然是在电视剧里面……草……貌似是仙剑奇侠传，第一部里面，李逍遥破塔救灵儿的御剑术！”

　　虽然是非常像，但是这木墩使用的明显是叫青木剑诀，不过，管它是御剑术还是青木剑诀，反正一样帅，龙天逸淡淡心中道：“要是能模仿一下这青木剑诀，在美女面前展示一番，那就简直帅到掉渣！嘿嘿……”

　　轰隆隆——！

　　青色长剑与那橙色的剑气发生对撞，一道巨响生起，余波用肉眼可见，虚空扭曲不断，荡起一阵阵的涟漪之状！

　　“噗嗤！”

　　在这对撞的一瞬间，一道吐血的声音的也是响起，只见，一道身影向着擂台之外飞去，而另一道身影则是退后了几步。

　　只是退后几步的人，明显就是木墩了！他的修为在武宗一元，但已经进入了高峰，邱莫言的修为虽然也在一元武宗修为，但是却只是在中期。

　　而且，木墩的青木剑诀，明显是玄阶高级武技，邱莫言的烈火狂龙剑，从气势来看虽然不亚于青木剑诀，但是从威力来看，其还是没有将它炼制道炉火纯青的地步……

　　相比对下来，邱莫言能在木墩手中打的不分上下，整整几百招落于不败之地，已经是很值得骄傲了。

　　“哼，今日不废你我就不叫木墩！”瞧着那飞出去的邱莫言，此刻的木墩，神色狰狞，在众目睽睽之下，居然与之相对几百招，简直就是对自己的羞辱！这面子，必须找回来！

　　唰！

　　唰！

　　然而，就在这时，两道破风声音居然同时响起，一道黑色的身影瞬间挡住了木墩，而一道白色的身影，则是瞬间将那要飞出擂台之外邱莫言给救了下来。

　　“兄台这是要下杀手？”黑袍男子此刻神色略微有些惊异的瞧了眼那下方的白衣男子，也就是龙天逸，头也不回的对着木墩说道。

　　“多谢这位兄弟相助。”邱莫言嘴角流溢着一缕血丝，缓缓开口道。

　　而此刻的龙天逸，也是略微有些好奇，感觉到了那黑袍少年的目光，顿时也相望而去，并没有理会邱莫言的道谢，旋即淡淡的走到了擂台之上。

　　在路过黑袍少年之身前，龙天逸顿了顿脚步，嘴角勾起了一抹邪魅的笑容：“谢了。”

　　“不用。”黑袍少年也是淡淡一笑。

　　“你们两个是对手居然还如此帮助，莫非有什么隐情不成！”木墩被阻，心里憋着一股怒气，但是也识相之人，并没有代发出来，而是拐弯抹角的讽刺道。

　　“老子不搞基。”龙天逸此刻瞧了一眼木墩，而后嘭的一声，武气爆发，直接一扇子拍了过去……

　　呯！

　　噗嗤！

　　只见木墩防不慎防，一口鲜血喷出，直接被拍飞了出去……

　　此刻，众人皆寂！

　　就是此刻的钱雄天与那令采臣都是膛目结舌，没想到纳兰问道那家伙真是能忍，这绝天门的底牌，果然不是开玩笑，居然这个时候才放出来……

　　一时间，两人都不经向着绝天门那方望去，心里的压力也是庞然而起，以前各自都以为摸透了，到了知己知彼的地步，所以谁也没有打破这之间的平衡，没想到绝天门，不知不觉已经将他们超越……

　　但他们不知道，这一切都只是纳兰问道编出来的戏剧……

　　此刻的擂台之下众人，纷纷在沉寂了一会儿后，哗然宣起，各种声音不断，那是一个沸腾。

　　“一扇拍飞一个一元武宗，这真的是人类吗？”

　　“这银发少年，真的是人吗？”

　　“妖孽啊！”

　　“不得了了，看来这次还是略微退后一些，等会儿肯定会有一场恶战。”

　　“是啊，黑袍少年，白衣公子，简直天生相克。”

　　“真是激动呢，真希望看见他们两个开打！”

　　对于台下的众人议论，龙天逸与那黑袍少年，也都是略微听见，只不过，并没有因此有多少动容。

　　唰！

　　“我不服！”一道破风声响起，木墩此刻嘴角流溢着鲜血，神色狰狞，一瞬间再次出现在了台上！直接青色长剑在手，对着白衣少年狰狞的喝道！

　　“我刚刚已经手下留情了呢。”龙天逸此刻瞧着这再次突然再次出现的身影，扇子撑开，略微煽动了两下，笑道。

　　“别以为是绝天门的人，我木墩就不敢挑战，有种你接我一招！”木墩此刻怒喝道。

　　“哎哟喂，你还有脾气啊？”龙天逸拽模拽样的叫道，确实看在木墩眼里，那是一个坑爹。

　　“就有了，怎么了？！”木墩越见白衣少年那副拽拽的模样，越是来气。

　　而此刻的龙天逸则是心里偷笑，这傻逼还真倔，跟着，玩世不恭的神色突然一沉，邪气明然起来，就是一旁的黑袍少年都是略微一惊，这股邪气比起他的，几乎还要浓：“那我就给你松松皮子，教教你做人的道理！”

　　“青木剑诀！”木墩似乎已经将这套剑技习到了炉火纯青的地步，此刻一声大喝，武气再次爆发，将青色长剑飞速打出，而后双手迅速的结印起来！

　　随着木墩的双手结印，前方打出的青色长剑，立定虚空，而后无限旋转，瞬间，在众目睽睽之下，演化成了十道剑身！

　　“黑袍仔，借你的巨剑一用！”而就在此时，所有人都没有注意到龙天逸的瞳眸，深黄之色一闪而过，还没待黑袍少年的认同，瞬间就出现在了其身后，单脚对着那巨剑之巅，轻轻一踢。

　　随着龙天逸的一脚踢出，巨大的阔剑也是飞速出窍，而后落龙天逸的身前，带着巨剑一个闪身，又是出现在了原地，这一套动作，仅仅只是在两秒之间全部完成……

　　“哼！想用巨剑之身，来挡住我青木剑诀的攻击，你仿佛也太天真了！”木墩神色闪过一抹不屑之色，虽然看不透白衣少年的修为，但是他自信满满的相信，即使是旁边那黑袍少年武宗四元的修为，想要凭着剑身来挡住自己的青木剑诀，也是要付出惨重的代价！

　　然而就在众人都以为白衣少年这是在作死的节奏之时，却全部都是被下面一声给惊呆了，就是他木墩，也是膛目结舌起来……

　　唰！

　　一道破风响起，只见，白衣少年，居然同样将巨剑打出！而后武气爆开，双手迅速结印！结的手印，居然与前者木墩一模一样！

　　“青木……剑诀！”龙天逸神色一沉，此刻喝道！


第五百一十六章 龙天逸VS黑袍少年

　　“这怎么可能！”

　　众人纷纷在这一刻呆滞，神色惊世骇俗的望着那擂台上的白衣少年！简直说不出的不可思议！

　　然而事实就摆在眼前，他们又不得不信！

　　龙天逸一声喝道，此刻十指紧扣，食指伸出，整个手掌此刻泛起一层淡淡的玄光，而后，双手猛然撑开！

　　唰唰唰……

　　随着龙天逸双手分开，那前方虚空之中无限旋转的巨剑，此刻也是瞬间化为十道剑身！而这十道剑身，并没有完全模仿前者的阵型，而是排列成一个圆圈，将龙天逸自己包裹其中！

　　“喝！”木墩此刻神色震惊之后，打还是得继续，所以带着那震惊无比的心情，略微颤抖的一声喝道！双手猛然再次结印，食指对着上天，而后猛然划下！

　　嗖嗖嗖——！

　　只见，随着木墩的动作开启之后，一横排的青色长剑，最中间的一柄先是出击，而后两边的青色长剑，皆是紧接着与之重合！每重合一道，便是力量强大一倍！

　　瞧着那前方长剑带着强大力量的射来，龙天逸的神色也是在此刻一凝！分开的双手，也一个手印结起，对着上空，而后豁然挥下！

　　唰唰唰！

　　十道巨剑身影，迅速升空，疯狂旋转，周边的虚空都仿佛被卷入其中，而后，全部再次与其中一道巨剑剑身重合！带着那无边的力量，直接对着下前方的青色长剑，对冲而去！

　　轰隆隆——！

　　青色长剑与巨剑相对，一道巨响生起，同时，一股强大的余波弹开！

　　擂台之上的三十多位参赛者，有三分之一，居然被这余波给震飞了出去！

　　“喝！”

　　而此刻其他几名，包括黑袍少年，都是不得不将自身武气开启，结成武气纱衣来护体，这才幸免这强大的冲击！

　　青色长剑的周围，此刻被一层青色气罩所围绕，而龙天逸这边的巨尺，也是被一层淡灰色的气罩所包围，两者之间对对相碰，任然丝毫不退让！

　　不过说起来，龙天逸毕竟是模仿而出的武技，并没有认真的揣摩过，而对方木墩则是炉火纯青，在这等不平衡的状态下能打成平手，龙天逸悟性的确是极高的存在！

　　“喝！我顶！”木墩额头上的大汗淋漓，他的修为比龙天逸低了两个层次，再这么抗下去，他知道，无疑是他输定了，但是他不忍坐以待毙，直接一声再喝而起！顿时力量又大了许多！

　　感觉到了对方那猛然的冲击，龙天逸也是神色略微凝重，而后双手再次向前一个压势，嘭的一下，也是再次注入了一股力量！随之又恢复了平衡！

　　“卧槽……”木墩此刻瞧着对方也是加大了力量，神情略是坑爹，顿时满脸通红的骂道：“我再顶！喝！”

　　随着木墩一声喝下，顿时力量又是如那波浪来了一层！向着前方冲去！

　　然而，就在他加大力道的同时，龙天逸那边也相继增加了一道，又与之打成了平衡！

　　坑爹！

　　木墩此刻心中，无疑就是这两个字。

　　“服不服！”龙天逸额头也是略有点小虚汗，不过呼吸依旧平缓，神色略微邪气的对着前方那木墩，叫道。

　　“不服！”木墩此刻神色通红，似乎差不多已经到了极限，试图发起最后一击：“我顶……”

　　“顶顶顶，我顶你个肺！”龙天逸此刻神色邪气，咬牙切齿，就是猛然全身一震，一股浩荡的气息出现，直接冲向那前方巨剑之身，而后，大声喝道！那是一个犀利！

　　唰——！

　　只见，巨剑猛然充满了力量，直接突破了前方的青色气罩，狠狠的撞击在了那青色长剑之身！

　　咔擦！

　　随着巨剑的攻击，青色长剑，在一瞬间竟是变成了四五节……

　　“我服了！”

　　而就当那巨剑即将到达木墩之额前之时，木墩顿时扯起大嗓门，激动的大叫！

　　唰！

　　只见，巨剑在与其额前还有零点零几厘之时，瞬间宛若禁止，停顿了下来，吓的木墩那是一个颤抖，胯下毫不犹豫的一股泉水流下……

　　“收！”龙天逸单手一招，顿时长剑飞速退回，直接射向了黑袍少年。

　　嘭！

　　黑袍少年神色微凝，微微一个侧身，而后单手伸出两指，居然生生将这巨物给夹住了去……

　　“谢了，黑袍仔。”瞧着黑袍少年如此犀利的动作，龙天逸也是略微惊讶，不过并没有表达出来，侧过头，转身一副玩世不恭的模样，笑道。

　　“看你似乎非常熟悉如此巨物呢，为何不见你自带其身？”黑袍少年此刻平静的开口说道。

　　“呃。”龙天逸闻言，微微一怔，心中庆幸这厮声音很小，不然就大条了，而后淡淡一笑：“黑袍仔，我李逍遥非常欣赏你，有机会再告诉你好了。”

　　“当然，你得先有性命离开这里才行。”龙天逸此刻淡淡走到与黑袍少年擦肩而过之处，“小心这里三大势力的巨头。原因，等你活着走出禹州城，我在与你详谈。呵呵……”

　　如此举动，龙天逸无疑是知道先前的钱雄天与令采臣，是把这家伙看成是他了。

　　对龙天逸来说，这是好事，但是这黑袍仔，他也颇为欣赏，只能给个小小提示了，这不要阴险，这是考虑周全，龙天逸自认为，自己还没有傻逼到牺牲自己来成就他人的脑残地步……

　　要知道，什么英雄，什么救世主，这些都只是一个死人才能拥有的称号，所以，这所谓的卑鄙无耻，也是迫于无奈滴……

　　“这禹州城，敢伤我的人，貌似还没有出生。”黑袍少年，平静的说道。

　　闻言，龙天逸不可置否的摇了摇头，而后直接朝着自己的位置走去。

　　现场又恢复了平静。

　　“下面对战，是来自……”老者开口宣布道。

　　就这样，随着时间的流逝，一场场的比斗之下，各种牛逼武技都出现了去。

　　然而这接下来的比斗，都无疑是缺了点繁华，经过龙天逸先前的那么一闹，似乎少了一种精彩，难以彻底激起众人心中那份热血……

　　不过在余下打斗的两场之后，终于到了激动人心的一刻！

　　“下面宣布，台王最后一场比斗，是来自绝天门的李逍遥，与无名人士的黑袍少年，这场比斗完后，则将进入台王第二轮！”老者此刻身影出现在了擂台之上，朗声宣布着这第一轮最后一场比斗。

　　然而，就当老者宣布之时，狂刀武馆钱雄天与狮星宗令采臣，两道视线明显对视了一下……

　　当然，这等举动，又怎可逃过洞擦力超强的龙天逸？两人的阴险举动，无疑是全部收入了眼中……

　　“这是要等我与他斗了你死我活，然后再收渔翁之利么？”龙天逸嘴角勾起一抹邪魅笑容，心中暗道：“果然是好计策呢，不过有我这个堪比诸葛孔明头脑的人在，你们任何计策，我都它们四大皆空，嘿……”

　　“下面，比斗开始！”老者一声喝下，然后身影闪掠不见。

　　唰唰唰！

　　随着老者一声喝下，龙天逸便率先冲向了黑袍少年，手中没有任何武器，只有一把折扇在手，武器此刻全开，令得那银发涌起，倒是略有几分飘逸逍遥……

　　“就凭一把扇子，你也想跟我斗？”黑袍少年见此，向前踏一步，微微侧身，武气瞬间暴涨，语气略微平淡的道。

　　“你能奈我何？”龙天逸玩世不恭的笑道，速度丝毫不减。

　　“我可不会手下留情呢……”黑袍少年见此，嘴角勾起一抹邪魅笑容，而后唰的一下，背后阔剑瞬间拔出，身影闪掠，对着来者冲杀而去！

　　“那我倒是要多谢了呢！”正在进攻的龙天逸，顿时嘴角扯起一抹不屑，而后唰的一下，速度也是提高了不少。

　　唰！

　　黑袍少年，举起阔剑，就是对着前者的身影劈砍而下！

　　唪！

　　瞧着这刚强有力的一击，龙天逸神色略微凝然一下，而后，一个侧身，不多不少，刚刚好避了过去。

　　然而，黑袍少年似乎早有预料，嘴角也是扯起一抹邪魅的幅度，劈下的阔剑，猛然平摊，对着侧边的少年，追击而去！

　　“喝！”

　　对此，龙天逸神色一沉，略微惊讶了一下，没想到这黑袍少年，对于这种重武器，也是颇为熟练，而后低声一喝，武气展开，全部凝聚在手中的折扇之上，与之相对！

　　嘭！

　　唰！

　　折扇与那巨剑对撞，虽然略微挡住了那巨剑内蕴含的强大之力，但是龙天逸还是没有接下来，被震的手臂发麻。

　　而黑袍少年，则也是略微惊奇，似乎年轻一辈之中，能挡住他的一击，是颇为的离奇与不可思议。而且，这个少年的修为气势来看，应该比自己还要低上一等才对……

　　唰！

　　龙天逸在挡住了这一击之后，并没有怠慢，身影再次一个闪掠，居然出现在了黑袍少年的左侧，“崩山裂！”

　　一道喝声响起，龙天逸此刻带着那蕴含强大力量的拳头，对着黑袍少年的左肩轰下！

　　似乎感觉到了危险气息，黑袍少年神色顿时变得凝重，敏感度也是极为强悍，居然瞬间一个闪身，将巨剑收回，挡在了左侧！

　　轰！！！

　　一道巨大沉闷响起，龙天逸一拳轰下，就是黑袍少年及时用巨剑挡住，也是受到了颇为强大的冲击，整个身影，竟被震的倒飞出去，足足十余米才勉强稳住身形！


第五百一十七章 风影宗

　　就在这个时刻，瞧着黑袍少年与他们相近起来，一方的钱雄天与令采臣突然神色一凝……

　　喝！

　　而见此，龙天逸眉目也是微皱，一声大喝，身影飞速闪掠直接来到了黑袍少年的后方，直接对着黑袍少年一掌击下！

　　黑袍少年此刻反应能力也是极为强悍，直接回过身来，带着蕴含强大的拳头对碰过来！

　　“快闪！”

　　就在黑袍少年回身相对之时，龙天逸眼睛顿时对着其使了个眼色，用着仅两人的声音叫道。

　　虽然提醒，但是一掌还是没有丝毫犹豫的击下。

　　“嘭！”

　　此刻一道沉闷声音响起，黑袍少年神色也是略微凝重，瞧着龙天逸的眼色，也是有些讶异，心道这是什么回事？

　　两人一击，纷纷后退，而后瞬间两人迎上，来了场近身搏斗！

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　一时间，一连串的声响不断，瞧在众人眼中，台上身影不断交错，纷纷惊叹不已，而钱雄天与令采臣瞧着这散乱的状态，也是没有下手。

　　钱雄天此刻对着令采臣看了一眼，似乎在说：等他们两人打到精疲力尽，再动手也不迟。

　　令采臣回望过去，神色略微沉阴，略微点头表示同意，超之过急，还会物极必反，一旦失手，便是竹篮打水一场空了。

　　嘭！

　　“怎么回事？”黑袍少年单手拔起阔剑，对着前方龙天逸冲去。

　　“狮星宗与狂刀武馆两大势力，想要捉住你，然后交给残组织。再不想办法走，就算你是天王老子的儿子，也出不了这禹州城。”龙天逸迎上，一把折扇与那阔剑相对，而后低声喝道。

　　“残？！”就当黑袍少年听到这个字时，突然神色略微惊讶，一股无形的畏惧之力，他自己恐怕都没有发觉的流溢出来。

　　而龙天逸则是感觉的清清楚楚，眉头也是微皱，这黑袍少年，恐怕知道残组织的不少事情……

　　“你到底是什么人？”龙天逸一个回旋，折扇对着其身后一处击去，在回旋的过程中，擦过耳边，轻声沉道。

　　嘭！

　　黑袍少年身形也是极速旋转，反应能力不比龙天逸差多少，巨剑横起，与前者的折扇对碰，“现在还不是时候，但是，如果真如你所说，他们要捉我，我们现在就得跑路了，因为我只是在外出游历修炼，并没有带下属跟随。”

　　“喝！”龙天逸再次一个闪身，躲过前者的一击，再次主动攻击而去，不由微微一玩世不恭的笑道：“这么说来，你还是公子爷了？”

　　嘭！

　　“等有命出了这禹州城，我再告诉你。”黑袍少年邪魅笑起一抹幅度，而后不解“但是，你是绝天门的弟子，为何也要逃？”

　　“这个……等有命出了这禹州城，我再告诉你。”龙天逸笑了笑，学着前者的刚才话道，而后对着黑袍男子使了个眼色，轻声说道：“准备好了没有？你要是身法不如我，那你要做好必死的准备了呢，我可不会回头来救你呢……”

　　“哼……”黑袍少年，闻言一笑，不知所谓，似乎对于自己的速度，狠是信心百倍，“到时候你不要叫我拖着你就行。”

　　“就这样。我来了！”龙天逸此刻那玩世不恭的神色，略微一沉，唰的一声！对着黑袍少年就是狂猛冲击而去！

　　而此刻，黑袍少年身形未动，双手握着阔剑的剑柄，神色也是略微沉重的望着来者……

　　呛！

　　瞬间，龙天逸一个前空翻，身影飞速出现在了黑袍少年的跟前，在前空翻的同时，一柄红色的巨尺出现，与那黑袍少年的阔剑纷纷相对！一道清脆的声音，也是刺耳的响起！

　　瞧着白衣少年那瞬间出现的武器，众人瞬间呆滞，惊世骇俗！

　　钱雄天与令采臣此刻也是双眸睁大，这是怎么回事？到底谁才是真正的龙天逸，就是他们两个，现在也是难以分的清楚！

　　“你是谁？！”而一边的纳兰问道，见此也是神色愕然，装着这是怎么回事的模样喝道，若不这样，恐怕钱雄天与令采臣会怀疑，到时候两家联手，在对残告上一状，那绝天门就要面临覆灭之灾了呢……

　　而对此，龙天逸也并不介意，倒是有些佩服这纳兰问道的头脑，这个时候，还能演的如此真，这样也好，不然因为自己而连累了他绝天门，说没有一点罪恶感，那是不可能的。

　　“天锁……残月！”

　　“万剑……归宗！”

　　在与黑袍少年相对的瞬间，龙天逸与黑袍少年皆是纷纷斜过身来，大声一喝，武气猛然暴涨，而后一个对着狮星宗的令采臣，一个对着狂刀武馆钱雄天，发起了各自全力攻击！

　　唰——！

　　只见，龙天逸暴涨的武气，瞬间朝着那尺上的纹路流溢，无限循环，一道红色的月牙，顿时爆射而出！

　　唰唰唰唰——！

　　而黑袍少年则是武气爆炸式的冲天而起，手印结起，一剑挥下，顿时无数道虚剑之身凭空涌现，时真时虚，让人万般难耐！形成了一道剑潮，对着前方的令采臣冲击而去！

　　“跑！”

　　此时此刻，就在发起攻击的一瞬间，龙天逸侧头对着一边的黑袍少年，开口一声叫道。

　　“草……”然而待龙天逸侧头看去之时，黑袍少年却早已没有踪影，只见远方一处，还留下了一道残痕……

　　嗖——！

　　对此，龙天逸只得无奈的骂了一声，随着前者离去的路线，迅速追去！

　　而众人被这突如其来的一幕，给惊的脸色苍白苍白的，这是什么情况，这无疑是众人心中的问句，却丝毫找不到答案。

　　令采臣与钱雄天，则是被前两者的一击，阻拦了一会儿脚步。

　　令采臣倒是没什么，黑袍少年的万剑归在虽然炉火纯青，但是本身实力太低，对他并没有什么影响，对击了三巴掌，击散而去。

　　说起来，钱雄天则是被这红色月牙差点蒙住，一巴掌，居然没有第一时间击散，而是打向了另外一方……

　　“草泥马的！”而瞬间，纳兰问道就是破口大骂，也是一巴掌扇了过去！

　　惊奇的是，这红色的月牙还没有击散！而是对着那令采臣击去！

　　“这是什么东西！”令采臣见此，也是双眸睁大，破口大骂！唪唪，连连扇了两巴掌！

　　“我钱雄天就不信击不散你！”瞧着令采臣再次把这红色月牙扇过来，钱雄天突然神色一凝，露出一抹狰狞之色，怒喝一声，武气全部爆发而出，震的下方周围的众人，都是胸口沉闷不已……

　　“喝！”

　　轰！！！

　　一道喝声而下，一道爆炸的声音响起，毫无疑问，钱雄天成功的击爆了这红色月牙，而不是击散……

　　“龙……天……逸！老夫不会放过你的！”

　　只见，一身华贵的服饰的钱雄天，此刻爆炸头，华贵的衣服，已然成了犀利哥的模样，说话之时，还有着些青烟缭绕……

　　若是制造事件的主人，也就是龙天逸，此刻见到了钱雄天这模样的话，一定会说：嗨……犀利哥二代。能否签个名？

　　台下众人议论纷纷，喧哗不断，瞧着那狂刀武馆的馆主模样，大多都是憋着狂笑的冲动，而装作正儿八经……

　　“天兄，你……没事吧？”一方的令采臣，此刻神色略微正色的开口道，其实也是憋着一股狂笑的冲动，没敢笑出声来……

　　“你要不要也试试看？”钱雄天闻言，坑爹的望了一眼令采臣一眼，语气甚是悲催的开口道。

　　……

　　嗖嗖——！

　　“哎！等等我！”龙天逸对着前方距离越来越拉近的黑袍人影叫道。

　　“咦？”闻着声音，前方的黑袍少年略微惊异了一下，缓下了速度，“你怎么能赶上我？你的是什么身法？”

　　“呼……”龙天逸终于与黑袍少年并排在了一起，缓和了一口气息，郁闷的看了一眼这黑袍少年：“我还想问你的是什么身法呢。”

　　要知道，龙天逸的风影决已经开启到了第九层，偶尔还能爆发极限第十层，却依然追得个半死不活，可见这黑袍少年的身法也是非同一般……

　　“现在不是讨论这个的时候，我们还是赶紧跑路吧。”龙天逸郁闷了小会儿，而后开口说道，“我总感觉，我们不会这么平静的离开这禹州城，禹州城很辽阔，恐怕不飞个两天左右，是出不去了。要小心一些。”

　　嗖——！

　　说完，龙天逸身影闪掠，向着前方爆射而去，而在爆射的同时，后方九道幻影拖起，那是一个帅的掉渣！

　　“风影决？！”然而，就在龙天逸再次爆射前去的同时，黑袍少年的双眸突然张大，不可思议的叫道，“他怎么会有我风影宗的绝学？”

　　“风影决，我风影宗三大身法绝技之一，已经消失了五百多年之久，没想到居然在这里重现！”黑袍惊异的喃喃不可思议的道。

　　与风影决齐名的，还有“极限爆步”“移形换位”，而黑袍少年正是习的其中之一，“移形换位”！

　　“难怪他能追的上我……”想到这里，黑袍少年也是恍然大悟起来，略微沉呤了一下，而后不再停留，追着前者脚步而去。


第五百一十八章 坑爹的龙天逸

　　随着时间流逝，目前已是接近黄昏。

　　嗖——！

　　嗖——！

　　只见两道身影，一前一后，飞速划过这禹州城的高空。

　　而随着两道身影划过约莫十分钟，又是一片密密麻麻的身影涌现！紧追在前者之后！

　　人数之多，若硬是要确定一下，大概也在上五千人左右，从那服饰来看，应该是三大势力的精英无疑！

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，今日不是台王比试吗？”

　　“这是要闹哪样啊？看起来全是三大势力的精英啊，足足五六千人！这是要打仗吗？”

　　“你有所不知，听在那广场观看比赛的他们说，这么大动干戈，只是为了捉拿两个年轻人。”

　　“不是吧？！五六千人，只是为了两个少年？那两个少年究竟是什么人物？”

　　“可不是嘛！我跟你说啊，这两个少年在台王比试之中，居然直接对着三大势力大打出手！这等牛逼手段，真是惊世骇俗。”

　　“听说那个狂刀武馆的钱雄天，今日还被那个白衣自称李逍遥的少年，给炸成了爆炸头。看见当时那个场景，估计会笑喷……哈哈！”

　　“这两个少年这么大胆？”

　　“流弊的是一塌糊涂……”

　　地面上的众人，此刻瞧着天际之上的熊熊队伍，纷纷议论不断，不少人都是为那两个少年的魄气感到叹服，从而又对他们感到惋惜，这么年轻，千万不要被抓住呢……

　　嗖嗖——！

　　天边，两道身影划过。

　　“后面追的可真紧呢。喂，黑袍仔，你确定不要再快一点啊？”龙天逸微微测过头来，对着后面百余米的黑袍少年，叫道。

　　“我的速度已经达到极限了，估计是免不了一场恶战呢……”黑袍少年声音略微无奈，虽然面临如此危机时刻，也是坦然从容：“不过话说，你能不能不要叫我黑袍仔？”

　　“那我能叫你什么？小子？”龙天逸一边极速飞行，一边回头戏谑的叫道。

　　“本少爷行不更名坐不改姓，叶少锋。”黑袍少年闻言，郁闷了半天，然后开口道。

　　“外号是不是疯子？”龙天逸闻言，略微笑道。

　　“咦？你怎么知道。”叶少锋闻言，略微惊异了下，疑惑着开口。

　　“噗嗤！”而龙天逸瞧着那黑袍少年中枪的模样，讪讪笑出声来，而后道：“我是神。一般人名只要有个feng，疯子这个外号，基本是占了百分之八十的几率……”

　　“这你也能算？真是神了！”叶少锋闻着解释，对于这个白衣少年，越来越好奇起来。唰的一下，整个人又再次加大了马力，对着前者爆射而去！

　　“你对这里熟悉么？”龙天逸放下了速度，对着叶少锋说道。

　　“我才来这里几个月而已。”叶少锋说道。

　　“总比我熟悉。禹州城周边，什么地方最为隐蔽？容易躲藏的栖息之地。”龙天逸神色略微凝重：“这么一直下去，我们迟早要鹿死他手。”

　　龙天逸分析的不无道理，后面两道武尊气息已久紧跟不舍，轮武气与精力，绝对各方面都要不如他们，这么一直逃下去，随着武气的耗尽，到时候就真的只有一死，无力回天了……

　　当然，除非他龙天逸再次觉醒，方可有一搏之力。

　　但是觉醒魂老说过，要慢慢的揣摩，不能说开就开，心魔累积，这样对自身会造成很大的伤害，况且，龙天逸当时觉醒，只是在突然之下，自己风都还没摸到……

　　“不好了，前方出现不下百道气息。”叶少锋神色此刻一凝，猛然叫道。

　　“二十三道武宗气息，三十一道武皇巅峰，十二道武皇八元，四十四道武皇五元以下……”闻着叶少锋的提醒，龙天逸此刻神色凝重，开口喃喃道。

　　而叶少锋则是一脸呆滞，这家伙是人吗？灵魂感知力，居然这么强悍……

　　“只要再前进一些，再往左我们边方向，便是有着方圆数百里的魔兽山脉，进入那里，可能还有一线生机。”叶少锋说道，“只不过现在前方被人所劫，你怎么看？”

　　“我？我还想问元芳呢……”龙天逸郁闷了半天，心道为何不早点说呢？而后顿了顿，正色开口：“一口气冲过去如何？”

　　“你疯了？二十几名武宗等着我们呢，这不是自寻死路啊。”叶少锋闻言，双眸睁大，讶异的说道。

　　“当然，你要是怕的话……你就等死吧。”龙天逸说话顿了一下，神色略微戏虐。

　　神坑！

　　叶少锋闻言心里无疑就是这两个字，憋屈的狠，不过还是挺带种的，“我叶少锋敢独自一人出宗游历，就从没怕过事儿，这次就算豁出去了！”

　　“等的就是你这句话，既然你执意如此，那就请给小弟开个血路吧……嘿嘿。”龙天逸此刻一脸坏笑，眉目跳了跳，说道。

　　“尼玛！”闻言，叶少锋终于是忍不住爆粗了，心道这是怎样的一个人啊！怎感觉自己是进了虎穴了……

　　他不知道，他这是背了龙天逸这个黑锅而落此下场，要是知道了，会是什么样的表情……

　　“咳咳，这么说吧，兄弟，我给你分析一下原因。”龙天逸咳嗽了两下，讪讪说教，神色那是一个正儿八经，“我今年十九岁，你比我要大吧？大的要谦让小的，这是自古以来天经地义之事情，我说的没错吧？”

　　叶少锋二货般的眼神，听着白衣少年的忽悠，硬是不由自主的点了点头：“确实没错。”

　　“还有，况且，你的修为还要比小弟我高上那么一个层次，强者护着弱者，从古自今，也是不变的真言啊！你说对是不对？！”龙天逸说的那是一个大义泯然，豪情万丈。

　　“确实也对！”叶少锋愣了愣神，又是不由自主的点了点头。

　　“这不就成了嘛！那你还有什么好说的？”龙天逸顿时见此，心里嘚瑟，苦口婆心总算是没白费，而后缓下来速度，神色装作豪气万丈、悲涕琉璃，对着黑袍少年叶少锋，拍了拍，说的那是一个无耻：“兄弟，正所谓你不入地狱，谁入地狱？去吧……我在背后，永远支持你！”

　　“草……”就当龙天逸最后一句话落下，叶少锋都不经生起了鸡皮疙瘩，满头黑线，忍不住骂道。

　　而龙天逸瞧着少年黑线生起，也是心中暗叫一声糟糕，本来是想说“正所谓我不入地狱，谁入地狱。”却把“我”一下子说成了“你”……

　　唰——！

　　只见，一道白色长影迅速划过天际。

　　嗖——！

　　而在白色长影划过的瞬间，一道黑色的长影也是飞速闪现，速度几乎比起先前都是提升到了极致！

　　“别跑！我叶少锋要定要与你认认真真的打一场！丫的！竟敢忽悠我去死？！”叶少锋。

　　“喂！我可给你说的可都是尊老爱幼的人生大哲理啊，你不好心言谢，还提起巨剑砍我，你丫的忘恩负义啊！”龙天逸。

　　“去死！”叶少锋。

　　“你要知道，一日为师，终生为父，你再这样，会天打雷劈的！”龙天逸。

　　“我劈你大爷的！”叶少锋抓狂。

　　“……”龙天逸无语。

　　……

　　唰！

　　此刻，白色身影在一处虚空停下了脚步，双眸凝视着前方。

　　唰！

　　“看你还往什么地方跑，继续啊，马来隔壁。”叶少锋也是随之而到，拿着巨剑叫响着。

　　“你一个人能打几个？”此刻，龙天逸并没有理会，侧过头来，神色略微玩世不恭起来，对着叶少锋道。

　　也许是种默契，叶少锋见到这白衣少年那玩世不恭的神色再次出现，就知道到，这家伙开始认真了……

　　“一人一半吧。”叶少锋此刻目光也是认真起来，扫视着前方那密密麻麻的人影，淡淡的开口道。

　　“你确定？”龙天逸顿时略微讶异的看着叶少锋。

　　“你不会真让我当炮灰吧？”叶少锋被盯的头皮发麻，略微讶异的说道。

　　“当然不会，我是想说，我来应付那二十几个武宗，其他的你搞定。”龙天逸笑了笑，开口无奈的说道，“怎么样？”

　　两人之对话，似乎忽略了前面的百余人一样，那是一个拽……

　　“给我活捉他们！”此刻一位带头的男子，手中巨刀高举，大声喝道！

　　“成交！”叶少锋神色微凝，武气瞬间爆开，“我会尽快解决他们，然后来帮你。”

　　“放心，死不了！”龙天逸此刻，也是呯的一声，武气暴涨，双手飞快就是一个印结起！

　　“大威……天龙掌！”

　　一声喝下，龙天逸整个身体涌出一股巨大的力量，玄光一时间大起！

　　吼——！

　　一条狂龙射出！

　　“快，结精钢防护罩！”带头的一人，瞧着白衣少年一来就是杀招，瞬间在惊叹其少年恐怖如斯之时，也不怠慢，双手立马结印起来！

　　“喝！”

　　随着带头男子喝声落下，后方二十几名武宗，皆是一起打出了同一道手印，一道玄光瞬间生起。将他们包裹其中！

　　轰隆隆——！

　　一道蓝色狂龙很快便是与那橙色的气罩对撞，一时间，仿佛这虚空都在晃动一样！惊骇不已！

　　“这白衣少年，怎么如此恐怖！宗主说错了，难道这个才是真正的龙家三少？！”


第五百一十九章 杀敌一万，自损八千

　　本打算先一起将这白衣少年拿下之后，再去捉那个黑袍龙家三少，但他们却没想到，这个白衣少年的攻击力，居然如此恐怖！

　　“没错。爷正是那个十亿悬赏金的龙家三少……”龙天逸此刻嘴角勾起一抹邪魅的幅度，而后神色再次一凝，双手猛然一震！

　　唰唰！

　　随着双手这么猛然一震，顿时又是两条蓝色巨龙，凭空出现，直射那橙色的气罩！

　　吼吼——！

　　轰隆隆，轰隆隆——！

　　两道巨响阔响天际，一层层的余波迅速扩散而开，宛如那大海之中的波澜！

　　咔咔咔！

　　“这、这怎么可能！”巨龙狂猛的撞击在了他们橙色光芒的气罩之上，一时间，二十几位武宗联手结起的护罩，居然有了裂痕！

　　一边的已经陷入白热化的叶少锋，也是见到这边的动静，不由的惊骇的砸舌，与其交手之时，便是感觉到了这白衣少年的不平凡，但他也未曾想到，居然流弊到了这等程度……

　　要知道，那可是二十多位武宗合力结下了的能量防护罩！没想到却被其仅仅三招，给震起裂纹……

　　“龙家三少……”叶少锋口中喃喃道，神色微微凝聚，那惊骇的双眸之中，可见一股浓浓的战役滔天，似乎很想与之打上一场。

　　“大家分开将之包围起来！不要聚在一起！”带头男子，修为最高，武宗四元，对着身后二十余名的武宗强者吩咐道，率先闪到了白衣少年的一个方位。

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　随着这名带头男子的喝声落下，其身后的众武宗也皆是身形闪烁，纷纷围成一个圈，将白衣少年生生包围起来！

　　如此针势，就是现在的龙天逸，眉头也是皱了起来，心里感到倍有压力，而且，时间也不够。

　　十分钟，只有十分钟！

　　要是在十分钟以内，还摆脱不了现在的局势，等后方两位武尊级人物到达，那就真的只能陨落至此了……

　　“馆主说了，要活捉。所以不能采取合击，不然一个不慎，将之杀了，那到时候，谁都没有好果子吃，都听见了吗？！”带头男子此刻喝道：“近身波搏斗，将此子体力消耗到极致！然后在捕捉！”

　　“哼！没想到你这带头的，还有些头脑嘛。”龙天逸此刻沉着脸，听闻捉活的，心里倒是一时间舒坦了一大截，笑着说道。

　　“哼！龙家三少，今日还是乖乖束手就擒，以免皮肉之苦！”带头男子瞧着中间这白衣少年那邪气十足的模样，冷哼一声，不屑的喝道。

　　“那就要看你们有没有这个本事了！”龙天逸此刻一声落下，一柄巨尺瞬间凭空而现！对着这个带头男子就是爆射而去！

　　“不自量力！”瞧着白衣少年冲来，带头男子双眉一凝，不满厉害之色，手中巨刀挥霍，直接对着前者迎上！

　　随着带头男子的迎上，其他也都纷纷从四面八方渐近，纷纷带着武器，朝着白衣少年发起攻击！

　　“这是想把我扼杀在摇篮之中么？”感应到了几道劲气从不同的地方射来，龙天逸神色略微一凝，而后挥起巨尺开始了还击！

　　呛！

　　首先，是与带头男子的巨刀剧烈的对碰，响起一道沉呤，而后龙天逸突然感觉背后一道寒风逼近，脚步微移，巧妙而迅速的将巨尺折回！与之对碰！

　　呛！

　　一道沉呤之声再次响起，龙天逸的身影再次旋转，又是朝着一处袭来的攻击劈砍而去！

　　呛呛呛！呛呛呛！呛呛呛……

　　一道道的刀剑尺对碰之声响起，打的那是一个乱七八糟！各种身影不断闪掠，不断的发起攻击，简直就是向那机枪扫射一般！

　　另一方的叶少锋，见到此，立马就想去帮忙一把，但是自己这边二十名武皇巅峰的合击，也是极为强悍，硬是将他拖住在一方！

　　不过龙天逸那一方犀利而迅速的眼花缭乱之攻击，让的这边不少武皇强者都是一阵膛目结舌，这等攻击，那白衣少年，居然都还能坚持在不败之地！果然不少凡人之辈！

　　“喝！”

　　再次躲开一击的龙天逸，此刻也是心里压力山大，额头上的虚汗，才过一分多钟，便是若隐若现。

　　而且，此刻的他，双眸之中还泛起着一抹深黄之色的光芒，若不是开启三星控魂师之眼，恐怕现在的他，早已累的满头大汗，而就不是虚汗那么简单了……

　　“这到底是个什么怪物！”

　　“这样还能躲开！真是妖孽！”

　　“难怪馆主要那么大动干戈，看来还是有点必要呢！”

　　“真是不同于凡人！”

　　就是现在纷纷夹击的武宗强者们，心中也都捏了把了冷汗，纷纷震惊不已的喃喃道。

　　“黑袍仔！那边还可以吧？”龙天逸惊险的躲开一道攻击，而后对着另外一名前来的攻击档去。

　　“还行！你那边那么强势，你居然还有力气说话。我叶少锋从来没有佩服谁，你算第一个！”叶少锋也是挥霍着巨剑，对着前来围堵的几十号人，发起一道道攻击，略微喘着粗气的叫道。

　　“时间不多了！最后一击，开始吧！”龙天逸沉着脸，正色的喝道。

　　“听你的！”叶少锋深呼吸了一口，再次挥出一剑，说道。而后神色认真起来，瞬间巨剑高举，一股强大之力，正在汇聚，无数的天地之气，向着剑身不断涌入！

　　嘭嘭嘭！

　　与此同时一道道的攻击击在了叶少锋的身上。

　　噗嗤……

　　一口鲜血喷出，叶少锋青筋暴露，眼布血丝，而后一声大喝：“终极剑诀！万剑归一！喝！”

　　唰！

　　只见，巨剑豁然挥下，而那巨剑的剑身，似乎像是扩大了无数倍一样！超大无比，向着众人压下！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　此刻一道道爆体声出现！

　　而就在这时，另一边的龙天逸，手中的巨尺，在挡住一击之后，突然消失不见，神色凝重，明显感应到了四面八方的攻击袭来……却并没有躲！而是双手飞速结着自己的手印！

　　“不能让他结印！”就在龙天逸将巨尺收回，带人男子顿时就感觉到了不妙，狰狞的神情之中，一抹畏惧之色出现，大声喝道！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一时间，不下十几道的各种攻击纷纷击下！而龙天逸虽然有着三星控魂师之眼，但还是避免不了，生生挨上了几道犀利的攻击……

　　“噗嗤……”

　　一口血液喷出，龙天逸眉目略微一触，神色微凝，带着嘴角流溢着几许血液的嘴巴，突然张开：“烈焰控决：异火……焚天！”

　　唪——！！！

　　瞬间，以龙天逸为中心点，一股肉眼可见的红色火焰，向着球形一样的炸开，不断的扩大！

　　一股死亡气息，也是瞬间弥漫了在场所有人的内心！就是叶少锋也是没有例外！移形换位，开启到极致，迅速远离！

　　十几秒过后，红色的火焰不断的开始缩小，缓缓消失不见……

　　而龙天逸周围方圆十里，已经没有了一道身影存在，先前二十几名武宗，无疑是化为了灰烬！

　　“咕……”一方老远，叶少锋，见到如此恐怖的场景，不经吞了吞口沫，惊讶眼神，已经丝毫提不起要与之决斗的信心，反而庆幸自己与其成为了朋友，而不是敌人……

　　“咳咳……”龙天逸额头之上，大汗淋漓，嘴角鲜血不断流溢，可见先前硬挨的那几道武宗攻击，也是杀伤力不小，但如果不这么做，那就没有时间来结手印，来演化烈焰控决……

　　方方面面都被敌人给卡死，唯有这损敌一万，自毁八千的战术，才能凑效……

　　唰——！

　　“龙家三少，怎么样？还有没有力气飞行，不行的话，我来背你一把。”叶少锋此刻从十里之外迅速飞来，正色的开口道。

　　“咳咳，放心，我还有余力……”龙天逸此刻喘着粗气，一手白衣长袖，抹去了嘴边的鲜血，而后开口道：“你让开些，我做完下面这道程序，立马就走。”

　　“你都如此虚弱，还能做什么？”叶少锋说道，声音略微急切：“再不走，就来不及了！”

　　唰！

　　只见，龙天逸神色一凝，微微一闭，而后双眸突然睁开，一道深黄之色的光芒万丈！

　　“你、你竟还是控魂师？！”见此，叶少锋神情立马变得惊讶到了极致，控魂师那可是在整个大陆都是少有的稀奇职业，这点，他叶少锋也是相当的清楚！

　　唰唰唰！

　　而龙天逸并没有说话，而是专心结印起来，随着双手的印记结起，虚空之前，顿时出现了一道玄光图纹！

　　“喝！”龙天逸忍着剧痛，此刻喝道。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　随着喝声落下，九道破风声也是顷刻间响起，只见龙天逸不断的对着那胸前的图纹弹射，一道道的玄光斑点，也是透过那玄光图纹射了出去，摆在了指定的位置……

　　“黑袍仔……带、带我去一个十里之外的隐蔽之处。快！”龙天逸此刻双手，还在保持着那个手印，但却动弹不得，微微侧头，对着叶少锋说道。

　　“我们不是要逃走吗？去隐蔽的地方，你想干嘛？”叶少锋不解的问道。

　　“现在……不是……问问题的时候，快！大概还有不到五分钟的时间，他们……就要到了！”龙天逸大汗淋漓，似乎正在与什么艰难的挣扎着，艰难的开口，嘴角任然勾起一抹邪气明然的幅度：“我现在……就让你亲眼见证一下，控魂师……是……怎样坑杀别人的……”


第五百二十章 无限坑杀

　　闻言，叶少锋并以丝毫迟疑，五分钟的时间，已经不容他多想，带着龙天逸来到了一处隐蔽之地。

　　藏身之处虽然隐蔽，但是他与叶少锋的气息并没有完全掩盖，这不是不能掩盖，而是龙天逸的计谋之一……

　　“为何不要隐匿气息？”叶少锋惊异的开口道。

　　“两个武尊，你……你以为隐蔽气息，他们……他们就找不到了吗？”龙天逸不知所谓的笑了笑，“等会儿，你就知道了，咳咳……”

　　说道这里，龙天逸不经又咳嗽两下，口中鲜血不断的流溢而出。

　　“我是怕你没等他们来，你就先死了，那岂不是坑爹啊！”叶少锋瞧着那虚弱的模样，郁闷说道。

　　“呵呵，放……放心，我的命，天都收不了我。这点小伤……一天时间就会完全恢复……”龙天逸笑道。

　　“吹吧你。”叶少锋撇了一眼，讪讪说道，而后，神色突然一凝：“过来了……”

　　“呼……”龙天逸也是神色略微皱起，喘着粗气，艰难的对着叶少锋道：“你别出来，一会儿要是有什么闪失，你就赶紧向着那魔兽山脉穿入，不要等我。知道吗？”

　　“你要暴露你自己吗？”叶少锋闻言，略微沉色，说道。

　　“对，他们在哪里徘徊不断，我要是不出现，他们也许不会往这边过来。”龙天逸忍着全身剧痛，艰难开口：“兄弟，虽然认识你只不过才半天而已，但是你这人的性格，我还是颇为赞赏，要是这次成功逃脱，比要和你大醉一番……嘿、嘿嘿……咳咳。”

　　“我跟你一起出去，你不要把我叶少锋看扁了。”叶少锋此刻邪魅的一笑，对于生死并不怎么在乎，说道：“就凭你一声兄弟，就是死，也豁出去了。”

　　“呼……呼，你确定？”龙天逸嘴角顿时浮现了一抹邪魅的笑容：“世间安得双全法，不负基友不负卿……不矫情了，既然你执意如此，走！”

　　“好流弊的一句不负基友不负卿，哈哈哈……”叶少锋闻言，也是豪迈大笑。

　　唰唰！

　　两道破风声响起！

　　“馆主！龙家三少！在那里！”

　　“宗主！龙家三少！在那里！”

　　随着两道破风声响起，两方人马皆是纷纷对着自己的主子叫道。

　　“龙家三少，看你这次还能怎么逃！”钱雄天此刻神色望着前方十多里处，两道略微小小的身影，阴沉的开口说道：“还有你，李逍遥，敢窝藏这个人，你一样是死罪！”

　　“哼……”龙天逸嘴角扯起一抹不屑的幅度，淡淡的开口，只不过嘴角依旧流溢出鲜血，也是快撑不住多久了：“李逍遥……就是龙家三少，而……龙家三少，就是我……”

　　“果然没错！”闻言，令采臣此刻双眸萎靡，神色阴冷，面布狰狞，恶狠狠的喃道：“竟敢废了我儿子，今日，你把命给我留下！”

　　令采臣此刻一声喝下，武气瞬间暴涨，杀气豁然而出！

　　唰！

　　旋即整个身影，飞速的爆射前去！

　　“令采臣，要活的！不能杀死他！”见此，钱雄天此刻双眸睁大，感觉到了那股杀气，心里急切道！而后也是瞬间跟了上去！

　　唰唰唰唰唰唰……！！

　　然而，随着两位带头人物皆是开始了动作，后方五千人，皆是宛若潮水一般的飞速向着前方前进！

　　“疯子，退后！”就这时，龙天逸突然神色一凝，深黄之色的光芒闪现，大声一喝，随后，武气瞬间爆开！调遣着体内最后的余力，开始了结印……

　　闻言，叶少锋毫不迟疑的退后，他也明显感觉到了，一股恐怖的力量，正在聚集这少年之内！

　　瞧着前方那越来越近的数千人，叶少锋的呼吸也是略微有些急促，此刻那坑爹的紧张心情，难以压抑。

　　当然，这是作为一个正常人，在绝境之时的正常反应而已。

　　只不过，龙天逸倒是一脸平静，泛着深黄之色的光芒双眸，死死的盯着前方！

　　某一时刻！

　　“还我儿命来！”

　　“住手，不能杀他！”

　　就在两道身影出现在了前方千米之时，龙天逸表情突然变色，而后猛然喝道，双手唰唰唰的飞快结印：“九龙……焚天阵！启……！！”

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！

　　一时间，以前方千米之处为中心，周围数千米的范围，全都生起了一道玄光屏障，形成了一道名副其实的玄光巨大牢笼一样！而龙天逸刚刚好在屏障之外！

　　“这、这是！”叶少锋见此，一瞬间咂舌，喃喃开口。

　　“不好！中计了！”而在玄光屏障生起之时，钱雄天与令采臣，皆是双眸睁大，面色铁青，惊骇的大叫起来！

　　然而，这个时候知道中计，已经太晚了点！

　　一股巨大的无形力量，正在他们脚底下蔓延，缓缓生起！

　　唰！

　　“疯子，快走！”一道破风声响起，龙天逸此刻身影闪掠，飞速的来到叶少锋的面前，而后拽着他就往左方的魔兽山脉穿入……

　　轰隆隆轰隆隆！！！

　　随后，一道巨大的火焰光柱，冲天而起！光芒照耀四方！整个禹州城，变的一片通明！

　　一股股热浪，飞速的扩散开去！

　　“这、这是你施展的技能？”叶少锋此刻吞咽着口水，双目望着远处的虚空之上，那宛若擎天大柱一般的东西，骨子里都渗出一抹冷汗来……

　　“咳咳……噗嗤……”龙天逸此刻咳嗽的吐出一口血液，那脸颊上汗珠淋漓，越加苍白无力起来，“还……还不到火候……我们得……快点走……”

　　龙天逸知道，目前只有两种异火，力量完全不够杀武尊强者，加上自己的修为与武尊差距太大，九龙焚天阵，充其量也只是阻拦他们两个一时。

　　要知道，当初觉醒之后，使用九龙焚天阵，方才将自己武尊二元的师兄楚悠然，给杀死，如今修为大减，想杀死两名武尊，几率恐怕只在百分之一左右……

　　不过，这阵法虽然不能奈何两位武尊，但是其他五千弟子，注定都是逃不过这一劫了……

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　火焰巨柱不断的冲天而起，所以人都是在那一刻被吞没，不见身影！

　　直到，这火焰巨柱足足持续了半个时辰以后，才渐渐消退而去……

　　随着火焰柱体渐渐缩小，而后化为虚无，此刻本因人影无数的天际，一扫而空，只留下来了不到十人……

　　十道身影，皆是狼藉不堪，华贵的衣袍，早已不复存在，皆是成了烧焦之状，其中还有还几人的头发都是化为虚无，变成了光头……

　　十道身影之中，只有两道身影，略微比他人要好上一点，这两人，无疑就是钱雄天与令采臣两位尊者无疑了。

　　“龙……天……逸！我钱雄天与你不死不休！”一名男子，神色狰狞无比，仰天喝道。这次来追杀龙天逸，本就是钱雄天的预谋，而且派出的五千人中，有一大半都是他的人，令采臣的第二，纳兰问道则没有亲自前来啊，而只是派了百余人前来当做炮灰……真够机灵的。

　　“放心，少则一年，多则两年，我龙天逸会再回禹州城，亲自跟你算算这笔账……”

　　就在钱雄天喝声不久，一道诡异的声音，顿时响切在这天地之间，普及整个禹州城，却不知道方位！

　　而从此，禹州城关于“龙家三少”的传闻，也是迅速的拉开了序幕，这段与三大势力对抗的各种事情，比如废狮星宗大公子，杀绝天门的爱徒，坑狂刀武馆钱雄天，等等一些大事件，在这禹州城，几乎无人不知无人不晓，传的神乎其神……

　　转眼之间，离那个大坑杀的夜晚，已经过去了七日之久。

　　魔兽山脉，一小桥流水之处。

　　“没想到你居然恢复的这么快？”叶少锋顿时坐在一块青石上面，手中拿着一个瓶子。

　　而龙天逸则是靠在青石的另外一边，双手枕着后脑勺，那苍白无力的脸色已经恢复如初，只不过略显无奈，似乎自己都不知道自己在说什么：“我本就不同于常人，离奇穿越、附身龙族、各种职业在身……汗。”

　　有时候，龙天逸觉得，自己似乎就是一颗上天的棋子，被无情的摆弄着……

　　“穿越？”闻言，叶少锋略微讶异眨巴了下眼睛，而后讪讪道：“上次不会把你给打傻了吧？”

　　“喃喃……给你说了你未必会理解啊，我的思想已经到了一种神圣的境界，哈哈，常人是无法触及的。”龙天逸笑着开口，手中也是有着一个瓶子，然后对着嘴巴喝了一口：“幸好你身上带酒，酒这东西，可谓是屌丝的知心朋友呢。”

　　“现在逃出来了，你有什么打算？”叶少锋不可置否的笑笑，而后说道。

　　“你呢？”龙天逸略微沉寂了一下，反问道。

　　“我？如今莫名其妙的被人追杀，也没心情在游历修炼了呢，先会风影宗吧。”叶少锋开口道：“出来游历大陆五六年，是该回去报个平安了。”

　　“风影宗，在苍洲么？”龙天逸问道。

　　“是啊，苍洲。你我也算是生死之交了吧？不如随我一起回去，我风影宗在苍洲也算小有名气，不会折杀你这个人才的。”叶少锋笑了笑道：“只要你肯拜我父亲为师，他肯定会同意你，更何况你还是控魂师，这个职业可是比起炼丹师还要抢手……”


第八卷 死亡之塔


第五百二十一章 蛋蛋的忧伤

　　“呵呵，兄弟的好意我心领了，但是我现在还不能去苍洲。”龙天逸闻言，喝了一口酒，而后道：“我还要收集我想要而且必须要得到的东西。”

　　“这容易啊，苍洲应有尽有，要什么有什么，你还怕找不到你想要的？”叶少锋闻言，乐了，牛气哄哄的说道，神色那是一个猥琐：“况且我告诉你，苍洲的美女，那可是真的极品货色，你要不去，就是你的损失啊！龙哥！”

　　“真的？”瞧着那猥琐的奇葩模样，龙天逸撇了一眼，说到美女，心里却是有些激动，不过想了想，还是泄气道：“还是算了吧，美女年年有，但是处女不常在啊，我很纯洁的……”

　　“咳、咳……你纯洁……”闻言，叶少锋差点没被那酒给卡住喉咙，惊讶的坑爹道：“你就逗吧，你继续逗吧。你纯洁，那天下就全都只剩下四大皆空的和尚了……”

　　“好了，不扯了，给你说正事儿，你既然出来游历这么些年，我问一些东西。”龙天逸顿时开口，而后从钠戒之内，弹出一卷白纸出来，上面全是药材的名字……

　　“这些是……稀有高级药材，神级都有，你要这些干嘛？”叶少锋问道。

　　“你有？”闻言，龙天逸道。

　　“没有。”叶少锋摇了摇头，“这些药材，都是神迹一样的存在，寻找起来简直大海捞针啊，哥们儿，你这是没事找事儿做啊？”

　　“你看看有没有你熟悉的，然后告诉我方位就可以了。”龙天逸道。

　　“我在看看，你这里面的药材，我有些连名字都没听说过，比如这黄金圣枝、天仙千叶，压根从小饱读药材之书，都未曾闻过。”叶少锋瞧着手中的白纸，而后神色略微睁开，似乎有发现：“这个神心乳，倒是我游历圣海一带之时，听人提起过。”

　　“圣海？”闻着两个关键词，龙天逸眉头皱起。

　　“对，以我们心中方位来判断，应该在我们的西方。”叶少锋说道，“一直走的话，会有一个屠城。”

　　“谢了，疯子，事不宜迟，我就先赶路了。”龙天逸顿时再次喝一大口酒，一跃而起，侧过头来，略带微笑，开口道。

　　“你真不打算跟我去苍洲？”叶少锋此刻正色道。

　　“先前说了，苍洲未必会有我想要的东西。”龙天逸笑了笑：“那张白纸上的药材就麻烦给在苍洲注意一下，要是出现，立刻给我买了，时候到了，我会来苍洲。”

　　“没问题。”叶少锋闻言，也是笑了笑，爽快答应下来，“那兄弟我等着你回来。”

　　唰——！

　　随着一道破风声响起，龙天逸的身影此刻便是从那青石之旁，对着一个方向，消失而去……

　　望着那渐渐变得细小的背影，叶少锋双眸略微闪过一抹无奈，低声笑喃道：“能被残组织盯上的人，果然有着几分过人之处，呵呵……”

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　一道身影划过虚空，而后飞速闪现在魔兽山脉的一处比较偏僻隐蔽之地。

　　“呃……”龙天逸出现在一块三丈之高的青石之下，捂着胸口，特别的闷心，这感觉就像拉屎，但却拉不出来……

　　回想起这一路的历程，不到一个月的时间，连续两次大起大落，首先是被楚悠然逼的觉醒，而后又被禹州城两大势力逼的掏空全身之力……

　　物极必反。

　　“这是要突破的节奏？”龙天逸顿时心中大悟，随着一次次的掏空，又一次次的不全，目前的身体，已经是到了武宗三元的极限，这必然是将要突破四元的前兆！

　　事不宜迟，龙天逸顿时便就盘曲打坐起来，唰唰唰的几下，双手便是开始结印……

　　随着手印结起，周边的天地之气，宛若潮水一般，用着肉眼便是可见，向着龙天逸体内狂涌而进，透过其全身毛孔，争先恐后的渗入……

　　就这样，点点滴滴，随着时间的流逝，而日积月累的越来越多，越来越饱满……

　　某一时刻。

　　只见龙天逸的头上，一道漩涡形成，渐渐的变大，后方那青石，仿佛都被这风力给卷的略微摇摆……

　　唪！

　　巨大的漩涡，直到十几分钟之后，方才随着一声轻响，消失不见……

　　“呼……”龙天逸一口浑浊之气吐出，紧闭的双眸，也是渐渐的睁开，看了看双手，略微感应了下这四元武宗的力量，感叹道：“实力就是要不断的突破，才能感觉到这重生的感觉。一个字，爽！”

　　简单的陶醉之后，龙天逸并不沉迷于此，因为他知道，后面路还长，不定谁辉煌，只有接着努力，才能有机会站在强者的最高峰，傲视群雄！才能保护自己的所在乎的人！

　　龙天逸沿途赶路，并没有用飞行，而是徒步修行，只要朝着这个方向走，叶少锋要是没有说错，那么只需要半个月的时日，便可抵达。

　　背着扩尺，一走就是十日过去。

　　龙天逸此刻走在这丛林之中，双手拿着不知是什么魔兽的烧腿，狠狠的咬上一口，满嘴都是油……

　　“好久没有这么爽过。”带着满嘴油腻的龙天逸，二货般的叫道：“屠城！我来了！”

　　随着时间的流逝，龙天逸一路穿过森林，跳过小溪，越过青石，然后再进入森林……

　　“还有两日呢……”龙天逸耸了耸肩，双眸凝视着前方，似乎已经看见目的地一样，倒是对那屠城，略微期待，“不知道会不会有我想要的东西，毕竟，叶少锋那家伙，也只是听说呢……”

　　“救命啊！”

　　然而，就当龙天逸悠闲无所事事的时候，一道略微细小的声音，从某一个方向传入耳中，仔细一听，便是又没有了去……

　　“难道说着魔兽深山之中，还有女人？”龙天逸第一时间想到，而后又觉得不太可能，这偏僻之地，即使是佣兵也是极少会出现才对。

　　“救命啊……”

　　“卧槽，这是什么情况？”就当龙天逸认为这只是虚幻而已，没想到，这尼玛刚刚下的结论又是被这一声救命给打破，然后停下脚步，环顾着四周……

　　“救命啊……”

　　“要是没有判断错，这声音……应该是从那个方位！”龙天逸站立在原地，仔细听了一下，而后双眸立马就锁定了一个方向……

　　唰！

　　随着方向的锁定，龙天逸毫不迟疑，立刻动身起来，身影闪掠，那叫一个快。

　　大概一分钟的时间，避过这森林之中的重重阻碍，龙天逸终于来到一处起伏的山坡之前停下。

　　“救命啊……”

　　此刻，龙天逸听见的救命之声，也是越来越清晰，就是从这山坡之后发出来的。

　　“等等。”然而就在龙天逸准备越过山头之声，忽然又听到了另一道声音，低声喃喃道，旋即欲出去看个究竟的他，又迫使停了下来。

　　“你就叫吧，在这荒无人烟，连颗魔兽屎都不曾有的地方，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你……哼哼。”一道略微粗阔而猥琐的男子声音顿时出现……

　　“不要，不要啊……求求你，不要啊。”女子凄凉而无力的声音，绵绵生起，从声音可见女子是在哭泣……

　　嗤嚓——！

　　貌似男子并没有因女子苦苦哀求而有所停下动作，衣裳撕碎的声音顿时响了起来。

　　不过，就在这个时候，龙天逸心中为自己是英雄而感到颇为大爽，也不经吐槽了一下这狗血的剧情，总是会发生他的身上……

　　唰！

　　在那撕破衣裳的声音响起瞬间，龙天逸一个闪掠，便是跃出了山前，视线内出现了两道身影，一道身影支离破碎，一道身影光着屁股，“大胆！光天化日之下，竟敢如此裸露屁股，你这个杂种，到底是何居心！”

　　突如其来的一声叫响，让得前方两道身影纷纷呆滞。

　　几秒钟的寂静之后。

　　“哪来的毛头小子，竟敢打扰本大爷寻欢？！”男子见这虽然满头银发，但却相貌宛如少年，立马便是面色变得狰狞起来，很是恼火的喝道！

　　“小兄弟，救我……”而男子旁边的女人，衣服都只下几条小布，不过幸好还并没有漏点，此刻似乎抓住了希望，神情柔弱似水的对着龙天逸望去，开口求救道。

　　“放心，你不会有事，这个光着屁股的男人，右乳我等男人的尊严，我这不是帮你，而是替天行道！”龙天逸瞧着那柔弱似水的神色，而后全身打量了下那女人，心中不经暗叹：波真的好大……

　　当然，作为一个相当纯洁的他，龙家三少，是绝对不会在外面表露出来的……

　　不过，作为也是男人的对方，那个光着屁股的家伙，瞧着龙天逸那猥琐的神色，便是心里不经暗骂：什么狗屁替天行道，还不是和我一样！

　　“咳咳。”瞧着前方那光着屁股的粗汉，龙天逸似乎也觉得有点过了，旋即咳嗽两声，收回了在女人两个优点的目光，而后对着前方那人说道：“你若上前磕三个响头，我便饶你不死。”

　　“黄毛小子，竟敢在老子面前大言不惭，你这是在找死你知道吗？”男子闻言，神色狰狞不已，而后武气瞬间就爆发了出来。

　　嘭！

　　然而，就这一瞬间，龙天逸便是宛如鬼魅一样的，出现在了男子的面前，膝盖结结实实的正中男子的胯下……

　　咔擦……

　　一阵蛋碎的声音响起。

　　“卧槽……”男子满脸通红，双脚立马便是成了X型，双手捧着鸡儿，这种蛋碎的感觉无人能懂……

　　“这一招，叫做蛋蛋的忧伤，你慢慢在这里享受吧，啧啧……”龙天逸拍了拍手，整了整衣肩，说了一句，而后风尘不染的走向了一方地上的女子跟前。


第五百二十二章 周艳菇凉

　　“还好吧？”来到女子跟前，龙天逸随手拿出了件黑袍长衣，将这名女子那略微凌乱的衣裳给完全遮住。

　　“嗯。”女年龄不大，约莫三十左右，貌似与那苏妲己差不多，但是与苏妲己相比，确是少了点姿色，不过论身材，倒是与苏妲己不分上下。

　　当然，虽然其女子姿色方面，是比苏妲己差了一点，但是比起一般女子，却要美上一百倍，综合来看，她还是颇为典型的重量级S型身材啊……

　　“没事我就先走了。”作为男人，龙天逸确实有着扑上去的冲动，但是作为一名良好公民来说，这点控制力还是要有……

　　“能不能送我回屠城，我怕路上……”女子见这银发男子要走，美眸之中略微讶异也略微急切，讶异是她如此好的身材，他却视而不见，急切的是他要走，而路上自己又怕被人给强迫，脸色不经泛起一层绯红……

　　“你也是屠城的？”闻言，龙天逸略微也是讶异了下，不过而后便是开口笑了笑：“一路上能有个美女相伴，也不错呢，走吧？”

　　说完，龙天逸便是转身离开，顺便撇了一眼一边正抱着蛋打滚的大叔：“哎，大叔，晚上这一代魔兽可是经常出没啊，你可要小心哦。啧啧……”

　　“呃，我的……我的……我……一定……要杀了你！一定……”打滚的粗汉其实岁数也并不大，武皇一元修为，三十三岁左右，满脸通红加狰狞的喝道，而后又忍不住蛋疼的忧伤倒吸了口凉气：“嘶……啊……”

　　“等你有命再说吧。”龙天逸不可置否的笑了笑。

　　“谢谢这位少侠。”女子此刻缓缓起身，跟上前去，在龙天逸旁边，言谢道。

　　“不用，我叫李逍遥，叫我逍遥也行，又或者超级大帅哥，我也勉强接纳。”龙天逸满脸无耻的笑容，一点都不谦虚的说道。

　　“少侠真幽默。”闻言，这名女子倒是略显几分羞涩，不过三十岁的她，总归是过来人，不再是小菇凉，在羞涩小会儿，便是化为平静：“我叫周艳，屠城铁血佣兵团的人。”

　　“周艳，好名字呢……周，倾城所有，艳，艳绝天下。果然符合你的人。”闻言，龙天逸笑笑，而后问道：“刚才那个人是怎么回事？”

　　“其实……”闻着少年的问话，周艳女子不经有些忐忑，“其实他是铁血佣兵团的五当家，对我爱慕之心已久。我早料到会有这么一天，所以准备找个机会离开铁血佣兵团，但是他们却是将我关起来，不得我脱身，今日侥幸逃出，却被这五当家的发现，然后就一直追到了这里……”

　　“这么说，那你现在回去屠城，不是同样还是要被抓起来啊？”龙天逸似乎明白了大概，顿时停下了脚步，略微不解的问道。

　　“我想通了，脱离了铁血佣兵团，我一样也是孤苦一人，而且，铁血佣兵团还是屠城的四大佣兵团之一。就是我逃到何处，一个弱女子还是会被他们抓住的。”周艳无所谓的笑了笑说道。只不过那笑容确实有些勉强了……

　　“好吧，我想，我应该能帮助你。”龙天逸此刻想了想说道：“不过，我有一个习惯，天下没有免费的午餐呢……只要你拿的出让我心动的条件，我可以帮你解决你一下。”

　　“条件？”闻言，周艳女子闻言，略微顿了一下，美眸之中可见一抹尴尬：“我双手空空……”

　　“这个我不管，你自己想办法，再怎么装可怜，我也不会再动心了呢。”龙天逸略微带着几许邪魅的幅度，戏虐道。

　　“只要少侠能帮我，我愿意……以身相许。”说完，周艳那略微成熟的脸颊上泛起一抹绯红，可谓风韵无比……

　　“呐，这可是你说的，我可没逼迫你啊？呵呵。”待周艳话语一落，龙天逸立马便是转身叫道，装着很纯洁的模样。

　　而周艳见此，则是一阵羞红，然而羞红之中，又带有几许薄怒，不知道如何是好。

　　“天就快要黑了，方才只是说笑，不要介意啊，看把你给急的。”龙天逸顿时望了望天际，而后讪讪笑道：“放心好了，我的贞操可是宝贵的，待送你到了屠城之后再说，走一步算一步吧。”

　　说完，那虽然不怎么成熟的俊脸之上，倒是有着一抹难以形容的魅力，而后转身率先朝着一个方向走去。

　　瞧着这道少年背影，周艳站在原地，沉寂了一会儿，心中喃喃：“他到底是怎样的一个人？亦邪且亦正，亦癫且亦静，真是越来越糊涂了，那略微稚嫩的俊脸之上，却有着常人没有的愁绪……”

　　“下雨了，赶快。”此刻，龙天逸在前方回头叫道。

　　“哦、喔！”闻着这叫声，周艳方才从那思想中拉了出来，仓促的应道，而后快步跟了上去。

　　滴答滴答……

　　这雨似乎说下就下，立马就是玉米子儿那么大的雨点飞速落下。

　　“刚才在想什么呢？那么着迷。”龙天逸郁闷的在雨中奔跑着，撑开一件黑袍，盖住自己与周艳小姐的头上，然后说道：“过来一点，你想成落鸡汤吗？”

　　周艳这女人，其实很怕羞，虽然是三十岁的女人了，但是在异界，三十岁，还是算非常年轻，因为异界这里的基本年龄，都是在一百二十岁左右。

　　“我……”周艳此刻略微尴尬。

　　“我你什么，我还怕你吃我豆腐呢，我告诉你啊，我可是相当的纯洁，比纯净水还纯洁。”龙天逸装作无奈的模样瞧着周艳，不过目光却是盯着那两座山峦不放，忍不住露出那狼芒……

　　“你眼睛看哪里？自己还说纯洁……”瞧着少年那眼神，周艳突然奇怪了，自己怎么只是白了一眼，并没有那种厌恶感……

　　“咳咳。”一鸣惊人，龙天逸立马就收回了目光，但是那被雨淋湿而显露出来的红豆，确实很诱人滴说，干咳了两声，装着正儿半径的解释道：“这个是作为男人的潜意识，你懂不懂？嗯，潜意识，就是说……自然反应，你应该懂吧？”

　　“我……”周艳此刻也是瞧着自己的胸前，那被雨淋湿的胸部，也是满脸羞红，渐渐低下头去……

　　“我说你这女人怎么这么怕羞啊？”龙天逸瞧着周艳那羞涩无比的模样，确实非常非常无语，“告诉你吧，人要有点自信，我屋里几个老婆，天天还在家里穿着丁Z裤在我面前晃来晃去呢。我这超强的控制力，就是被她们这么给训练出来的……”

　　龙天逸其实一直有个秘密，那就是在学院那段时间，他私底下自己手工做了几件现代化的丁Z裤，给了薰儿、婉儿、幽婼试穿，结果自己反被她们给弄的不上不下，哭笑不得……

　　“啊？丁Z裤？”周艳闻言，对于这次很是陌生，抬起头来不好意思的惊讶叫道，楚楚动人的美眸，略微颤动，甚是惹人怜惜！

　　“你要的话我也可以给你做一件啊。”龙天逸瞧着那诱惑人心的眼神，而后不经回避起来，怕自己控制不住，瞬间转移话题：“不说了，雨越来越大，先在附近找个石窟躲躲吧？”

　　“嗯。”周艳小声的应承道，“在前方不远处有一处小溪，小溪旁边有两块巨大的青石相靠，我想我们可以去那里。”

　　半个时辰过去。

　　唪……“呼，终于到了。”龙天逸与周艳来到这小溪一处，两块青石互相靠着的缝隙之下，掀开了黑袍，耸了耸肩，然而对着周艳叫道：“把衣服脱下来吧。”

　　此言一出，周艳神色立马就苍白起来，美眸眨巴了两下，身体略微僵硬……

　　“我是说，你把衣服脱了，我来给你烘干一下，湿透了怎么穿，不怕着凉啊？”龙天逸瞧着那楚楚动人，且又勾人心魂的眼神，真像冲上去就地正法……

　　“哦……”闻言，周艳这才松了口气，自己应该早料到这个男人不是那种人才对，刚才确实太过于防范，而去自己不是还说过，只要他肯帮我，我就把自己交给他么？

　　“你再这么磨蹭，我担心我真的会做出坏事儿来喔。”龙天逸眼睛直勾勾盯着周艳的胸前，吞了口沫，装作恶人的说道。

　　“你、你先转过身去……”周艳瞧着这个时正时邪的少年，一脸羞红的模样，吞吞吐吐的开口说道。

　　“哦，也对。”闻言，龙天逸恍然大悟，回头一想，还真是这么回事儿，其实内心无比尴尬的他，却是装作委婉一笑，一副绅士的模样，“对不起，小姐，请慢脱……”

　　闻言，周艳那本就绯红的脸蛋，变得更加羞红，略微低下头去，转到的一边，缓缓的脱去身上那被雨给淋湿的衣裳。

　　唪！

　　而龙天逸此刻也并没有乘人之危，反而掏出一件黑袍，挂在两块青石各一边，将周艳给遮住。

　　见此，周艳也是略微惊异，侧过头瞧着那少年的背面，略微失落的心中，且又有几分温馨，小声的说了一句：“谢谢……”

　　“不用谢我，我只是禽兽做惯了，偶尔做一次禽兽不如，也很正常之事。”龙天逸没有回头，平静的语气中，夹着那么几许淡淡的沧桑……


第五百二十三章 掌柜的，一间房

　　不多时，周艳将全身的衣裳退去，将那黑袍披在身上，将自己是身子包裹的严严实实。

　　当然，她那可谓38D的胸器，尽管如何包裹，还是能露出三分之一在外面……

　　对此，周艳自己也是略微尴尬，而后红着脸蛋，小声羞涩道：“李、李逍遥，可以转过来了。”

　　“哦。”闻言，龙天逸漫无目的转过身来，而后在青石之间的中部，生起了一把火来，火苗在这漆黑的夜晚之中，微微骚动，倒是略显几分舞姿，两人就如此静静的靠着青石之旁，一个这头，一个在那头……

　　良久。

　　“艳小姐，要我帮你，你总的让我知道一些屠城的基本情况吧？”此刻，龙天逸仰着脑袋，靠在青石之旁，双眸正色的看着周艳，率先打破了这沉寂。

　　“喔……”闻言，周艳菇凉首先是一怔，而后反应过来，开口说道：“屠城……”

　　时间，就这样，随着周艳的解说，而渐渐的流逝，转眼之间，便已是深夜。

　　不知不觉之下，周艳已经进入熟睡状态，而龙天逸则是靠着一旁，双目望向天际那漆黑的无尽虚空，愁绪万千……

　　不过，在那万千愁绪之中，又隐隐有着一抹警惕，因为这毕竟是魔兽森林，不得不防备一些，所以，龙天逸今夜是没打算睡了。

　　“呼……”龙天逸此刻盘曲而坐，双手结印，为了养足精神，进入了修炼状态。

　　一边的周艳女子，此刻，美眸略微的睁开一丝缝隙，瞧着这一身劲装的黑衣银发少年，愣愣持续了几秒钟的时间，随后便是闭了上去，唯美的嘴角，微微扬起了一抹动人的幅度……

　　……

　　清晨，一抹暖洋洋的白光挥洒而下。

　　“嗯……”

　　一道柔声略微哼动，美眸微微张开，而后缓缓起身……

　　都知道，早晨醒过的刹那，是人意识模糊的最佳状态。

　　只见周艳半身而立，身上披上的黑袍，无意间的划落而下，那次落落的而完美曲线玉体，一丝不挂的呈现而出……

　　“你醒了。”龙天逸闻声，紧闭的双眸也是略微睁开，朝着倩影那里看去，瞬间，整个身体僵硬起来，而后……

　　噗嗤……

　　“草……”

　　一道喷血的响声出现，只见龙天逸的双眸睁大，两只鼻孔皆是血流满面，那惊讶的表情，可能只有亲身体会那坑爹的剧情，才可能理解……

　　“嗯……你怎么流弊血了。”周艳丝毫没有发觉哪里不适，玉手抬起，柔了柔眼睛，在柔的过程之中，那一上一下，将整个身体给带动，特别是那胸前的两大胸器，极为‘慑’人……

　　“咳咳。”龙天逸强制自己的小弟趴下，而后扭头专向另外一边，悲催的擦着鼻血，并没有理会周艳的问话。

　　“呀——！”然而，几秒钟的时候后，便是响起了一道尖叫声。

　　只见周艳双手捂着胸前，那羞涩脸颊变得无比的绯红，跟着便是将黑袍再次把自己包裹起来……

　　“对、对不起……对、对不起，我……我不是故意的。”周艳第一时间竟然羞涩的道歉起来，而并没有因为这个银发少年看了她而感到丝毫不自然，反倒自己生起了一抹尴尬……

　　“女人果然天生尤物……”龙天逸苦逼的说道：“我似乎已经预料到了，恐怕最后真的要死在女人的身上了……”

　　“呃……”周艳羞涩的无语了。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼之间，几个日夜便是一闪而过。

　　而龙天逸与周艳，一路上兜兜转转，则是终于抵达了屠城。

　　一路上也遇见了不少的魔兽，不过都是低等阶级，龙天逸一巴掌便是拍死一个，偶尔还出现了五阶的，那就要多拍几巴掌了……

　　“这里就是屠城么……”龙天逸与周艳已经脱离了森林，来到了一条大道之上，偶尔还能看见几位路人与结伴而行的小佣兵，此刻双眸望着前方那千米之处，喃喃道。

　　“嗯。前面就是了。”周艳开口道。

　　“前面的城门好像有很多人的样子。”龙天逸目光再次扫向那前方屠城的城门，人影繁杂，进进出出，倒是略显繁华。

　　“若是没有猜错，应该是我的悬赏吧。”周艳开口说道，美眸也是向着前方望去。

　　唪……

　　随着周艳的声音落下，便是一道破风声而起，一件黑袍再次盖上。

　　“这样你就应该不会被认出来了吧？”龙天逸说道：“走，去看看，铁血佣兵团，真的狠牛逼么？”

　　说完便是率先行至而去，周艳瞧了瞧自己的身上的黑袍，芊芊的手指，不仅紧捏了一下，而后跟了上去。

　　“哎，有没有看见这个人？”

　　“谁若知道，将有一万金币的奖励！”

　　“当然，谁要是敢私下藏匿，我铁血佣兵团，定然不会饶恕！”

　　“这是谁呀……”

　　“咦，那画像上的，不就是铁血佣兵团的周艳么？”

　　“周艳可是铁血佣兵团的辅导人员，平时进入魔兽山脉，都是她一手指导的方位，对于这里地理造势，那可是及其有着造化的啊！怎么会被通缉？”

　　“是啊，这个女人可是屠城四大佣兵团都争先抢后的拉拢的人物，只因铁血佣兵团的老大曾经救了她一命，她才留下来辅导他们的。”

　　“铁血佣兵团，一个以前在屠城只是二流的势力，自从有了这个女子，短短一年便是闯出了名堂，杀掠魔兽无数，进入魔兽森林深处，全军且无一人伤亡的退出。这等战绩，可谓辉煌腾达！”

　　“今日却被铁血佣兵团追杀，唉，世事无常呢。”

　　接近人群，龙天逸的耳边尽是众人的喧哗之声，络绎不绝，说什么的都有。

　　不过龙天逸倒是听到了一些有趣的事情，顿下了脚步，侧头瞧着这成熟妩媚却又有一点羞涩的女人，道：“你对地势之类的东西，很熟悉？”

　　“嗯。”瞧着银发少年顿下了脚步，周艳也是低声的谦虚点了点头。

　　“岂不是说……什么地方有什么东西药材之类的，你都知道？”闻言，龙天逸内心无比激动，要是真如自己的猜测，那简直是天上掉下来的馅饼。

　　“我、我没你说那么神，只是偶尔能确定什么地方有着稀有药材、高级强化石等等的存在几率……”周艳被其夸赞，脸蛋不经绯红片片，羞涩的低头谦虚道。

　　“几率……已经足够了。”闻言，虽然没有达到心中那种牛逼的造诣，但龙天逸还是异常的兴喜。

　　要知道，龙天逸的地理，虽然在那个世界还是算可以，但是这里是异界，危险山势虽然任然还能分辨一二，但是什么地方存在稀有药材，又或者强化石，这可是半点不通……

　　“呐，别说我不帮你，你现在带我去铁血佣兵团。”龙天逸此刻淡淡一笑，正色说道。

　　“你打算真把我交出去么？”闻言，周艳愣了下，开口说道。

　　“错，我是要帮你去赎身。让你彻底脱离那狗屁佣兵团。”龙天逸认真的看着周艳，而后玩世不恭的一笑：“我什么都没有，但是金币多，走吧。”

　　“我怕他们没那么容易将我拱手让人……”周艳闻言，心里确实很激动，但是却又不经担心起来。

　　“周艳。”龙天逸此刻转过身来，然后双手搭在这倩影的双肩，眼神很认真，正色的开口说道：“你要知道，你是人，不是谁的附属品。”

　　龙天逸知道，从这倩影的那美眸中，便是可见这女人，其实背后也有着不为人知的故事，不然一般人，是难以自己开口，而且不经意间说出“拱手让人”这四个字。

　　闻言，周艳看着银发少年眼睛，身体略微颤动了一下，美眸之中略微有些荧光生起，而后低声说道：“很庆幸，能遇见你。”

　　“我也一样啊。”龙天逸风轻云淡的转过身去，向着屠城之内行去。银发飘飘的背影，倒是略显洒脱。

　　遇见周艳，确实是他的大幸，因为辅导师，可也是极为稀少的一类职业呢……

　　……

　　屠城之内，繁华大街，各种地毯照常，喧哗之声也是频频出现在耳边。

　　不过，这屠城比起禹州城，倒是显得有些不及，面积小，各种繁华的设置，都是没有禹州城那种奢华感觉。

　　屠城给人呈现的，只是一种小清晰小热闹的感觉，不过，往往一些稀有材料，就是出现在这种不怎么起眼的城市之中……

　　“先找个客栈吧。”龙天逸对着周艳笑了笑，说道：“大吃一顿，养足精神，明日也好应对不测，对于这铁血佣兵团，我还不太了解，刚好晚上帮我认真的分析一下情况。让我了解彻底先，呵呵。”

　　“嗯。”周艳点点头。

　　旋即，二人放着一处行至而去，周艳在前，因为对这里熟悉一点。

　　“掌柜的，一间房。”周艳披着黑袍，先是进入了一家客栈，而后对着一处柜台之前的男子说道。

　　“好咧！这边请。”男子应承一声，而后伸出手来叫道。

　　“一、一间房？你想闹哪样？”龙天逸赋予周艳身后，略不自在的挑了挑眉。

　　“是……是你自己说晚上给认真你分析说明一下铁血佣兵团的情况的。”周艳低声羞涩的说道，而后脚步竟似乎放快了点。

　　瞧着那快步而去的倩影，龙天逸眼睛眨巴了两下，也是一时语塞，确实先前自己有说过这么一句话……


第五百二十四章 美女辅导师

　　夜深人静，月圆迷人，淡淡的辉光挥霍而下，透过那各种格子窗户，投射而下，将整个小房间照的略微透明，颇为有着几分优雅的气氛……

　　拍拍拍……

　　“嗯……嗯……嗯……呃……”

　　隔壁，不断生起女人的尖叫与男人的粗气闷哼。

　　这边。

　　“呵呵……没想到这客栈还有免费的音乐可听，果然极好。”龙天逸坐于房间的一处桌椅，尴尬的笑了一声，闻着隔壁的声音，表面绅士分度的文采，内心则是暗骂：马来隔壁，哥们儿，持久力也太强悍了吧？

　　而坐于床榻之上的倩影，则是更加羞红无比，简直不敢直视龙天逸的眼睛，羞涩的简直想找个地洞钻进去。

　　两人沉默了良久，直到那隔壁那哥们终于邂逅了去。

　　“咳咳。可以说了铁血佣兵团的具体情况了。”龙天逸尴尬的干咳两声，努力的克制着那份冲动，道：“比如说里面的单个实力，综合实力。”

　　“哦。”隔壁的声音没了，周艳此刻也是渐渐的抬起头来，不过还是略微尴尬的要死，而后：“呀！”

　　“怎么了？”见这周艳突如其来的一声叫喊，龙天逸也是眉头微皱，而后立马站了起来，担心道。

　　“你……你那里……”周艳背对龙天逸，微微侧过头，小心翼翼的撇了眼，而后伸出芊芊手指，向着龙天逸的一处指去……

　　“草……”

　　瞧着周艳的手指指的方向，视线缓缓移动，而后就是脸皮厚到极致的龙天逸，此刻也不经满脸通红起来……

　　只见，自己的身下，小龙居然不知不觉已经被隔壁那哥们的运动，给勾起了兴趣，撑起了一个大帐篷……

　　“对不起，我不是故意的。它是小龙，不是我，所以我依然是纯洁的。”在情场上混迹无数，这等场面也是略微有所见，不一会儿龙天逸便是一本正经起来，无奈的无耻道。

　　“噗嗤……”而闻言的周艳，即便现在羞涩无比，也不经被这骚年的一言，给生生笑出声来，“你怎么这么不要脸啊？”

　　“正因为你脸皮薄，我若不厚一点，难道要尴尬打冷场啊？”龙天逸一副我就是不要脸的样子，讪讪说道，“不过说真的，你确实很动人。”

　　几分钟的沉寂之后，周艳便是缓和了一下内心的波澜，略微平静了下来，旋即开始了讲述铁血佣兵团的具体情况……

　　周艳所了解，铁血佣兵团，总共有着五个当家，修为最高则在武宗一元层次，最低则是武皇层次。

　　而其团的人数，则是多大五百名。

　　……

　　屠城，铁血佣兵团所在之处。

　　“五弟，别急，你慢慢说，是谁将你打成这副模样？”

　　大厅之中，上座，一名四十有几的男子，穿着华丽的红色长袍，而左下侧依次则是其他几位当家。

　　“五弟在屠城修为也算是二流的人物，能一招不动用任何武气，将你打爬下的人物，貌似也屈指可数吧？”说话的是二当家。

　　“是、是一个银发的少年。”五当家坐于最后，满脸悲催的模样，至始至终，都还双手捧着自己的鸡儿，咬着牙说道：“还有，周艳那女人，可能……可能就跟他在一起，当时他们一起望着屠城来的。”

　　“往屠城方向过来的？”闻言，大当家的脸色此刻略微疑惑。

　　“对。当时，我还以为她们走错了方向呢，但是以周艳这辅导师来看，是故意来屠城的，要是没有猜错，恐怕他们应该已经进了屠城。”五当家说道。

　　“是这样么。”大当家此刻神色略微凝然，望着那大厅之外的天空，顿了一会儿后，再次淡淡的开口：“五弟，你先去治疗，这件事情，大哥会帮你处理，况且，周艳这个女人，既然补位我所用，那就必为我所杀……”

　　“大哥，杀了她岂不是便宜了这么个艳丽的女人？”闻言，五当家的接口，神色变得阴沉起来。

　　“当然，捉住以后，先让五弟玩个痛快，之后再杀不迟。”大当家闻言，倒是略微无奈自己的这个五弟，“你这脾气，以后得改了，不然，总有一天你会死在女人的手里。”

　　“嗯嗯，大哥教诲的是，只要这次捉住周艳那娘们儿，玩最后一次，我一定戒。”五当家此刻弯着腰，说完然后便是不再停留，迅速的走出门外，向着一处离开。

　　……

　　深夜很快，渐渐变得黎明起来。

　　“嗷呜……”龙天逸微微张开双眸，深深的打了一个哈气，懒散的伸开双手。

　　然而，就在伸开双手的时候，龙天逸模糊的双眸突然睁开，动了动左手腕，一抹柔软的感觉，顿时传遍全身……

　　“嗯唔……”

　　只见，床榻之下，龙天逸的身影旁边，不知何时，竟然多了道倩影，而看向床榻之上的周艳，却没了身影……

　　毫无疑问，这周艳妹子，铁定是从床榻之上滚落了下来……

　　“喂、喂，醒醒，醒醒。”龙天逸，下身不动，因为小龙一柱擎天，现在周艳的一只美腿正打在上面，稍微一动，感觉将会更加要命……

　　“嗯、嗯……”随着龙天逸的叫声，周艳似乎也有了模糊的知觉，微微抬头，但视线却还是一样模糊，顿时哼道。

　　这么一哼不要紧，关键是其那大腿，居然微微一动弹，居然完全压在了龙天逸的小龙身上！

　　“卧槽……造孽啊……”本就一柱擎天的小龙，感觉到了肉感，顿时更加变得昂首挺胸起来，龙天逸心里那是一个悲惨。

　　一大早的，居然来了个如此戏剧性的事情，坑爹啊……

　　“周艳，周艳小姐，醒醒。”龙天逸双手撑地，微微抬头，这姿势，简直太奇葩了。

　　从某一个角度看去，简直就是岛国片里的高级难度动作……

　　“现在才什么时候……”周艳含糊的蹭了蹭头，说道。

　　噶……

　　而就在这个时候，房门却被瞬间打开了，是一名店小二，走了进来，手中端着一叠叠小菜，“两位客官，这为您们准备的早点，敬请享……”

　　就在话说到一半的时候，店小二突然戛然而止，而后略微嘴角扯触了一下，满脸不是的哈腰赔罪道：“两位打扰了，一大早兴致这么久这么旺盛，继续，继续，早点放在这里，小的先行告退……”

　　噶……

　　很快，房门便又是关了上去。

　　这一切，不过十几秒，龙天逸顿时哭笑不得，满脸皆是囧样，那是一个衰……

　　而旁边的周艳，也是美眸完全睁开，眨巴着，居然不知道是什么情况，动了动大腿，只感觉一个硬邦邦的东西，顶着自己的美臀之处……

　　然而美眸转动，视线渐渐转移到了自己趴在的人身上，跟着……

　　“呀——！”一道尖叫声响起……

　　龙天逸早已有了心理准备，双手捂住了耳朵，嘴角挂着无奈，似乎这一切，都在了意料之中。

　　“我……我怎么会在这里。”周艳顿时坐了起来，因为是瞬间，所以胸前的胸器也是不断颤动着……

　　“你……妹的……果真是个尤物。”见此，特别是那晃动的酥胸，龙天逸不仅暗骂一声，旋即便是站了起来，走到桌前，“你怎么在这里我怎么知道，赶快吃完，然后去铁血佣兵团。”

　　“哦、喔。”周艳愣了几秒钟，闻言，那脸蛋上的绯红不已，然后起身，也走向了桌前，坐下，“那、那个，昨天没、没发生什么吧？”

　　“我去……能发生什么。”闻言，龙天逸拍了拍额头，差点喷饭，“你想昨晚我们发生什么？嗯？”

　　“没、没什么……”被这骚年反问，周艳也是尴尬的更加羞涩与脸红，低头开始自顾自的吃了起来。

　　她其实应该心里非常明白，昨晚没有发生什么，因为她不会告诉他，她还是处子之身，要是发生了那种事情，肯定会痛……

　　而龙天逸也不会告诉她，他其实早就知道了她是处子之身，作为一代情圣来说，她的每个动作，每个表情，以及每个细微的习惯，都深深的出卖了她……

　　这，也是龙天逸必须忍住欲望的原因之一，因为今天就要去佣兵团，要是昨晚将她正法了，那么又得休息一大段时间，然而时间对于龙天逸来说，是非常的宝贵……

　　“哎，周艳，问你个事情。”龙天逸喝了一口香喷喷的魔兽鸟蛋汤，而后开口说道：“要是我给你赎身成功了，你打算去哪？”

　　“不知道。”周艳吃着吃着，突然经起问话，也是愣了下，而后开口道。

　　“既然你是辅导师，对于地势这么熟悉，以后跟着我吧？”龙天逸顿时又喝了一口汤，很自然的说道。

　　“是呀，要是你赎身成功，我自然要兑现承诺，以身相许相许……”周艳也是小嘴喝了口汤，淡淡的开口道。

　　“噗嗤……咳咳咳咳……”而龙天逸则是闻言，刚刚喝下的魔兽汤，便是喷了出来，呛的半死。

　　“你怎么了？”见此，周艳露出一抹担心之色。

　　“没、没什么，只是当时我不是说开玩笑的么，不要你以身相许。”龙天逸顿时抹了把胸口。

　　“哦。”闻此，周艳简单的哦了一声，便是不再语。

　　不过经过男人的直觉，龙天逸知道，这个美女辅导师，是真的生气了，不过龙天逸不知道，这妞是在生什么气……


第五百二十五章 龙天逸发狂

　　两人经过一系列的整理，半个小时后，便是离开了客栈。

　　中途，周艳一直走在前头，自从客栈走出来以后，就没有说一句话，而龙天逸背着一柄巨尺，跟随其后。

　　对于周艳为何如此像变了另一个人一样，龙天逸却是丝毫摸不着头脑，因为女的心，有时候实在难以摸索，即使在情场上打混的他，也是一样。

　　殊不知，是他的一句“我不要你以身相许”，而惹下的祸……

　　“哎，美女，怎么了？是不是哪里不舒畅？”龙天逸追上前去，不解的问道。

　　“没什么，快到了，前面就是铁血佣兵团的总部。”闻言，周艳此刻不动神色，也不羞涩了，脸蛋也不红了，只是对于龙天逸的态度，也平淡的多了。

　　“哦。”对此，龙天逸也只能敷衍的应承道，因为她，并不是她的谁，这么直接的问，已经是表明心虚了。

　　沉寂的走了大概半个时辰，两人总算是到了铁血佣兵团的所在处。

　　“你还是不要去了。”就在离铁血佣兵团的大门还有百余米的隐蔽之处，周艳突然顿下了脚步，头也没回的开口。

　　“为什么？”龙天逸见前者顿下了脚步，跟着也停了下来，神色略微郁闷：“我真搞不懂了，要我帮的是你，现在让我走的，也是你。你到底想干嘛？”

　　其实，在几天的相处之下，龙天逸对这个爱羞的女人，要说没有好感，那是扯淡的，见周艳说让他走的时候，心里说不出的是什么滋味。

　　“没有为什么。”周艳接着说道。这几天的相处，她发现，自己喜欢上了这个少年，也不知道为什么，就是对他有着一种特殊的感觉。

　　其实想要爱上一人，很容易，也很困难。无非就是那个人，在特殊的环境之下，给了他或她一种别人给不了的特殊感觉，仅此而已……

　　唰！

　　然而，就在两人沉寂的此刻，一道破风声犀利的响起！

　　一道实质的圆形铁器，居然从某一处出现，对着龙天逸的头部直射而来！

　　“小心！”

　　刹那间，周艳的美眸忽然睁大，大声叫道，而后，转身就是将龙天逸抱住……

　　扑哧——！

　　“呃……”

　　只见，一道圆形的铁器，直接击在了周艳的背后！

　　“周艳！”龙天逸顿时反应过来，抱着周艳，神色紧张的叫道。

　　“快……快离开！”周艳躺在龙天逸的怀中，嘴角勾起了一抹笑容，笑的狠舔，而后急促的叫道。

　　“他妈的……玩阴的！我要你整个佣兵团，从这屠城，彻底消失！”龙天逸此刻神色变得狰狞起来，一股无形的杀气蔓延开去，而后缓缓将周艳放下，语气平静，“等我几分钟，我不会让你死的。”

　　“为……为什么。”闻言，周艳挣扎的问道，虽然是很疼，但是心却很暖。

　　“因为，你是我看上的女人！”龙天逸缓缓起身，站了起来，双目凝视着前方那铁血佣兵所……

　　嘭！

　　瞬间，龙天逸的武气瞬间爆发出来，满头银发被冲的漫天散舞，甚是威武霸气！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸将巨尺抽出，第一击便是落叶秋波尺，一道巨大的光柱瞬间冲出，直逼那前方一处的高墙！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，光柱击在那高墙之上，不是一个巨洞出现，而是一横排的高墙，全部倒塌下来，移成平地！

　　“敢跟老子玩阴的！今日，就让你整个团，彻底灰飞烟灭！”龙天逸双眸不满血色，武气狂涌，对着前方喝道。

　　而随着高墙的倒塌，一瞬间变成了平地，这等巨大动静，铁血佣兵所内，不少的人员也都是纷纷错愕与惊恐起来！

　　唰！

　　“哼，口气还不小！”就在这时，一道身影闪现，出现在了不远处，一身血红的长袍披身，他就是这佣兵团的大当家。

　　唰唰唰！

　　随着这道男子身影的出现，后方又是几道身影跟着出现，其中还有一道龙天逸熟悉的身影，那就是那个被自己蛋踢碎的男子，也就是这团的五当家。

　　“哼，周艳，你是个不可多得的人才，既然不为我所用，那就必为我所杀，这都是你自己找的。”此刻大当家的目光扫向银发少年的身后，淡淡的一副说教的样子，似乎他就是玉帝老儿一样。

　　“这么说刚刚的偷袭，是你所发的了……”龙天逸此刻咬着牙齿，一字一句的开口道，声音略沉，听的出，他很是愤怒，愤怒到了一种癫狂的程度……

　　“是又如何，不是又如何？”大当家不屑的开口。

　　“是，老子就要断你双手！碎了你蛋，让你生不如死！”龙天逸神色一凝，无比强势的喝道，嘴角略微变得异常阴沉，“不过，即使你不是，老子也决定了，要你生不如死！”

　　如此强势的喝声，倒是让的一些铁血佣兵成员感到忌惮，而且这股气息，简直让人觉得后背发寒……

　　可想而知，能让人有这种感觉的家伙，到底是如何恐怖的家伙？就是他们的大当家也不曾给过他们这种感觉……

　　“狂妄！”此刻，大当家也是怒色满面，曾几何时，自己一代佣兵团首领，谁敢如此嘶吼与轻蔑！

　　此刻，铁血大当家手中握着七星长剑，武气瞬间爆发，武宗一元的强势，丝毫不待掩饰，周围一些低修为的人，都是有些感到胸口沉闷……

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　大当家顿时手中长剑，在胸前虚空处乱舞！每划过的一道轨迹，都会留下一道金色的玄光，从而形成一个七角星图！

　　“七星剑诀！”

　　唰——！

　　一道喝声而下，大当家突然将长剑微微一震，先前所结的七角星图，猛人划过虚空，带着一抹强大的力量，对着前方银发男子身处击去！

　　“喝！”瞧着来者，龙天逸不为所动，而是猛然一震，武气一时间全部暴发！几乎达到暴走状态！

　　要说先前那大当家只是让人胸口沉闷的话，那么这银发少年所爆发出来的气息，简直可以让人震的吐血！

　　铁血佣兵的成员，竟在不知不觉下，纷纷退开而去！等到了老一段距离，才颇为缓和……

　　这等恐怖的威慑力，简直是超乎了他们所有人想象，就是此刻的大当家，也是不经将武气纱衣结起，方才勉强撑住！

　　而其他几位当家，则是略微的退后十多步，武气外放，咬牙抵制，才得以停下身子。

　　“什么狗屁七星剑诀，给我破！”龙天逸巨尺拔起，对着来者，瞬间就是劈砍下，不动用任何武技，不注入一丝武气，就这么将那七星玄光，给生生震散！

　　“这、这怎么可能！”见此，大当家长大了狗眼，惊骇的叫道，而后心里大是后悔起来，这次是招惹到了钉子上面了，该死的老五……

　　“天锁——残月！”

　　龙天逸此刻抬起巨尺，武气狂涌而上，而后进入那巨尺的尺身纹络之上，一股强大的红色光芒，瞬间笼罩着整把巨尺！

　　唰！

　　一道破风声，随之响起！

　　一道巨大的弯月形玄光，顿时冲那巨尺之巅爆射而出！

　　嚓！

　　一瞬之间，红色月牙，直接穿过前方的大当家……当场，他们所谓大当家，便是分成了两半！

　　轰隆——！！！

　　随后，又是生起了一道巨大的响动！只见前方的铁血佣兵所内，巨大的红光散开！强大的余波，都是将所有建筑物给摧毁！塌陷！

　　而其中的铁血佣兵成员，皆是死伤无数！一时间各种肢体残缺的场面出现，那是一个凄惨无比！

　　不过，出来的另外还有四名当家，幸免了这场悲剧。

　　“不、不要杀我……”

　　“我们的错，求求你，不要杀我……”

　　“我……还不想……死……”

　　“这位少、少侠，请放过我们……”

　　唰！

　　龙天逸双眸煞红，一股霸王气息，不断涌出，震慑无比，随着一道破风声响起，身影瞬间便是出现在了一名男子山前！

　　咔擦！

　　二话不说，一手捏住这个人的脖子，高高举起，然后毫不留情的扭断！

　　噗嗤……

　　一瞬间男子便是眼睛睁大，死不瞑目，双眸直直盯着这个银发少年，似乎恐惧到了极点……

　　接着龙天逸又是将两名当家，用着最直接的手段斩杀！

　　“求求你，放过我，放过我，我知道错了。”只剩下一人的五当家，此刻双脚打颤，神色惊恐的叫道：“我、我承认，偷袭的人是我，那武器上还有毒，只有、只有我才有解药，所以、所以你不能杀我！”

　　闻言，龙天逸神色一怔，而后面目狰狞的盯着这五当家，阴沉的说道：“我不杀你。解药！”

　　“给……这、这是解药。”闻言，五当家颤颤巍巍的从怀中掏出了一个小白瓶。

　　唰唰唰！

　　接过解药，瞬间便是三尺而下……

　　“你……你说过不杀我的！”只见，五当家倒在地上，双眸睁的老大，双手被砍去，而后胯下也是一滩血迹……

　　龙天逸转身而走，淡淡的开口：“我答应过不杀你，但是我先去也说过，我会让偷袭的人，生不如死……”


第五百二十六章 圣海，异族人

　　清晨，阳光格外明媚！

　　离屠城的四大佣兵势力之一的铁血被灭，已经过了五日。

　　这个震惊的消息，也是在这屠城迅速的传开，沸沸扬扬……

　　“没想到铁血佣兵团，在一日之间，化成了废墟，里面的惨状，简直让人无法直视。”

　　“确实，到底是哪个狠人，如此心寒手辣……”

　　“照我说这是报应，铁血佣兵团，这年也是高调过火了。经常出入魔兽山脉，占抢别人的地盘，不知道得罪了多少人。”

　　“是啊，近年来，还真是有些做绝了。就那周艳这个例子吧，别人有心辅导，最好还遭到他们的通缉封杀，现在就是报应！”

　　……

　　一间客栈。

　　床榻上躺着一个身材火爆的女人，正处于睡眠状态。

　　而床榻旁边，一名银发少年坐于其旁，双目含情脉脉的注视着女子，那微微苍白的脸颊，在五日的调养，也是渐渐恢复了色泽。

　　“呃……”就在这时，一道轻微的呻呤打破了这寂静的气氛，只见这名女子，美眸渐渐睁开。

　　“你醒了？”见此，龙天逸的神色略微一怔，而后柔笑道。

　　“李逍遥……你有没有受伤……”周艳醒来第一时间便是神色略微紧张，带着那虚弱的语气开口说道：“……不是叫你……快离开吗？”

　　“我怎么舍得丢下这么一个大美人，除非我有病。”闻言，龙天逸讪讪笑道，“安心养伤，可能还要在这里待上一阵子，我还有别的事情去办。”

　　“你打算要我了？”周艳闻言，美眸眨巴了下，说道。

　　“呐，不要你，我救你干嘛？”龙天逸闻言，神色有意无意的坏笑起来，而后视线再向着那玉体的胸前望去。

　　随着少年坏笑，周艳也是感到一抹不妙，而后底下头来，看了一下自己身体，瞬间就僵硬了，心道我的衣服怎么都变了？

　　其实，不只是衣服被换，就是爆炸伤口、每天换药，都是龙天逸全权负责，那是一个大饱眼福……

　　“你……”周艳此刻脸蛋绯红，神情羞涩无比，恨不得找个地洞钻进去，再次望向那银发少年，略微不信，问道：“这……这些都是你亲自换的？”

　　“这客栈，难道还有女式丫鬟不成？”闻言，龙天逸不知所谓的淡淡开口，眼神不定的大量着四方，就是不与周艳这妞对视，大概是心里也是虚的狠，装作无耻，戏虐道：“现在知道我，就差没上你了吧？改天找个时间……”

　　闻言，这银发少年，简直就是一个流氓胚子，周艳不经翻了翻白眼，旋即再次假装睡着了去……

　　然而对此，龙天逸也只是无奈的摊了摊双手，旋即便是准备了一点早点，就出门了去。

　　一晃便是半个月过去。

　　在这半个月之内，周艳的身体日益渐渐的好转，而龙天逸则是在这屠城的四处瞎鸡巴乱逛，到处打听‘神心乳’的踪迹……

　　屠城的什么坊市、地下药材所、广场摆摊等等，都是寻了个遍，但是，却始终没有人知道‘神心乳’的消息。

　　有时候，龙天逸似乎怀疑，叶少锋那狗日的是不是在耍我？

　　客栈。

　　龙天逸坐在桌子旁边，偶尔拿着喝上一口，然后再进入沉思，神心乳，到底会在什么地方？

　　“逍遥，你在想什么呢？”周艳此刻从床上坐了起来，瞧着少年那愁绪阵阵的模样，开口问道。

　　“在想，神心乳，这东西会在什么地方。”龙天逸平淡的说道。

　　“神心乳？”闻言，周艳略微柳眉轻皱。

　　“嗯，神心乳，不是你的乳。”龙天逸此刻讪讪的戏虐道。

　　“去你的，脑袋里就装着这些猥琐的东西，难怪一找不到。”周艳白了一眼，脸蛋微红，不屑的开口道。

　　而后，周艳的神色，突然认真起来，似乎想起了什么：“神心乳？”

　　“你知道？”龙天逸瞧着周艳那模样，心里略微紧张，急切的反问道。

　　“哼哼……”周艳这妞似乎与少年接触久了，所以也不再那么羞涩了，略微哼道，意味深长……

　　“你还学会吊人胃口了呢……”见此，龙天逸哭笑不得，“美女辅导师，你就告诉我吧？”

　　“有没有什么奖励？”周艳说完，笑而不语，那是一个神坑……

　　“你想要什么奖励？”龙天逸闻言，心中很是兴喜的同时，也是略微悲催。

　　“暂时还没有想到要什么，先欠着吧，以后等想到了，再告诉你。这个是约定，你不要赖皮啊？”周艳得意说道。

　　“行，全听你的。”龙天逸闻言，无所谓的说道，“不过我丑话先说在前头，我的意中人很多，在一个遥远的地方，还有五六个，你若是可以的接受的话……”

　　“这个世界，好男人不多，现在好不容易找到一个，即使你三妻四妾，我没关系的。”闻言，周艳顿了一下，而后正色说道。

　　“你怎么那么肯定我就是好男人啊？”龙天逸对于这点，是超级的纳闷。

　　“没有为什么，你就是好男人，女人的第六感，非常的灵验。”其实从那次晚上，龙天逸没有入轨，周艳便是感觉到了他与别的男人不一样。

　　虽然他表面很流氓、很猥琐、各种坏心眼，看见美女就瞪起狼眼，但是其心灵的深处，却有着别人看不见的东西，那就是本性为善。

　　“好吧，桃花运来了，简直挡也挡不住啊，这简直就是霸王硬上弓来着……”龙天逸彻底无语了，而后转移话题，神色变得正色起来：“说说神心乳吧？”

　　“其实，关于神心乳这东西，我知道的不多，我也是偷听铁血佣兵团几位当家会议，而得知的。”周艳此刻正色说道：“似乎关于神心乳，高层的一些人，都将这个消息封锁了去。”

　　“难怪我问了这么久关于它的消息，别人都说一无所知。”闻言，龙天逸恍然大悟，旋即问道：“为什么要封锁这个消息。”

　　“因为这东西，像是很危险的样子，几位当家皆是对此，都是忌惮不已。怕是走漏了风声，对于屠城又将引起一场灾难。”周艳开口道。

　　龙天逸闻言，想了想，周艳说的不无道理，要知道，神心乳，可是神级药材，一旦暴露了消息，即使苍洲的人，恐怕都是要惊动不少人！

　　以前，关于稀有高级药材暴露，一方势力为了抢夺，而为了不爆露风声，血洗一城的事情，也是存在的！

　　“神心乳在什么地方？”龙天逸问道。

　　“神心乳的具体位置我不知道，不过我偷听到了大概的位置，是在那一边。”周艳说着，便是走到了窗前，对着一方指去，“圣海的某一处。”

　　“圣海？”龙天逸闻言，略微讶异：“屠城难道不属于圣海一带地区么？”

　　“当然，屠城只是圣海的边界而已，真正的圣海，还要需要穿过这片辽阔的魔兽森林之后，就算是它地盘了。”周艳说道，“不过要穿过这片魔兽森林，并不是那么容易，听说在这片森林的尽头，也就是即将到达圣海之处，经常有着五阶巅峰的魔兽出没，甚至六阶的也是存在……”

　　“这个没问题，明天早晨就出发。”龙天逸闻言，心中大喜，即使没有确定的位置，但是知道了它的大概位置，也足够了，剩下的，就交给运气吧。

　　“你确定要去吗？听说圣海，有其他的东西出没。”周艳见此，柳眉微皱，略微担心的提醒道。

　　“其他的东西？”龙天逸闻言，倒是有了几抹好奇起来。

　　“异族人。”周艳说道：“这只是传说已久的故事了。听老一辈的人提起过，魔兽山脉的圣海，便是它们的领域，几百年来，没有一个人类能活着进，而又活着出来的。”

　　“喃……”闻言，龙天逸双眸顿时略微闪所一丝光芒，这不是忌惮，而是一种期待之色……

　　“你真的要去啊？”周艳瞧着少年的模样，便是白了一眼，看来是没办法阻止了。

　　“嗯，非去不可。不去亲自去试探一下，又怎么知道这传说是否属实？呵呵……”龙天逸抹了把鼻子，讪讪笑道：“不过，若是你对那里敏感的话，就不要去了，在这里等着我回来。”

　　既然如此危险，即使她是辅导师，龙天逸还是希望不要她去，要是出了什么危险，这种悲剧打击，已经不能再有一次了，因为他是真的怕了。

　　“谁说我敏感，你不去在这屠城打听打听，曾几何时，我带领佣兵几百人进入魔兽森林的深处，有一人受伤过？”周艳闻言，不服输的开口道：“没准我还会是你的福星呢。”

　　“哟……没想到你还有点能耐啊？嘿嘿。”闻言，龙天逸嘿嘿一坏笑，打趣的戏虐道，“先前是小弟好眼不识美女，今晚能不能让我看清楚一点啊……”

　　“滚粗，给我换药换衣服，你还没有看够啊？哼……死色鬼！”周艳白了一眼，旋即便是不再理会，躲进了被子里，肯定是羞的要死……

　　瞧着这越来越与他融洽的妞，龙天逸满脸无奈，而后双眸望着窗外，那洁白的天空，想了想这异界的生活，心中自恋的喃喃道：没想到，哥的魅力，在这异界，竟如此强大啊……


第五百二十七章 帅到爆表

　　第二日，清晨的暖阳挥洒而下。

　　龙天逸与周艳，此刻，也开始踏上了去圣海的路程。

　　两人一路穿过屠城，抵达屠城的一方边缘。

　　这里是一处出入魔兽山脉的地方，不过人影却是极为稀疏，不如其他几面出口的人气。

　　原因只有一个，那就是，这边是通往圣海的方向，一般的佣兵，都是极少来选这处山脉，来猎杀魔兽……

　　此刻，一道银发少年身影，背着巨尺闪现，旁边是一位艳丽的美女辅导师周艳。

　　“你确定真的要去？”龙天逸再次问道。

　　“嗯。”周艳回答很坚定。

　　“走吧。”见此，龙天逸也不顾那么多了，顿时开口道，而后率先向着魔兽森林里踏步而去……

　　烟尘沙雨，蒙蒙生起，一前一后，两道身影，相继消失在了这屠城的魔兽山脉入口……

　　“对了，穿过这片魔兽森林，需要多久？”龙天逸边走边说话问道。

　　此刻的森林之内，树荫遮拦，偶尔微风拂过，地上那枝叶的倒影，宛若海中的杂草一般荡漾，甚是有着几分优雅的气氛……

　　“按照我们这样的速度，恐怕得半个月。”周艳虽然没有到达过圣海，但是身为辅导师的她，一眼便是能算出距离，以及各种推测。

　　“半个月……”龙天逸闻言，略微喃喃，而笑了笑，后道：“妞，我抱着你怎么样？”

　　“你、你说什么？”闻言，周艳差点没绊倒，脸蛋绯红阵阵，讶异的张大美眸，叫道。

　　“抱你啊，哼哼……”龙天逸瞧着那周艳羞涩的讶异模样，不经装起屌丝的模样来，坏坏的眼神，直勾勾的盯着她的胸器：“这里荒郊野外，绿树丛林，正是运动的最佳场所，无论你怎么叫，都是不会有人来救你滴……哈哈哈！”

　　“你、你要干嘛……”闻那银发少年坏坏的模样，周艳心里还真是有点虚了。

　　唰！

　　呀——！

　　随着一道破风声响起，一道尖叫也是跟着在后。

　　只见，龙天逸的身影消失在了原地，而后直接将周艳这妞给抱在了怀里，微微俯身而下，凑到妞的鼻根前，而后，则淡淡一笑，抬起了头：“你一个辅导师，大武师的修为，速度提不上也是应该的，现在抱着你，按照我个人的速度，应该在五日就能到达。”

　　“你刚才……是吓我的？”闻言，周艳才反应过来，羞涩的道，心里略微失落了下。

　　“当然，你以为我会怎么样？”龙天逸俯视了一眼怀中佳人，讪讪说道，“好了不说了，走喽……”

　　唰唰唰！

　　一声走起，只见龙天逸的身影飞速消失在了原地，一个跳跃，便是出现在了一参天大树的枝头，一起一落，颇为悬浮，而每落一处，便是还会留下一道残影，颇为诡异而华丽……

　　就这样，随着时间的流逝，转眼间便是三日挥洒而过。

　　而龙天逸抱着周艳，也进入到了这魔兽山脉的深处，五分之三的路程。

　　在这里，完全感觉不到一点人气，幽幽静静，让人感到颇为阴沉。

　　唦唦唦……

　　“这是什么声音？”龙天逸唰的一下，停在了一根枝头上，闻着刚才的声音，眉目略微轻触，开口喃道。

　　“要是没有猜错，应该是钻地虎所发出的。”闻之，周艳也是略微柳眉皱了皱，按照她那么出入魔兽森林的多年经验来看，这是它没错。

　　“钻地虎？”龙天逸虽然知道不少魔兽，但是这等怪名，还是没有听说过。

　　“钻地虎，体形浴盆大小，不过，虽然不大，但是非常动作灵敏，多半是已群居存在。而且修为天赋也是极高，一半最小的修为都在四阶，相当于武王，而最高的修为则在六阶级，这次麻烦了……”周艳顿时皱着眉头，开口说道。

　　“特殊技能是什么？”龙天逸知道周艳身为辅导师，见多识广，顿时问出了关键问题。

　　“它们的头上长着一个蓝色水晶般的菱角，特殊技就是从那里菱角能量波而发射。”周艳说道。

　　“这样么。”闻言，龙天逸神色略微沉重，六阶、群居、发射型的能量波，这可就不是有些刺手，而是令人头疼。

　　六阶，相当于武宗级别的强者，而且还动作灵敏，那就是速度一定很快……

　　“这简直就是杀手般的存在……”龙天逸顿时喃喃，眉头皱起。

　　“没错，钻地虎，是有着‘森林中的杀手’之称，一百多年前，一个佣兵组织大概四百人左右，就是遇见了它们，侥幸逃脱而活下来的，屈指可数……”周艳神色略微凝重的说道，虽然语气有些急促，但是却不显一点紧张之色，这倒是有点让龙天逸刮目相看。

　　“你在这里别动，我去引开它们的注意力。”龙天逸顿时开口嘱咐道。

　　“你……要小心。”闻言，周艳点了点头，双眸微怔，略起担心之色。她知道，她现在只是辅导作用，要是暴露，还将会成为他的累赘，所以她第一时间选择了顺从。

　　唰！

　　龙天逸身影而下，立刻到了前方一处地面，背后的巨尺微微一震，便是飞速出窍在手，神色凝重的低头，倾听着周围的声音……

　　唦唦唦，唦唦唦……

　　只见无数到略微麻痹耳朵的声响出现，越来越清晰，也越来越近临起来。

　　轰隆隆——！

　　最后，一道从地下钻出的声响生起，只见头长一根蓝色水晶菱角，身形浴盆大小的魔兽破土而出，直接就是对着地面上的身影撞击而去！

　　嘭！

　　就在响声而起的一瞬间，龙天逸也是反应过来，对着前来的钻地虎，就是一尺而下！与那蓝色的水晶菱角相撞！

　　钻地虎一击未果，落地，迅速再次钻入地下！

　　然而，随着第一头钻地虎发起了攻击，后面的群体，也都是纷纷展开了攻击！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆……

　　一道道的从地面钻出来的声响不断的升起，一道道犀利的菱角纷纷冲向那地面上的龙天逸！

　　唰！

　　然而，在这种犀利的攻击下，龙天逸毫不疑迟，瞬间将三星控魂师的眼睛开启，泛起深黄之色的光芒，纷纷惊现的避开，这些灵敏的攻击！

　　“没想到你这可恶的人类，还有着几把刷子……”

　　就在这时，一道略微不太入流的人类语言生起。

　　随着声音的响起，其他的钻地虎，也就是暴露在了地面，大大小小，上百来只，将龙天逸的身影团团包围……

　　而龙天逸闻着这声音，也是心里咯噔一下，不过嘴角确实掠起一抹邪魅的微笑，领头的，终于是要现身了么？

　　一个会人类语言的魔兽，肯定是达到了武皇以上，然而虽然不太入流，但也清晰流利的话语，可见其也应该在了武宗层次……

　　“当然，既然能说话，那就代表，这事情，可能还好办一些。”龙天逸心里顿时喃喃道，而后笑了笑，“能开口说话，看你也修炼到了一定高度了呢……”

　　唦唦唦……

　　轰隆隆——！

　　一道声响突然升起，一道比其他钻地虎还大两倍的身影，顿时出现在了龙天逸视线之内……

　　“卧槽……这是什么情况？”龙天逸见此，都不见双眸略微睁大，坑爹的叫到。

　　而一处隐蔽的树枝上，周艳的美眸也是睁大，她其实也不知道，钻地虎，居然还有这么大一头的，简直平生第一次所见啊……

　　“你是唯一一个，让我这些钻地仔们群攻而丝毫未损的人类。”巨大的钻地虎，灰色的瞳眸足足有拳头那么大，盯着前方银发少年开口说道。

　　“呐，钻地虎大哥，你大人有大量，刚刚小生我也不是有意要挑畔你们这群禽兽的权威的，小生只是自然反应，能不能行个方便，以免伤了和气……嘿嘿。”龙天逸顿时嘿嘿说道。

　　虽然像是在和解，但是他那犀利的话语，却实在让人难以理解为和解，反而像是更加在挑畔……

　　真不知道这丫的，上一世是如何坐稳全班第一而不倒的……

　　轰隆！

　　此刻，巨大的钻地虎，神色略微暗沉，双爪抓地，荡起一阵尘灰，“我最痛恨像你这样……略屌的人类！而且……我最痛恨别人说我是禽兽……”

　　唰！

　　说完，巨大的钻地虎，虽然身影略大，但是灵敏度却丝毫不减！反而比其他的小崽，更加快速而稳重！

　　“卧槽！你们本来就是群禽兽，尼玛我有说错吗？”瞧着那飞速冲过来的巨大身影，龙天逸双眸睁大，神色略微悲催，不过那略屌的意味已久荡漾，而后也不迟疑，巨尺当前一横！

　　轰！

　　巨大的钻地虎，头上的蓝色水晶菱角狠狠撞击在了那巨尺之上！

　　唰！

　　龙天逸顿时就手臂发麻，整个身影，居然被一撞，给震退了三十余米的距离……

　　“尼玛的……你现在是在挑畔我的忍耐限度呢……”龙天逸渐渐的抬起头来，镜头转换，双眸从那横着的尺身下微微露出，闪过一丝寒芒！

　　此刻，寒风动，尘沙起，龙天逸的银发、长衣，都是宛若海中波纹，微微动荡……

　　见此，树枝上的周艳美眸略微讶异，虽然她是一个熟女，但是也改不了女人的本性，感觉被这姿势给吸引住了，心中甜甜的叫道，简直帅到爆表……


第五百二十八章 叶少锋的局

　　吼——！

　　然而，就在此刻，巨大的钻地虎，一声暴怒的兽鸣响起！

　　随着暴怒的一吼，仿佛是在对着其他钻地虎发号施令一般！上百只的钻地虎，顿时皆是有了动作！纷纷像是打了兴奋剂一样，对着龙天逸爆射而去！

　　唰唰唰唰唰唰……

　　“不过区区人类，也敢在我面前装模作样！”巨大的钻地虎顿时不屑的喝道，拳头大的眸子，略微动怒！

　　“草……”瞧着四面八方那纷纷冲来的钻地虎，龙天逸那寒冷的目光，瞬间就睁大起来，倒吸了口凉气，“尼玛的，让老子多装会儿逼，你特么会死啊？！”

　　呛呛呛呛……

　　骂归骂，不过，兵还是得将挡，一时间，龙天逸双眸瞬间再次变得深黄之色，手握巨尺，徘徊在生与死的夹缝之间！

　　吱吱吱……

　　在龙天逸与那些小崽子纠缠之下，那巨大的钻地虎之处，顿时响起了一阵诡异声音！

　　只见，那巨大的钻地虎的蓝色水晶菱角之巅，一个小色蓝点呈现，而后，缓缓的动荡，由小点满满变大起来……

　　随着这蓝色光电缓缓变大，一股巨大的威力，也是缓缓呈现而出！

　　“这是……那个特殊技能！”感受到了一股强大的力量正在聚集，龙天逸在闪躲之间，双眸的视线顿时向着一方望去……

　　某一时刻。

　　吼——！

　　随着一道兽鸣再次响起，其他小崽似乎听的懂那大家好的意思，全部散开不再发起攻击！

　　“让你尝尝我高大无上的独门绝技！去死吧！人类！”

　　唰——！

　　巨大的钻地虎此刻狰狞的一吼，头顶上的蓝色水晶菱角之处的蓝光点已经变成了篮球大的光球！而后猛然喷发，直逼前方的银发少年！

　　呃！

　　见此，龙天逸双眸忽然一怔，感觉到一股强大的寒气竟然向着自己逼近，这钻地虎，难道还是冰属性的吗？

　　不过此时，容不得他感叹，瞧着前方那蓝色光球射发而来，龙天逸在微怔之后，双眸瞬间一凝！

　　唰唰唰！轰！

　　龙天逸将手中的巨尺转看几个圈，而后猛然插在地上！空出的双手飞速结印：“烈焰控决：冰火盾，现！”

　　唰！

　　随着手印结起，只见一团白色的火焰突然冒出，瞬间在龙天逸的身前，演化成了一道略微透明的冰火顿牌！

　　而就在此时，瞧着银发少年召唤出来的火焰，树枝上的周艳眼神略微有了些变化。

　　轰隆隆——！

　　蓝色光球与那道冰火强顿对撞在一起，顿时就爆炸开来！一股巨大的能量波动飞速扩散！

　　旁边离之较近的小钻地虎，都是被震翻了过去！

　　一时间，龙天逸所在之地，浓烟四起，石屑横飞！

　　“哈哈哈！可恶的人类！终于死掉了吧！”巨大的钻地虎，灰色的巨眸睁大，显得略微狰狞以及兴奋之色，狂妄的叫道。

　　“怎么可能……”树枝上的倩影见此，神色略微讶异，似乎不太相信：“难道就这么死掉了么？”

　　“你在给我开什么玩笑！”

　　轰！

　　就在此刻，一声大喝响起！紧接着，又是一道巨大的气息爆发而出！直接将这四起的浓烟，给生生震开而散！

　　只见，银发少年任然站立在原地，狂涌而起的武气，将他的长衣、柔发，纷纷冲起！荡漾不已！

　　此刻的姿态简直让人震惊到爆，简直就如那真实版的赛亚人一般！

　　“这、这是！”树枝上倩影，顿时美眸睁大，简直惊世骇俗，口中喃喃，最勾起了一抹妖媚的幅度：“哥哥的眼力，果然犀利，这个少年还真有点意思……”

　　“你！居然没死！”巨大的钻地虎见此，拳头大的眸子顿时张开，震撼无比。

　　“还有什么多事情，等着我去做！我怎么可能在你这里，停下脚步！”龙天逸神色凝重，气势如虹，单脚向着身旁插入底下的巨尺，就一踢！

　　唰唰唰！

　　巨尺交个空中倒转，而后稳稳的落在了龙天逸的手中，“擒贼先擒王，受死！”

　　唰！

　　只见，龙天逸将巨剑打出，手印也在此刻飞速结起，巨大的断尺，不断旋转，而后，瞬间演化成了十柄！

　　“虽然只是玄阶的武技，但是对付你，足矣！”龙天逸眼神在一个时间段微凝，带着几许寒芒直逼前方的巨大钻地虎，旋即，双手食指并起，对着上天之上，迅速的滑落，“青木……剑诀！”

　　唰唰唰唰唰……

　　随着一声喝下，十道尺身，瞬间开始重合起来！而后对着那前方的巨大钻地虎冲杀而去！

　　强大劲力、无形剑气，似乎完全配合的将这虚空撕破一般！这一尺，蕴含的力量，简直可谓不比地阶初级武技的差！

　　“你！”见此，巨大的钻地虎，双眸瞬间睁大，此刻想要反击，但是，太快了！

　　嚓！

　　没有巨大的响动，没有如何宏达的场面，只是见，一道轻沉的声响略微的出现，巨尺瞬间穿过那巨大身躯，没有留下一点痕迹……

　　几秒之后。

　　“竟……是……”那似乎完全没有受伤巨大钻地虎，顿时缓缓到了下去，然而，在某一时刻，突然瞧见了一处地方，不过话未说完，便是分裂成了两半！

　　随着领头的挂掉，其他的小崽子，也是在意料之中的纷纷钻地而逃……

　　唰！

　　龙天逸此刻单手一招，灵魂之力涌出，巨大的尺子，瞬间便是回射而来，稳稳的插在了背上，而后对着树上的佳人叫道：“美女，完工，可以下来啦。”

　　“哦。”

　　只见，周艳从树枝飞速而下，稳稳的落在了地面，缓缓走到龙天逸跟前，神色略微紧张的说道：“刚才真的是吓死我了。”

　　“我说过，我要保护你的，所以不可以比你先死。”龙天逸装作痞子的模样，虽然有些虚汗呈现，气力有些虚脱，说道：“走吧，还要不要我抱你啊？不要我可走了喔？”

　　说完，龙天逸便是转身而走。

　　瞧着前方少年人影，闻着刚才‘我要保护你’这几个字，周艳此刻的美眸中，居然多了份触动之色，而后沉了沉脸，又恢复了原来的模样，跟上了前去。

　　月落日起，一晃便是两天过去。

　　而龙天逸与周艳也都是来到了这魔兽森林的尽头！

　　一路上，虽然还有几波兽击，但是最多也不过五阶而已，还有一波六阶的，不过还是挺了过来。

　　“这里就是圣海了么？”龙天逸站立在一处，在踏前一步，便就是断崖！然而，前方则是一片辽阔的海域！微风四起，荡起阵阵的波澜涟漪，如此美景，简直让人陶醉！

　　“对，这就是圣海！”周艳的美眸也是生起了一抹兴喜舒畅的色彩，而后微微闭上，深呼吸，享受着这眼前的一些！

　　“哎，我说美女，先别顾着享受，我们现在怎么办啊？我们现在是站在悬崖边边上耶！”龙天逸瞧着这妞那陶醉的模样，郁闷的叫道。

　　“终于来到了圣海，怎么也得压抑一下心情啊，咯咯……”周艳闻言，睁开双眸，娇嘀的笑道。

　　“呃……”闻言，龙天逸双眸略微闪过一丝另异的光芒，光芒一闪而逝，并没有透露而出。

　　“好了，按我多年来的经验确定，这山势奇特，而去，你看。”周艳说着，便是向着下方望去，手指着水中一处。

　　“这、这是！”见此，龙天逸顿时就一怔，震惊的叫道：“坑爹啊！水里居然有着一颗大树生长着！”

　　不经只有一颗大树，仔细一看，里面居然还有各种花草呈现！

　　“这怎么可以这么悬！这是如何做到的，水中怎么可以有氧气存在？简直就是不可思议！”龙天逸以为自己的眼睛花了，然后揉了柔，周围并没有发现花草，所以这并不是倒影，而是真的生长在水中！

　　“这就是这圣海，为什么称‘圣’的原因所在。”周艳笑了笑，丝毫想都没想就说道。

　　闻言，龙天逸眉头微微皱了皱，而后又化为了平静，问道：“直接跳下去？”

　　“聪明，不过，这里还有一道结界。”周艳说着，便是走到了悬崖边，而后双手向那虚空触摸了两下……

　　随着周艳的双手触摸，那无形的虚空，居然荡起一阵涟漪波动，向着四面缓缓弹开散去……

　　“果然有着一道结界。”龙天逸见此，喃喃开口道，“美女，能不能告诉我那神心乳在这圣海的哪个地方？”

　　“这个只有海中的异族人知道。”周艳道，“对了，打开这结界，不能硬击，不然会打草惊蛇，需要你身上的异火，方才能将这结界悄无声息的破开……”

　　“多谢提醒……”

　　唰！

　　就在这一刻，龙天逸突然出现在了周艳的背后，一把巨尺反横在了周艳的脖子上……

　　突如其来的一幕，让的周艳美眸一怔，然而反应的时候已经晚了一步！

　　“出来吧，跟踪了我一个多月，你们还真有意思呢……叶少锋！”龙天逸眸子微凝，略微邪魅的笑了笑，而后对着某一处喝道！

　　“呵呵，果然不愧是连残组织都刺手的人物，如此一个精致巧妙的局，都能被你看破。”此刻一道声音响起，随后，一道身影也是出现在了龙天逸的视线之内。

　　此人一身黑袍所盖，正是在禹州城与龙天逸对打的叶少锋无疑，嘴角勾起一抹邪气的幅度，略屌。


第五百二十九章 局中有局

　　唰唰唰！

　　随着叶少锋走出，身后又是一阵声响生起，十名黑衣人出现，显然，他的跟随，从气息来看，实力皆是不比他自己差，典型的保镖类型……

　　“我很好奇，你是怎么发现的呢……”叶少锋双眸略微显得一抹阴沉，嘴角却是勾着一抹邪气的笑容道。

　　“本来我以为这实力为尊的大陆，会有那么几个不为权、财、私欲等诱惑的好人，其实我也不愿意相信，这是一个圈套，但是处处的败笔，还是让我不得不怀疑呢……”龙天逸轻笑，玩世不恭的神色，注视着叶少锋，“从一起逃出禹州城，递给你那张白纸之时，你的眼神，出卖了你自己。”

　　“还有，周艳，哦不，应该叫你叶艳才对。”龙天逸瞧着这女人，略微邪魅的笑了笑。

　　“你、你是怎么发现我的？”周艳此刻脖子被巨尺横着，动弹不得，瞧着这银发少年，略微讶异的说道。

　　“不得不说，你们的演技，太差了呢。”龙天逸笑了笑，而后道：“从一开始遇见你，我便是已经发觉，一个三十左右的女子，那种岁月磨练的风韵成熟感，是模仿不来的，装作羞涩，是你的一大败笔，而在与我相处下熟悉之后，也性情改变的太快。”

　　“还有，在斩杀钻地虎之时，明显你已经不是第一次来这魔兽森林的尽头。”龙天逸继续开口：“当它倒下的那一刻，说了两个字‘竟是’，我想它应该看见你树枝上的你了吧？”

　　“没想到你的洞察力如此细腻……”闻言，叶艳顿时喃喃，心中不知在想些什么。

　　“不是我观察细腻，而是你的破绽太多，就拿先前来说，你若第一次来到这里，又怎么会那么清楚，这里还有一道结界？”龙天逸说道，而后神色邪气明然。

　　“既然你第一时间早已发现，又为何不揭穿我？”叶艳神色麻木，淡淡的开口，“在铁血佣兵团之时，为了救我，难道这只是在演戏？”

　　“第一时间揭穿你，我又怎么会来到这里？”龙天逸说道，“铁血佣兵团，如果我没猜错，这也是你的圈套对吧？”

　　“你们在这屠城，发展可能有几年了吧？而且‘神心乳’问世，恐怕还未有暴露出外界，要是一旦放出消息，恐怕这里，早已不复存在！”龙天逸继续说道，“而叶少锋，也是在到处寻找身有异火的人，目的，就是悄无声息的破开这结界，让后杀人灭口！这一连串的设计，对于别人，可能说是天衣无缝，但是对于我龙家三少，却是一点用处也没有！”

　　“原来，为了寻找到‘神心乳’的线索，而故意进入了我们的圈套之中，从而设下一道‘局中局’，反将了我们一军……”叶艳顿时美眸各种五味瓶打开，心里很不是滋味，对于这个男人，她似乎除了圈套，还有着其他的感觉，“这一路来，你所说的每一句话都是假的？你说‘我会保护你’也是假的？”

　　其实，在到达这圣海之时，叶艳似乎已经忘记了这是她和她峰哥哥设下的圈套，从而甜甜的享受着这难以释怀的美景，与所爱的人……

　　“不要跟我说，你在不知不觉之下，已经爱上了我。”龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的幅度，“因为我们之间，从来都只是互相利用的关系。”

　　“你骗人！”叶艳嘶吼道，美眸略微渐渐起了红色，她清晰的可见，当初龙天逸在给她换药的时候，是那么的细心！这种细心，是任何人都无法装来的！

　　“你爱怎么想怎么。”龙天逸并不反驳，而后神色再次注视着前方，“叶少锋，想救你妹妹，就给我立刻消失！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”叶少锋此刻阴沉的大笑起来：“龙天逸，你未免也太天真了。一个人的牺牲，换来绝世珍宝，她也算是死的有价值了呢。”

　　“峰哥哥……”闻言，叶艳双眸突然一怔，仿佛心脏都要炸开一般，疼痛欲裂。

　　“草，灭绝人性的家伙！”此刻，龙天逸也是眼神也是阴沉了下来，“为了一己私欲，竟敢连自己的妹妹都不要，你，简直连禽兽都没有资格做！”

　　“给我杀了他！死了第一时间给我，我要抽取他的异火。”叶少锋此刻脸色变得狰狞无比，手掌一挥，对着后方十人说道！

　　“是！”

　　随着叶少锋的一声号令而下，后方十名黑衣人皆是沉沉喝道，而后武气瞬间爆发而出，各种武器在手，对着前方两人，就是厮杀而去！

　　唰唰唰唰唰唰！

　　唪——！

　　瞧着前方重重围过来的人影，龙天逸瞬间将叶艳挡在了身后，手握巨尺，三星控魂师的眼睛开启：“不要离开我身后。”

　　呛呛呛……

　　瞬间，战势便是随着一道道刺耳的武器交集声而开始打响。

　　而叶艳被银发少年挡在身后的那一刻，眼角流出了一串泪痕，嘴角挂着一抹暖笑，这又哭又笑的模样，倒是略微惹人怜惜。

　　嘭！

　　就这龙天逸极力与其他十名纠缠之下，身后突然一阵气息暴涨起来！

　　只见叶艳被武气包裹，柔发被冲起，手中握着一柄青色长剑，她居然也是一名武宗强者！

　　“李逍遥，对不起……”叶艳顿时轻喃了一声，眼角流了晶莹的泪珠，对着前方的银发少年，刺了下去！

　　嚓！

　　“呃——！”瞬间，龙天逸双眸睁大，沉闷的发出一声呻呤……

　　嘭嘭嘭嚓嚓……

　　同一时间，前方的十道黑衣人的攻击，也都纷纷的结结实实击在了龙天逸身上！

　　嗖——嘭……

　　龙天逸瞬间便是倒飞而出！掉落在了一处悬崖边处！

　　“你……为什么！”龙天逸的手捂着被刺穿的伤口，双眸厉色的望着那个女人，虽然这个伤口并不是很疼，比起其他的攻击，还算是轻微，但却是在他的感觉里，最为疼痛！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”叶少锋此刻大笑，走到了叶艳的身边，而后对着龙天逸说道：“她始终是我妹妹，而你，什么都不是！”

　　叶艳此刻面无表情，但是眼角的晶莹泪珠不断的滑落，没有说话。

　　“哼……哈哈哈！”而就在此刻，龙天逸也是突然大笑起来，艰难的撑着巨尺，缓缓站立而起，微风拂过，银发飘飘……

　　“你笑什么？”叶少锋见龙天逸此刻那凄凉的大笑，眼神略微一凝，不快的说道，“你若乖乖破开这结界，我可免你一死！否则，我会让你生不如死……”

　　“曾因醉酒鞭名马，生怕情多误美人，看来……红颜祸水终没错呢。”龙天逸此刻嘴角挂着一丝血液，呼吸也是开始急促起来，看了最后一眼叶艳，微微勾起一抹邪魅的笑容道：“你不用说对不起，现在对你有感觉的李逍遥，已死，我现在是……龙天逸！”

　　“给杀了他！”叶少锋此刻叫道！

　　嘭！

　　然而，就在这一刻，龙天逸的身体，突然有着一股力量颓然生起！在内心的某一处，正在隐隐的出现！

　　没错，是其灵魂的深处！

　　龙天逸此刻双眸睁大，然而视线却不是看见的外物，而是进入了一个奇异的空间之内！

　　这里一片漆黑，只有一道光束，将他自己照明在那里。

　　“这里是……什么地方。”龙天逸寻走在这奇异的空间之内，什么都看不见，不断的寻找，不断的四顾！

　　唰！

　　一道奇特的铜门出现！

　　“这、这是！”龙天逸望着那不知何时出现的铜门，睁大双眸，震惊的叫道，只见，那门上面全部是道纹，两扇门只见的夹缝之处，一个巨大‘封’字出现……

　　一股力量，正促使着他走上前去，而后闭上双眸，伸出一只手，轻轻的摁在那‘封’字上……

　　唰！

　　‘封’字突然绽放一抹强大的金色的光芒！

　　噶……

　　这道巨大的铜门，缓缓打开！

　　随着这道门的开启，突然，一股强大到爆表的力量狂涌而出，刺眼的强光，顿时将他那瘦小的身影遮盖了去！

　　外界。

　　龙天逸偏体凌伤的身体，顿时升起一抹强烈刺眼的红色玄光，从淡薄，缓缓变得浓郁无比！

　　“这是什么！”叶少锋见此，瞪大了眼睛，对着其他十位黑衣人厉声的叫道：“快！快杀了他！”

　　“喝！”

　　十道身影齐齐一喝，纷纷冲前去！

　　嘭嘭嘭……

　　但还没有上前一步，便是被这股爆出的强大威压，给生生震飞了出去！

　　吼——！

　　此刻，一声龙啸，骤然出现，只见先前的龙天逸周身的红芒退去，头上一对水晶透明的龙角出现，脸庞多了三条红色的龙纹印记，一个完全形态出现在了叶少锋与叶艳的眼中。

　　“这、这股气息是……”叶少锋瞪大了眸子，感受到了这股强大的力量与威压，全身居然都开始发抖起来！这比当初坑杀禹州城的那招，还要恐怖上千倍！

　　而叶艳也是神色震惊，心里却不是滋味，她，有愧与他。

　　“快走！”叶少锋叫道，旋即飞速而逃！

　　唪！

　　然而，就在他叶少锋话音一落，一道破风声便是瞬间响起，一道白发身影，挡在他的身前，嘴角勾起一抹邪气禀然的幅度，双眸俯视着他，霸气外露极为不屑的玩味说道：“想逃吗？好啊，没关系，我让你先走十分钟……够不够？”

　　叶少锋此刻双腿不断的颤动，瞧着那俯视而下的眼神，简直心脏都要被迫停止一般，这种感觉，简直无法言语、恐怖至极……


第五百三十章 圣海龙宫！

　　嗖——！

　　叶少锋此刻心脏剧烈的跳动，而后瞬间的向着一方飞去。

　　唰唰唰！

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　而此刻，龙天逸单手一招一挥，远处的巨尺瞬间悬空而起，对着一方十人，全部挥下，不过三秒的时间，全部成了无头尸体……

　　见此，叶艳美眸面布苍白之色，但却泪流满面，而后平淡的对着面前的银发少年说道：“杀了我吧。”

　　龙天逸对此，并没有说话，只是静静的看着这个女人。

　　“为什么不杀我！”叶艳嘶吼的叫道。

　　“你不配我杀。”龙天逸静了一会儿，留下了一句话，而后对着一方飞去！

　　飞去的方向，正是那叶少锋的方向。

　　半分钟过后。

　　嗖——！

　　“你的速度，还真是慢呢。”

　　虚空一处之上，一道银发身影挡在了一道黑袍身影的身前。

　　“你、你不能杀我！”叶少锋此刻双眸之中，不满了血色，血色之中带有极致的恐惧，大声的喝道。

　　“哦？”龙天逸略微斜了下头，略微玩味的说道，而后出其不意，瞬间就是一尺劈下！

　　呯！

　　只见一声闷响，叶少锋的身影从虚空之中瞬间掉落而下！

　　唰！

　　轰——！！！

　　而后随着一道巨大的响动，掉落在地，西方的森林一处，顿时出现了一朵浓浓的烟雾。

　　“咳咳……”叶少锋咳嗽了两声，口吐鲜血不断，华贵的衣服也是破碎不堪。

　　唪！

　　一道破风声响起，龙天逸瞬间又到了他的跟前，嘴角邪魅的笑道：“能不能给我一个不杀你的理由？”

　　“我……我是……风影宗的大……大公子。你若……杀了我……我父亲……定然不会放过你！”叶少锋艰难的说道，一边还狂吐着血液，“只要……我……一死，我父亲便……能感应……得到。我身上……有着他的……灵魂印记……所……所以，你……不能杀我！”

　　闻着叶少锋所言，龙天逸那深黄之色的眸子，顿时微微凝聚了下，旋即便是化为平淡，阴沉的笑道：“谢谢你的提醒，我答应你，我不杀你。”

　　“真……真的？”叶少锋闻言，血红的双眸略微收缩。

　　“嗯。真的。”龙天逸顿时站了起来，缓缓转身，然而，在转身之际，瞬间将举出举起，对着其玄池之处一击！

　　呯！

　　“呃！噗嗤……”叶少锋一时间，眼睛珠子差点没瞪出来，额头两鬓，青筋若现，玄池被废，简直奇痛无比！

　　“我说过，我不杀你，这种生不如死的感觉，我想更适合你。”龙天逸头也没回的向着一处，渐渐离开！

　　“你……你……呃……啊——！”瞧着那渐渐离开的背影，叶少锋的视线变得渐渐模糊，全身的疼痛，让他生不如死，心中怨念也是极为沉重……

　　不过这些对于龙天逸都已经不重要了。

　　……

　　悬崖边，一道倩影还是孤身而立，未动丝毫，美眸之中的泪痕也是不由自主的流下，从那瞳仁之中，可见其非常空洞。

　　唰！

　　一道破风声而起，龙天逸顿时出现，平静的看了一眼叶艳，而后淡淡的开口说道：“你兄长的玄池被废，若是在不去救她，可能就要成为了这魔兽森林之中猛兽的野餐了呢。”

　　随着少年的出现，叶艳顿时那苍白无助的脸色，终于了些变化，而后认真的瞧着他：“你到底是怎样的一个人，从前故作姿态，都是装出来的吗？”

　　闻言，龙天逸沉呤了一会儿，旋即开口道：“本来，我还对你有着挽回的幻想，所以我当时我将你托在了我背后。”顿了顿，“但是，你自己亲手把我这最后的一丝希望，给断了，从你拿剑刺穿我的那一刻起，注定我与你要形同陌路。”

　　闻言，叶艳美眸的瞳孔缩大缩小，身体僵硬在那里，心脏一阵阵的刺痛，难以言明。

　　“我回到这里，该说的和不该说的，都已经说完了……”龙天逸顿时说道，“要不要救你兄长，那是你的事情。”

　　唰！

　　随着最后一声落下，龙天逸身影便是瞬间消失在了原地。

　　瞧着那消失不见的身影，叶艳顿时在地上，终于是滔滔哭泣起来，泣不成声，各种伤心欲绝。

　　但是无论如何，都改变不了现实。

　　只能说，一段情，易生易灭，来的无声，去也无言。

　　……

　　魔兽森林的尽头边沿一处。

　　唰！

　　随着一道轻响，一道身影顿时出现，银发、红的发黑的长袍、一对水晶透明龙角，此人正是龙天逸。

　　此刻站立在此，双眸望着那前方无尽的海域，显得略微薄凉，微风拂过，其背后的树叶，缓缓凋落……

　　然而，随着那片枯黄的树叶落于地之时，龙天逸的身影，顿时又泛起了一抹淡淡的光芒，龙角渐渐收缩，一身红的发黑长袍，也是变回了原来的一身劲装，虽然也是红色，但却也少些觉醒后的霸气。

　　“咳咳……”

　　此刻，随着退去了觉醒之力，龙天逸全身上下也是一阵剧烈的疼痛起来，面色疼痛难忍，咳嗽了两声，一丝血液渐渐从那嘴角流溢而出，喘着粗气：“呃喝……呼……还是快点进圣海吧。”

　　龙天逸抹去了嘴角的鲜血，而后带着那凝然的面色，微微一震，心念一动，一团红色的火焰，顿时出现在手掌之上。

　　随着天炎地心火被召唤，龙天逸顿时走上前去，另一只手，往那前方虚空微微一碰，顿时虚无的空间，荡起了一阵涟漪来……

　　“呼……”闭上了双眼，深呼吸了一口，龙天逸顿时又睁开，而后，将天炎地心火向着前方那结界靠近而去……

　　随着火焰的靠近，那淡淡泛起一层层波澜的结界，顿时明显的渐渐的淡化开去。

　　逐渐的，那结界居然宛若一张白纸，破了个洞一般，一处地方，出现了一道明显的空隙，缓缓的变大，就如一张白纸，从中心被点燃，而后扩散……

　　“成功了。”见此，龙天逸脸色逐渐变得苍白起来，缓缓的艰难开口道，而后唪的一声，将异火收回。

　　然而，就当他将异火收回之后，那本被破了个大洞的结界，居然很快的又修复起来！

　　“咳咳……坑……爹！”见此，满头大汗的龙天逸，面色苍白，心中不经大骂起来。

　　要知道，先前可是硬生生挨了十位武宗的同时攻击，加上那叶艳那一剑，还刺穿了，卧槽，以为这是拍电影啊？

　　忍着剧痛，龙天逸的头上已经是大汗淋漓，要是在找不到个地方调息一下，恐怕还真要留下什么后遗症怎么办……

　　“咳咳……”当然龙天逸是绝对不会再这外界调息的，毕竟这里还有一个叶艳，现在没了觉醒，被她找到，不知道会做出什么来，要知道，最毒妇人心……

　　唪！

　　所以，龙天逸再次将体内那仅存一丝余力，用来召唤异火出来，对着那前方结界渐渐靠近……

　　“前面……好模糊……”龙天逸艰难的迈着脚步，一点一点的摞向前去，然而视线却开始随着力量的耗尽，而变得渐渐模糊不清……

　　咔擦！

　　“哎、哎哎、哎哎哎……卧槽！”关键时刻，龙天逸的脚步一滑，居然踩到了一块碎石，随着，整个身体都向着前方那悬崖扑去！

　　随着人身的靠近，龙天逸手中异火瞬间将那结界弹开一道口子，带龙天逸进入以后，直到掉下山崖，那结界居然又自然的修复起来，可能是脱离了异火的原因……

　　啊——！

　　龙天逸进入结界之内以后，瞬间掉下了山崖之下的圣海之中，一道尖叫，响起在这天地之间，视线也是全部在此刻变成了完全黑暗，昏迷了过去……

　　……

　　圣海之内，水之中，某一处。

　　一间精致而美丽的房屋里，巨大的海贝为桌，发光的海石为凳，宽大的海中玉石为床，而床上，一名全身被白布包扎着的银发少年正躺在其上……

　　“呃……嘶……”

　　此刻，少年缓缓起身，但体内的阵阵刺痛，让得他全身发麻，忍不住倒吸一口凉气……

　　“你醒了？”

　　就银发少年挣扎着要起来的时候，一道女人的声音，顿时从一方传来。

　　只见，一道人身鱼尾、只有胸罩罩着前方胸器的身影竟从那房门外，悬浮而进！

　　“咕……”瞬间，龙天逸就石化了，“尼玛这只穿内衣的怪物，是什么？！”

　　“小兄弟不要怕，这里是圣海龙宫。”这个女人顿时来到龙天逸床前，开口说道：“你现在是在水中。”

　　“什么？！”闻言，龙天逸眼睛珠子差点没登出来，而后双手掐着自己的脖子，满脸通红之色：“呃……咳咳。”

　　“我说你在水里，但并不代表不能呼吸呀？”见到银发少年这副模样，这女人想笑却又憋着，说道。

　　“那你不早说！呼……”龙天逸顿时放开了手，的确可以呼吸，望着四周，还有水泡偶尔呈现，心中也确认了，这圣海的确如叶艳所料，是可以呼吸的。

　　而她所说的异族人，恐怕就这个怪物女人无疑了。

　　“等等。”瞧着这女人的模样，龙天逸瞬间双眸睁大，心中震惊，这次看见真货了，直勾勾的盯着她，人身、鱼尾、胸罩，莫非这就是美人鱼……

　　“这是你的早餐，吃完我们宫主想要会见你。一会我再来接你吧。”这个人鱼美女顿时笑了笑，说道。说完便是退了出去。

　　而龙天逸则努力撑起，然后来到桌前，揉了揉眼睛，顿时就吓了一大跳，尼玛，一只类似于人手的东西顿时现在视线之内！

　　惨了，这次遇见的不仅是‘人鱼’族，而且还特么是‘食人鱼’族……


第五百三十一章 人鱼公主

　　早餐，龙天逸当然没敢吃。

　　即使是问了刚刚那女性人鱼，这里不存在人类，那只是一种它们自制的产品而已……

　　龙天逸跟随在人鱼的身后，向着那所谓的龙宫行至而去，当然没有鱼尾的他，只能踏地而走了，游起来费劲。

　　而一路上的美景、奇观、各种美丽艳绝，让的龙天逸简直大饱眼福，简直没的跟那电视剧演的差不了多少，甚至还美上很多才对。

　　“没想到还真有海底龙宫的存在，这异界还真玄幻啊，这等海中呼吸之地都是存在，不知道上天会不会真的有与皇帝老儿呢……”龙天逸想到此，便是全身发麻，“要是真的有，我可是一直骂要勾引他王母娘娘来着……不知道被他知道，会是怎样的后果。”

　　当然，这只是异族人的栖息之地而已，与那电视剧里演的，也是有着本质的区别，比如电视里的虾兵小将等各种生物，而这里却只有一种，那就是人鱼。

　　所以说，上天存在玉皇大帝，几率是零，而天宫的存在，则是百分之百，因为萧兄说过，还有个天空之城，隐匿在某一个地方……

　　“美人鱼姐姐，嘿……嘿嘿，还有多久才到啊？”龙天逸从出房间开始，已经走了一个多小时有余了。

　　“到了。”这名女性人鱼顿时转过了一个弯道，顿时停下，指着前方说道：“前面就是宫殿。”

　　龙天逸顿时双眸望着前方，只见一道宛若波纹的牌匾出现在那里，上面写着，海底龙宫，四个奇特的大字。

　　“跟我来吧。”女性人鱼，顿时说道。

　　不久。

　　龙天逸随着这名女性人鱼进入了宫殿之内，他不知道，原来这宫中有宫，倒是略微怔了一下，而后在此走了一段路程，随之停下。

　　“宫主，人已带到。”女性人鱼顿时开口说道。

　　面前就是一座宫殿大厅。

　　“你退去吧。”里面传来一道略微苍老的声音。

　　“是。”女性人鱼道了一声，旋即而走，只剩下了龙天逸站在原地。

　　“人类小伙，进来吧。”待那名人鱼离开不久，大厅里面顿时再次响起了一道声音。

　　龙天逸没有做声，耸了耸肩，然后推门而入。

　　推开门，进入大厅，首先是一名与人类没有任何差别的老者，坐于正前的主位，两旁则是年过几位五旬的男子。

　　从外观上来看，他们有人类的各种特征，但是唯一不同点，就是手背上有着鱼鳞。

　　“多谢几位救命之恩。”龙天逸顿时走了进来，在一处停下了脚步，对着众人道谢。

　　“哪里哪里，请坐。”此刻，主位上的老者面色和善的笑了笑，对着前方的银发少年说道。

　　龙天逸也不客气，向着一处行至而去，然后坐下，“不知道诸位找我何事？”

　　“就是很好奇，你是如何破开结界，来进入到圣海之内的。”主位上的老者闻言，正色说道：“已经有数百年没有人破开过这结界了。你是第二个进入圣海的人类。”

　　“还有前人来过这里？”闻言，龙天逸略微惊讶。

　　“五百年前，也有一位和你一样，偏体凌伤的年轻人来过这里。”老者说道，笑了笑：“不过他却没有待多少时日，等伤势好了，便是离开而去。不知所踪……”

　　“他可是我们的大恩人，所以才召见你，确认一下是不是他。”一位老者说道。

　　“大恩人？”龙天逸闻言，五百年前？莫非……是魂老？但是压根就没跟自己提过这事……

　　“嗯，这圣海，除了我们鱼人族，还有其他两大族，蛇人族与蟹人族。”一名老者开口解释道，“当时我们人鱼族与蟹人族纠纷，开战，多亏了那个年轻人。”

　　“是的，当时那是以一己之力，将蟹人族给制服，手段颇为令人毛孔倏然。”又一位老者开口道。

　　“原来老师如此牛逼啊……”闻言，龙不经眨了眨眼睛，略微惊讶的喃喃道，而后再次开口问了一个关键问题：“不知道各位知不知道，神心乳问世的事情？”

　　此言一出，顿时，在坐的各位瞬间就脸色暗沉了下来。

　　“人类小伙，你问这个做什么？”主位上的老者，倒是没有任何表情，开口说道，倒是着几分劝意：“那是我们圣海的至宝，凡是对其抱着私欲的人，都逃不过死的处罚，这位小兄弟还是别问的好。”

　　“呃，不是吧？能不能给我说说……”龙天逸略微讶异了下，然后开口道：“神心乳对我很重要，这次来圣海，就是为了得到它。”

　　“此事暂且不提，即使我们鱼人族批准，其他两大家族也不会同意。”主位上的老者开口说道，“现在没什么事情了，你就在我这里，好好观赏一下这水下美景吧。呵呵……”

　　“不管如何，我一定会带走神心乳。”龙天逸此刻站起来，神色略微平静，没有任何动容，反而一抹坚定呈现：“等我伤势完全康复，我会去找其他两族人。”

　　“我们这是为你好，即使是三族准同，你也带不走神心乳，你最好死心。”主位上的老者正色说道。

　　“越是神秘，我越是想见识见识。”龙天逸嘴角勾着一抹邪魅的笑容，而后转身走出了门外。

　　“真是不识抬举，人类都是这么猖狂吗？”待银发少年走出了门外，一名老者开口略微动怒的说道：“明是为了他好，他却还是执意如此，真是……唉。”

　　“三长老此言差矣，这个小伙子不一般。”主位上的老者顿时开口：“虽然从气势上来看，比不上那五百年前的白衣男子，但是如此年龄，能达到武宗四元，修炼天赋可见是个奇才……”

　　“他、他是武宗四元？”

　　闻言，再坐的各位皆是睁大了眸子，纷纷不可思议的叫道。

　　从前的白衣男子，虽然童颜鹤发，但修为也是高的连自己族长武尊一元都是难以看穿，然而这个少年，岁年幼，却是潜力无限流……

　　简直一个比一个变态。

　　……

　　龙天逸走出龙宫，背后插着把巨尺，换上了劲装，行走在这海底龙宫，还是颇有点独特性……

　　恩呵呵……呢呵呵！

　　就在龙天逸走到一处，穿过一块石洞之时，耳边便是响起了一阵女人的笑声。

　　随着视线的扫描，上下左右、东南西北，终于，在一处停下，龙天逸当时，就差点喷鼻血。

　　只见，一个年龄差不多二十的女子，正在那一处，一丝未挂的缓缓游动，这女子，应该是和先前的宫主一样，将鱼尾收起，幻化成了人类的双脚。

　　那水中游动的玉体，让的胸前两座山峰偶尔颤动，而随着视线的扫下，那漏洞之处，居然没有幽郁的森林，而是光秃的一片沙漠……

　　“咕……极品……”龙天逸此刻已经完全沉醉在了那方的女人身上，呆滞在那里，吞了吞口沫，一只鼻孔不知觉的流出了一道鲜红……

　　“谁？是晴儿吗？”就在龙天逸喃喃的一声之下，让得前方的那女人有所察觉，顿时柳眉微微一皱，小声的叫道。

　　龙天逸，二货般陶醉的神色，并没有出言，还在沉醉之中……

　　这名女子顿时缓缓在那虚空转了几个圈，见没有声音，然后向着那石窟一边游了过来……

　　“啊——！”

　　跟着，便是一生尖叫响起。

　　“呃、呃……”而龙天逸也是在这一声尖叫之下，给从那意X之中拉了出来，抹了把鼻孔流出来的鼻血，愕然的瞧着前方的女子。

　　“来人！将这色狼给本小姐拿下！”女子此刻双手抱着胸前的胸器，神色又羞又怒，将双脚顿时又化成了鱼尾，掩盖了下面的私密处……

　　“公主！”就在这名女子一声喝道，四面八方纷纷赶来了三十多名男子，各自手握玄铁长戬，跪在这名女子跟前。

　　“快给你捉住他！”名为公主的女子，顿时指着一处的银发少年，羞怒的说道。

　　“喂、喂，这是误会，完全是误会。”龙天逸见此，一滴囧汗从后脑滑下，嘴角抽搐了下，连连摆手表示无辜，“我只是偶尔看见了她的贞操，但是我并没有侵犯你们神圣的女神啊？”

　　嗯？！

　　此言一出，气氛明显更加不妙，一股寒气让的龙天逸都不经打了个哆嗦。

　　“呃，呵呵，我是说，我什么也没看见，真的。”龙天逸嘿嘿的尴尬一笑，摆着双手立马挽救道。

　　“一起将他拿下！”

　　即使如此，龙天逸也是没有逃脱被宰的危机，随着其中一名人鱼男子叫响，顿时齐齐唰唰的向着那银发少年刺去！

　　呛呛呛呛……

　　瞬间，龙天逸也不怠慢，拔出巨尺，对着来者纷纷还击。

　　三十多名人鱼男，修为都不高，最高的也只是在武皇修为而已，所以对付他们，对于龙天逸来说，还是能抗的住。

　　不过，在这水里，龙天逸明显感觉自己的敏捷度大不如陆地之上，一时间，对付起来，也算略微吃力。

　　如果在陆地上的话，差不多只要十秒不到，他们就会绝对趴下，然而在水中还需要三十多秒……


第五百三十二章 暗藏的危机

　　“哎哟，卧槽……”

　　“怎么会有这么猛的变态……”

　　“这家伙是谁啊？真坑爹……”

　　“公主……我们还是快逃吧！”

　　“这相貌有些面生……”

　　“不会是蟹人族或蛇人族的间谍吧？”

　　“……”

　　一时间，三十多名男性鱼人，横七竖八已各种形式趴到在地，各种叫冤声、悲催声不断响起，场面那是一个衰……

　　“哎，我要是什么间谍，还用的着给你们手下留情吗？”闻言，龙天逸此刻巨尺抗肩，略微忧郁的说道，“我是人类。”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人皆是惊讶的表情，人鱼公主也不例外。

　　“你就是前不救，受伤的那个被我宫主救下来的人类？”此刻人鱼公主美眸眨巴了一下，讶异的开口道。

　　“嗯嗯……”龙天逸点头承认。

　　“他居然是人类！原来人类真这么变态啊！”

　　“圣海之外，人类各个恐怖如斯，这竟然不是前辈们编出来的故事，居然是真的！”

　　“真的见到人类了！”

　　“卧槽，果断这人类都是这么一副小白了的模样吗？”

　　“真让人嫉妒呢……”

　　“真想上前去海扁一顿呢……”

　　“真想尝尝这地地道道的人肉呢……”

　　卧槽……

　　闻着四面八方那些人鱼的议论，龙天逸后脑一颗大汗留下，那是一个汗颜，嘴角抽搐了一下，冲着那公主一笑：“公……公主是吧，我叫龙天逸，我还有事情，就先走一步了哈……”

　　“哎……”

　　唰唰唰……

　　还没待这人鱼公主回话，龙天逸便是开启了最高档，飞速消失而去……

　　“嗯哼哼，这个人类少年，还蛮有趣的嘛。”瞧着那狼狈离开的银发少年，人鱼公主倒是捂嘴而咯咯浅笑，心中对于这骚年，兴趣一时间大涨……

　　……

　　“祖父，叫孙女过来大厅什么事情？”

　　宫殿大厅之中，一名女子轻步微莲的走到主位上老者跟前。

　　“呵呵……”瞧着自己宝贝孙女过来，老者露出一副和蔼和亲的笑容，笑道：“璇儿也不小了，应该考虑考虑找个好夫君，来陪你一起过日子。”

　　“祖父……”被名璇儿的女子，闻言，略微怔了下，面色有些不情愿的叫道。

　　“祖父这么一把老骨头了，总得找个继承者吧？”老者开口道：“这位置也是什么人都能坐的，必须要文武双全才可以。其他几位长老也都盯着这个位置不放呢，若是交给他们，祖父实在难以放心。”

　　“所以啊，撑着这个机会，你的婚事，祖父也就一起操办了，这一举两得之事，可谓皆大欢喜。”老者开口说道：“璇儿，意下如何？”人鱼公主，名为紫璇，从小便是因一次与蟹人族大战而父母双亡，只是她祖父一直疼爱，将她呵护着长大。如今突然说成婚之时，定然有着其他隐情。

　　“祖父，你别吓我呀，你是不是哪里不舒服？”紫璇此刻面布担心之色，急切的叫道。

　　五百年前，那次大战蟹人族，听传闻，她祖父也是重伤而退，多亏了那白衣人类男子，才挽回了绝对的局势。

　　“咳咳……放心，祖父还能撑上几年，但是却不能陪你一辈子，璇儿始终要长大的。”老者咳嗽了两下，说道。

　　“嗯。祖父怎么办就怎么办，璇儿一切听从祖父。”紫璇眼眶微红，违心的说道。之所以违心，只是因为祖父也是为了她好而已。

　　“那好，半个月后，祖父将举办一场比试赛选。”老者说道。

　　“嗯。”紫璇没有反抗，而是选择了顺从。

　　……

　　“喃喃，海底宫殿，简直梦幻一般啊……”此刻，龙天逸又回到了原来的房间之内。双手枕着后脑勺，略微安逸的喃道。

　　此刻，回想起在魔兽森林的那一幕，龙天逸眉目略微讶异，而后抹了抹自己的肚子，“那个……黑暗的空间，到底是怎么回事？”

　　“难道自己的‘觉醒’跟它有关不成？”龙天逸思索道，而后则是讪笑了下，“真是愚蠢呢，明明是自己的手触碰了一下那个‘封’字，才瞬间觉醒化的，觉醒与这个黑暗空间，已经毋庸置疑了。”

　　“现在想的问题，应该就是如何进入这黑暗空间……”龙天逸想到此，缓缓闭上了双眸，认真的回想着……

　　不过，尽管如何回想，还是难以进入那个诡异的空间。

　　“要是能将这觉醒加以自控，那就牛逼到家了呢。”龙天逸顿时睁开了双眸，望着偶尔出现的气泡，淡淡说道，“慢慢琢磨吧，现在还是先想办法如何快点将神心乳弄到手。”

　　……

　　时间挥之而过，转眼便是半个月过去。

　　清晨，虽然这宫设海底，但还是能见那阳光折射而下，照耀水中。

　　“嗷呜……”龙天逸此刻半身而立，揉了一下眼眸，模糊的开口难道：“今日怎么如此喧哗，难道有什么大事件或者出了什么事情吗？”

　　噶……

　　就当话语一落，房门便是被推开，一名女性人鱼游了进来，手上端着一个盘子，经过几天的熟悉，这就是那早餐了。

　　“今日是我们公主比武招亲之日，当然热闹了。”这名女性人鱼放下早餐，而后笑着说道。

　　“你、你们公主……比武招亲？”闻言，龙天逸那模糊的状态，立马就一扫而空，略微惊讶的道，“大人物，怎么都喜欢来着一套呢。”

　　“不是呀，我是公主贴身侍女，公主其实是逼不得已的，为了不违背她祖父的话，所以她才答应的。”这名女性人鱼说道。

　　“哦？是这样么……”龙天逸略微好奇。

　　“其实，圣海，并不是像表面这么平和哦。”这名女性人鱼开口道：“因为你是人类，所以我就告诉你吧，你不准告诉其他人鱼喔。”

　　“什么事情？说来听听……”龙天逸道。

　　“其实……”这名女性人鱼开始解说起来。

　　十几分钟后。

　　“原来，不仅是‘有人的地方，就有纷争’，‘会人语的地方，也是有着纷争的……’”龙天逸听完这人鱼说的一系列事情，感慨道。

　　“你不去凑凑热闹吗？这比武是有能之士皆可参加的喔……”这名女性人鱼说完最后一句，没待龙天逸回话，便是离开而去。

　　“到还真想去看看。”龙天逸顿时穿好衣服，吃完早餐，背上巨尺便是踏出了房门外，“嗯，只是看看，人鱼……我的口味还不会重到这一步。”

　　坑爹的说完最后一句的龙天逸，旋即离开了原地，向着一处方向走去———人鱼族广场。

　　……

　　“今日是公主的大喜之日耶，好激动有木有？”

　　“只要除了年龄三十以下，有能之士的年轻人，皆可参加，哈哈，我还是有希望的！”

　　“得了吧，就你那点本事？你怎么跟大长老的儿子，辰辉争抢？”

　　“晨辉大哥，今年二十九岁，乃年轻一辈最强者，修为武宗四元。”

　　“据说他父亲也才武宗九元，如此三十不满，便是达到了与他父亲一个阶层，这等天赋，族谱上恐怕都是屈指可数的存在。”

　　“看来比武招亲，是专门为晨辉大哥给建设的呢。”

　　“就是就是，这难能轮的到我们，晨辉大哥与公主，简直绝配。越看越顺眼。”

　　此刻，广场一片游鱼混扎，到处站满了人鱼的身影，水中水下，全都是一片，各种尾巴摇摆，这看官，还不是一般的多。

　　龙天逸背着巨尺，顺着水中地面上的小路，也是渐渐来到了广场，混进了广场的边沿。

　　广场很大，中心地点一块长满水草的巨大而宽敞岩石，耸立在那里，周边也是围满了人鱼。

　　不过即使如此火爆的人气，还是有一处稀疏的很多，那就是这人鱼族老宫主所在之地，其旁边还有几名五旬男子左立那水空之中。

　　龙天逸的视线一片片扫过，终于，又出现了一道倩影，身穿紫色长裙，下方的尾巴已经演化成人的双脚，站立那老者的身旁，若没猜错，这正是那人鱼公主无疑。

　　人鱼公主紫璇，此刻不动声色，看不出忧伤也看不出高兴，即使是一身紫色长裙加身，那胸前略微顶起的曲线，还是掩盖不住，这倒是更加衬托了她的几分美丽动人……

　　“安静。”

　　此刻老者一声音响，全场火到爆表的事态，瞬间戛然而止。

　　“今日是老夫选金龟婿的大好日子，这次比试，规则由老夫决定……”众人安静，老者继续说道：“规则就是……没有规则！”

　　哗！

　　闻着老者的言词，顿时众人鱼又哗然一阵，没有规则的比试，这是什么比法？

　　“一人战之上台，无人敢来挑战，那就是最终胜者！”老者顿时有开口。

　　宫主果然英明！

　　随着老者的一言而下，顿时下方不少人鱼纷纷叫了起来。

　　而广场一处的龙天逸，轻笑了一下，而后勾起了自己额前的一丝银发，甩了甩，心道，这老头脑子还是挺好使的，如此选拔女婿的规则，也的确是技高一筹，这可是挑选的绝对强者的节奏呢……

　　“但是，这次比武招亲，可能不会太顺利的举行呢……”龙天逸顿时眼神望着老者旁边的几位人鱼长老身影，嘴角勾起了一抹邪魅的幅度来，双手枕着头，无奈的说道“喃……看在你救了我的份儿上，到时候就帮你一把吧。”


第五百三十三章 龙天逸的截击

　　其实在先前那个人鱼侍女口中得知，人鱼族内，也是纷争不断，尤其是几位长老，已经对这宫主之位筹划了五百年，好不容易等到老者对位，没想到却要选女婿继位，这让他们如何坐以待毙？

　　他们不甘心，所以这次比武选婿，是绝对不会让这个女婿那么容易成功竞选的，要竞选，也得是他们各自的儿子。

　　“那么，现在谁敢站之上台，来待人来战？”老者淡淡开口说道。

　　唰！

　　此刻，随着老者声音落下，一道破风声便是生起，很快，一道身影便是出现在那巨大的石块之上。

　　“没想到竟然是他……”

　　此道身影一上巨石，周围的众人便是喧哗议论起来，纷纷对之有着点畏惧与讶异。

　　这个人，是人鱼族年轻一辈之中第二高手，名为晨耀，三长老的儿子，晨辉的表弟，虽说修为比晨辉要底上一点，但是也都在四元武宗层次，只不过是一个中级，一个巅峰。

　　唰！

　　随着晨耀的身影出现在巨石之上，又是一道破风响起，这是一名生面孔的人鱼男子，面目清秀，不过那双眉间，倒是隐隐出现几许洒脱，应该属于深藏不露的类型……

　　“还真有人敢上去挑战，真是不自量力呢。”

　　“是啊，晨耀可是仅次于晨辉的存在，若他们两人打起，也未必胜负已定呢。”

　　“这个上去的男子是谁？”

　　“很少见过，应该是很少出现在众人视线的家伙吧？”

　　随着那名面目清秀的男子上台，众人又一阵议论，讥讽络绎不绝，似乎结局已定一样。

　　不过，众人也判断的没错，结局已定，是晨耀胜之，不过也是险胜，最后一下，也几乎被震飞出台。

　　龙天逸观察着那巨石上面的局势，而后视线注视着那大长老的表情，瞧着一个个上台的年轻人鱼，居然略微点头，眼神之中，显得几抹奸诈……

　　“圈套么……”见此，龙天逸喃喃道，而后在瞧着那人海之中的某处，一名男子正在与其他几名人鱼交谈着，跟着又是一名人鱼出台战晨耀……

　　车轮战术，前者，耗尽其精力，后者出手，将手到擒来，稳坐第一，无人可敌……

　　“这算盘可打的真响呢……”龙天逸嘴角勾着一抹邪魅的微笑。

　　嘭！

　　此刻，又是一声闷响，只见一道人鱼身影被轰下台去，而巨石上的晨耀，也是略微呼吸急促起来。

　　“怎么这么邪门儿，平时不见有这么多牛逼的家伙敢向晨耀挑战啊？”

　　连续七、八场战斗，人鱼男接连不断的上去挑战，这让德众人鱼也都是疑惑起来，而老者身旁的几位名老者，也是略微触眉，三长老更是脸色难看，只有大长老一副坦然的模样。

　　“还有谁来战！”此刻晨耀手中捏巨斧，傲视群雄，怒喝道！

　　一声怒喝，震慑群豪，在场的人鱼皆是感到一抹压抑。

　　然而，就在众人生退之时，好戏，才刚刚开始……

　　只见人鱼群中，一名翘鼻子、尖耳的人鱼顿时缓缓脱引而出，缓缓游走到了巨石之上，晨耀的正对面。

　　“晨辉！”见到这人鱼男出现，对面的晨耀顿时长大眸子叫道：“不说说好的，你不许跟我争公主的吗？！”

　　晨耀与晨辉即是对手，也是平时很要好的兄弟，他们之间，情同手足，有什么事情以前都是一起扛。

　　但是，在这个弱肉强食、权利、金钱的世界里，种种诱惑，足矣让这种情同手足的兄弟情，化为虚无！

　　“不得不说，表弟，你太天真了！”晨辉手中握着一柄三叉锏，双眸凝视着前方的晨耀：“我争的……不是公主，而是宫主之位！接招吧！”

　　晨耀顿时眼神便是变得狰狞起来，经先前轮车战斗的他，已经开始呼吸急促，这场比试，注定要输。

　　最主要的是，他晨耀，性格豪爽，对权利、金钱，都不在乎，唯独在乎的就是女人，而且很专一，在这世界是为数不多的‘好男人’，只是他没想到一直和自己情同手足的表哥，居然是这种城府极深之人！

　　“喝！”所以，即使要付出惨重的代价，他晨耀也要让他晨辉得不到好果子吃！

　　一声爆喝，气势瞬间暴涨，瞧着前方冲来的晨辉，晨耀顿时不退反进，与之迎上！

　　呛！呛呛呛！呛呛呛……

　　随着两人对碰，瞬间便是响起了一阵刺耳的声音，而龙天逸也是注视着这两个人鱼，神色略微惊讶，在水中的速度，简直可以和陆地上的叶少锋可一较高下了。

　　这么说来，就是现在龙天逸，武宗四元开启的风影决九层，方才能胜过那巨石之上两人鱼的速度……

　　“看来这水下世界对于人类，也并不是很待见呢。上苍那厮有偏见啊……”龙天逸想到此，喃喃忧郁的抱怨道。

　　呛呛呛！

　　唪唪——！

　　此刻，巨石之上，两道激烈的对碰，两道破风声响起，纷纷退后几步。

　　“血色狼牙！”

　　只见，晨耀在退后之时，也不怠慢，一声爆喝，武气外放，手中巨虎，泛起了一阵红色的光芒，然后对着前者，就是一劈而下！

　　唰！

　　一道红色狼头出现，张大巨口，长长的虚幻獠牙涌现，略显一点精光，可见其力量也是非常之大。

　　“藏沙决！”

　　随着对方那红色狼头带着那蕴含强大力量冲击而来，晨辉也是神色微凝，一声喝道，手中长锏不断挥舞，一时间，胸前的居然形成一道漩涡！

　　漩涡扭力长卷，一股吸力爆涌而出！只见四面八方的水向，皆是向着那里涌去！

　　“不好，大家快向后退开！”

　　只见，一些人鱼，差点被这股吸力给吸纳进去，纷纷用尽全身之力，向着后方逃开！

　　而那红色巨大红色狼头，竟也是在此刻变得扭曲起来，而后，一瞬之间，被那漩涡给吸纳了进去！

　　在狼头被吸纳进入漩涡，化为虚无，漩涡才终止。

　　“你！这怎么可能，你什么时候学会了这招！”见此，晨耀双眸睁大，不可思议的面色之中，暗藏狰狞之色。

　　“你不会以为以前与你切磋，我就用尽了全部力量了吧？”晨辉此刻笑道，“与你在切磋的过程中，告诉你吧，表弟，其实我从来没有用尽我的全力，而你却将你的实力，赤裸的暴露在我面前……”

　　“原来，我一点都不了解你……哈哈哈！”晨耀顿时大笑，儿时的玩伴，居然城府如此之深，自己还傻傻与其当做做好的兄弟！

　　“哼……接招吧！”晨辉此刻嘴角勾起一抹不屑的幅度，喝道。

　　“这场比试，最后注定，我必输无疑。”晨耀此刻额头暗沉，略过一丝黑线，似乎看透了很多，平淡的开口道：“我认输，一场比试，让我看清了一个人，这收获，值了。”

　　如此一反常态的晨耀，让的在场众人鱼都是不由的一惊，就是那几个长老都是愕然。

　　然而，就在此刻，大长老的神色突然对着那晨辉使了个颜色，示意，此子不能留，如若不然，以后必是祸患！

　　而晨辉也是有着同感，若是不再这比试，用‘刀剑无眼’的理由，将其斩杀，那么以后想再找理由铲除他，那就有些刺手。

　　而去晨耀的修炼天赋也不再他晨辉之下，放任不管，以后超过他晨辉，也不是没有可能！这种养虎为患的事情，对于一个城府深的人来说，是大忌！

　　“不许弃权！这场比试，还没有结束！”此刻，众人议论之下，晨辉再次一声大喝，面色狰狞，手握长锏，直接对着那毫无防备的晨耀刺杀而去！

　　“什么？！”闻言，第一时间，晨耀便是神色难看起来，背后感觉一道寒气逼近，但是现在想躲开，已经是太晚了！

　　瞧着晨辉的如此举动，人鱼们也是长大眸子，惊愕起来，纷纷在这一刻，仿佛时间停止一般。

　　呛——！

　　然而，就在众人鱼们纷纷以为这次晨耀死定了的时候，一道清脆的玄铁对撞之声响起。

　　“这是——！”

　　众人大惊，只见那一处水泡打起之后，缓缓上升，露出了一道身影，银发、红的发黑的长衣，关键的是一双脚，而不是鱼尾……

　　“这不是前些日子，被宫主救下的那个人类吗？！”此刻，有人认了出来，率先叫道。

　　随着一声叫响，众人鱼旋即又开始了喧哗之声，神色震惊到爆。

　　这个人类他们也是知道，被宫主救下之时，可谓是半只脚已经踏入了鬼门关，然而半个月的时间，居然活生生的出现了，出现了这还并不是主要的奇怪，关键在于他还这么轻松接下了晨辉的一击！

　　要知道，晨辉可是武宗四元巅峰的存在，如此迅猛的一击，即使没有经过轮车战术的晨耀，也是正面不敢说接下。

　　然而，这名人类少年，却是硬生生的接了下来，并且，看那巨石之上，没有一点痕迹，这说明，接下这一击，根本丝毫未动！

　　反观晨辉这边，脚下一道划痕出现，足足有三四米长，可见，这人类少年，是什么力量，恐怖到了什么程度……


第五百三十四章 威震人鱼族

　　“你是谁！不要坏我的好事！”此刻晨辉压低声音，面布狰狞之色，喝道。

　　此刻另一边的大长老，脸色也是阴沉不断，神色带有几分难看。

　　而其他几位长老以及老宫主和紫璇公主等众人，都是纷纷惊愕望着那突然出现的人族少年。

　　“路见不平拔刀相助嘛，和气生财，干嘛非得大动干戈？”龙天逸此刻嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，撇了一眼后方的晨耀，而后收回眼神说道：“再说人家都已经认输了，给别人一条生路，也给自己一条生路。凡事……不要做的太绝呢。这样会断子绝孙的……呵呵。”

　　“你！”瞧着这人族少年那拽上天的模样，晨辉顿时就是一股怒气冲天，感觉脑子要炸开一般，但是在众目睽睽之下，还是得保持一下形象，不然以后坐上宫主之位，也有面子一点。

　　所以此刻的晨辉想发作也是生吞下了肚子，恶狠狠的瞪了一眼人族少年，继续恐吓道：“人族少年，你不要不识抬举，我们人鱼族的事情，不需要外人插手。”

　　“喃……这你就说错了呢。”闻言，龙天逸满不在乎的说道，而后转身对着一方拱了拱手，“请问老宫主，比试招婿，可否种族歧视？”

　　“呃……”

　　一言而下，全场皆惊，充满愕然的眼神望着那人族少年。

　　“呵呵，要是老夫种族歧视，也不会救下你了。”老者闻言，也是愕然了一下，不过旋即便是露出了一抹笑容，抹了胡须，说道。

　　“既然不种族歧视，那么我可否参加者比武招亲？”龙天逸又问道。

　　“有能者皆可。”老者道。

　　“呐……”老者一言落下，龙天逸便是回转身来对着这人鱼小白脸晨辉道：“你也听见了？不种族歧视，能者皆可夺。既然这位人鱼兄弟已经认输，那么我现在就来挑战你可否敢接？”

　　“哼！一个人族少年而已，我就不信你能逆天！”晨辉不屑的冷哼道，旋即退开一些距离，准备代发迎战。

　　“兄弟，先下去吧，接受现实好一点，有时候，情同手足的人，还不如一个陌生的好喔。”龙天逸微微撇过头，玩世不恭的嘿嘿笑道，略显逍遥。

　　“多谢兄弟救命之恩。”闻言，晨耀神色怔了怔，正色看了一眼这人族少年，而后抱拳言谢道，而后转身而走，在转身之际：“一定要赢，不能让公主跟着这个卑鄙小人。”

　　“呵呵……”对此，龙天逸笑而不语，只是嘴角缓缓勾起了一抹邪魅的笑容，即使晨耀不说，他也会将这晨辉打倒。算是还老宫主一个人情吧……

　　“来吧，听老一辈的人言，人类都是很强大的生物，我晨辉今日倒要看看，有何逆天之处！”此刻，晨辉面色阴沉而狰狞，喝道。

　　“不要急，我会让你见识我大人族的厉害……”龙天逸此刻凝视着前方，目光锁定在了晨辉身上，紧了紧手中巨尺，淡淡的说道。

　　人族，到底如何强大，这不仅是晨辉想知道的，也是众人鱼也想知道的事情，所以现在周围即使身影不满，但却没有一点声音，视线毫不意外，全都聚集在了那银发少年身上……

　　当然，最为之讶异的，还是人鱼公主紫璇，此刻美眸望着巨石之上的人族少年，心中也是期待着下面的比试……

　　“哼！看你还能装到什么时候！”晨辉此刻一声大喝，武气瞬间爆开，手中长锏顿时泛起一阵蛋白色的光芒，率先开始了动作，对着前方少年冲杀而去！

　　嘭！

　　然而对此，龙天逸也只有用实力说话了！一道闷响生起，武气也是爆发开来，带着手中巨尺，单脚一蹬地，整个身影唰的一下迎了上去！

　　“这是……什么速度？！”

　　就当人族少年开始动作之时，众人鱼皆是睁大眼睛，不敢相信，这还是那陆地上的人类吗！怎么他妈的速度在水中还这么犀利！

　　然而，见此，最为震惊的是那几位活了五百年的长老以及老宫主，此刻皆是眼神惊愕，望着那银发少年。

　　“这……怎么可能。”大长老顿时略微讶异且震撼的说道。

　　“这种身法……五百年前就见过！”这是另外一名长老开的口，似乎排行第二，其野心不比大长老差，只因自己儿子不争气，如今还只是武皇层次。

　　“没错，是和那个人的身法非常相似。”三长老开口道，而后对着那老宫主说道：“宫主如何看？”

　　“只是比那个人的少了几分气候，若不仔细看的话，老夫还真以为他就是那个人。”老宫主眸子微眯起，淡淡说道：“银发、清秀的脸庞、身法、巨尺，就差一件白色长衣而已。”

　　“莫非他是他的弟子？”三长老猜错道。

　　如此猜测，倒是让的几位长老略微怔了下。

　　“可能性很高呢……”老宫主开口，而后继续道：“等比试完毕，老夫不妨去问问。现在，就专心看比试吧……”

　　随着老宫主发话，众长老也不再多加追问，只是大长老此刻心中倒是有些混乱了，要是这少年是那个人徒弟的话，这次辉儿想夺胜，那就有难度了呢……

　　呛——！

　　此刻，一道清脆的武器对碰声生起，在水中居然都是略显火花起来……

　　唪唪——！

　　随着初步交锋，对方晨辉手臂都在颤抖，而龙天逸的手臂则是生起了微麻之感。

　　“不错嘛！有点意思！”晨辉甩了甩手臂，沉着脸装B道。

　　“告诉你件事情，抢我台词，后果很严重的！”龙天逸嘴角微微勾起一抹邪魅的幅度，巨尺在手掌前旋转了几下，而后，瞬间被打了出去：“青木剑诀！”

　　唰！

　　只见那红的发黑的巨尺，脱开掌控，在龙天逸的前方不远停下，直立水中，而后不断旋转，在水中施展青木剑诀，居然形成一道漩涡。

　　唪唪唪唪……

　　随着巨尺被打出，龙天逸瞬间便是一道手印结起，一阵玄光闪烁！

　　那旋转的巨尺，在众目睽睽之下，一下子，竟出现了十道！围绕在那银发少年的周围！

　　“这是什么武技？！”

　　“看气势不比地阶初级的差多少。”

　　“地阶？！就是我们整个族中，恐怕都是屈指可数的存在吧？”

　　见到那银发少年施展而出的武技，众人鱼顿时纷纷长大眼眸，震撼道。

　　而此刻晨辉，见此也是双眸微怔，满头阴沉，嘴角却挂起了一抹阴险的幅度，心道：一来就把自己底牌搬了出来，人类？简直愚蠢！

　　“我知道你在想什么，这，并不是我底牌喔，只是我的一道随身武技而已。呵呵……让你失望了。”就在此刻，龙天逸那犀利凝视着晨辉的双眸略微一震，玩味的说道。

　　“什么？！”闻言，晨辉双眸吃惊，一抹不详预感生起。

　　然而，龙天逸说完，并没有给他这个惊讶的机会，笔直对着上方的手指，瞬间滑落而下……

　　唰唰唰唰——！

　　随着龙天逸动作开始，那十把巨尺瞬间凌空重合，而后，带着一股强大的力量，对着那前方的晨辉攻击而去！

　　“虽然你的武技力量的确不错，但是对我而言，只要再你我同等级之下，你永远破不了我的藏沙决！年轻一辈，谁能与我敌！”晨耀面布得意狰狞之色，而后大喝一声，手印瞬间结起：“藏沙决！”

　　只见，随着晨辉一声喝下，一道水中漩涡又开始呈现，从一个拳头大小的漩涡，最后带动周边的水流，变得越来越大！

　　“哼……话不要说的太满了呢。”龙天逸嘴角顿时崛起一抹不屑的幅度，而后玩味的呵呵道：“若没有猜错，你这招应该是跟你家老头学的吧？听说你家老头也是个大长老，虽然年纪看起来只有五十多岁，但是与老宫主是同一辈人呢。怎么打不过老宫主呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“这人类少年不仅修为了得，说话也一样犀利呢……”

　　龙天逸一言落下，众人鱼皆是大笑。

　　“你不要强词夺理，我父亲明明修为比老宫主要低上一个大层次！”晨辉见自己家父成众人笑柄，顿时大怒道。

　　“是你说的，年轻一辈你第一，那你家老头子自然肯定也是第一喽……呵呵。”龙天逸淡淡说道。

　　“尼玛！不可原谅！老子要疯了！”晨辉被说的抓狂！

　　“在如此关键对决，心存杂念可是要吃亏的呢……”就晨辉抓狂时刻，龙天逸对准了乘虚而入的机会，双眸一凝，双手的结印，再次微微一震，发动了暗劲！

　　唰——！

　　只见，那巨尺的速度居然加快了几倍！而去力量也是猛然的再次暴涨！

　　“什么！”

　　突如其来的形式，让的众人大惊，心中叹道，这少年的心智果然高明，利用对话使对方心中混乱，从而找到空隙，趁虚而入！

　　“卑鄙！”而晨辉则是怒喝一声，此刻想加强力量，已经晚了一步，只见那道巨尺，居然瞬间刺穿过来！

　　嘭——！

　　一道沉闷的声音响起，巨尺的尺巅毫无意外的击在了晨辉的胸前……


第五百三十五章 风影决之无限幻影

　　噗嗤……

　　一口鲜血喷出，只见晨辉的身影瞬间便是向着后方倒飞出去！

　　嘭！

　　一道落地之声响起，震动一层层的波纹。

　　“卑鄙？”龙天逸此刻手握巨尺抗肩，俯视着前方的人鱼，迈着平淡的步伐走去，边走边邪恶的说道，“在真正的战场上，你已经死无数次了，你知道？”

　　“哼！”晨辉此刻捂着胸前，嘴角仍然流溢着血液，面布青筋，狰狞冷哼道。

　　“认不认输？”龙天逸此刻拿着巨尺指着地上的晨辉道。

　　晨辉对此，不说话，耍起了流氓痞子那一套。

　　但是，他可是遇错了人……

　　“前辈们，比试的规则，是不是打到对方亲口叫认输为止？”龙天逸此刻说道。

　　一言落下，众人纷纷议论，貌似比试宫主只说直到无人敢战，并没有规定生与死。

　　“貌似是这么回事……”老宫主顿时想了想，点了点头。

　　“你若不认输，我一尺了结了你！嘿嘿……”龙天逸神情邪恶的喝道，双眸看在别人眼中，仿佛就是一只恶魔一样，特别的阴寒……

　　“你敢！”

　　就当龙天逸恶狠狠的放下一言之后，一方的大长老终于忍不住了，大喝一声道！

　　唰！

　　旋即整个身影，瞬间便是爆冲了过来，“霹雳水狮掌！”

　　随着一声喝下，大长老顿时结了一个手印，对着银发少年就是一掌击下，掌前的水空，顿时演化成了一个狮子的形态！

　　吼——！

　　一声狮吼，只见那水狮带着强大的力量，迅猛冲击，就是离之比较近的人鱼们，都是感到一抹心慌之色……

　　“怎么回事？”

　　大长老的突如其来一击，让的众人鱼皆是长大眸子，惊愕万分，还不清楚什么情况，震惊到爆。

　　而其他几位长老以及老宫主见此，也是皆微微触眉。

　　更为之担心的是老宫主身边的紫璇，瞧着那巨石上的少年，心中莫名的急切与焦躁不安。

　　唪——！

　　然而，就在这惊心动魄的时刻，一道闷响出现，只见那银发少年，在众目睽睽之下，也是开始了动作。

　　单手一招，居然不闪不避，一团红色的火焰顿时凭空捏造，出现在了银发少年的一只手掌上，旋即演化成了一块巨大的火焰盾牌！

　　“这是！火焰？！”

　　见到这触目惊心的一幕，众人鱼皆是露出罕见的神色，不敢相信自己的眼睛！

　　而老宫主那边，也皆是惊异了一阵，一双双老眸凝视起来。水中燃烧的火焰，这着实让人惊心。

　　“若老夫没有估计错误，这应该是异火无疑了。”老宫主此刻淡淡的开口道，眸子中倒是多出了几份欣赏之色……

　　就当那银发少年召唤出火焰之时，大长老也是神色一怔，旋即便是变的狰狞起来，“不管你什么火焰也好，本身实力差距太大，老夫全力一击，你未必能承受得住！喝！”

　　大长老说完，又是一股暗劲使出，那水狮顿时又变大了一倍之多，力量也是大幅度的上升。

　　轰——！

　　一道巨响瞬间生起！

　　随着巨响的生起，余波扩散，震起一阵海中尘沙！

　　咔咔咔……

　　而后，又是一阵断裂的响动出现，那巨大的石块，居然在众人鱼的视线之中，出现了一道裂缝！

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　随着裂缝的出现，顿时整块石头塌陷而下，龙天逸的身影瞬间被这海中尘沙给淹没其中，而那大长老则是在一瞬间将自己的儿子晨辉抱走，射向空中一方站立……

　　“哼，一个区区人类，也敢我大人鱼族之事，简直不知好歹！”此刻大长老站立在一方，俯视着那巨大石块塌陷的地方，浓沙细尘，还在不断的扩散着……

　　不过，话虽这么说，其实大长老刚刚加大力量的一瞬间，也是感觉到了一抹力量正在聚集……

　　“龙天逸！”见此，老宫主身边的紫璇顿时一怔，身姿都是略微僵硬起来，对着那下方一片尘沙之中，焦急的叫喊道。

　　“璇儿，他还没死。”瞧着自己的孙女那焦急的模样，老宫主此刻倒是略微笑了笑，说道：“如此担心，莫非璇儿早已有了意中人？”

　　“祖父……”见自己的祖父那问话，紫璇此刻那焦急的脸色平静了下来，微微泛起了一抹绯红之色，“那场比试算谁赢？”

　　“只要那人族小子还能站的起来，当然就算他赢了。”老宫主笑说道，“璇儿啊，祖父说他没死，是因为的还感应到了一丝他微弱的气息，并没有说他没事呢。呵呵……”

　　“他都这样了你还笑的出来。”见自己的祖父呵呵笑道，紫璇便是幽怨的白了一眼，而后可怜兮兮的说道：“才半月的时间，他的伤势还没有完全好，大长老出手也太重了。”

　　“呵呵，那也是出于爱子心切，老夫能够理解。”老宫主双眸笑眯眯，不可置否的说道。

　　随着时间的流逝，十分钟过后。

　　浓郁的尘沙，也开始渐渐下沉起来，变得稀薄，下方一处也是缓缓变得清晰可见起来……

　　然而，随着下方的场景越来越清晰可见，众人鱼的神色也是渐渐变得惊世骇俗起来，而后纷纷议论，有悲有喜又不甘……

　　“如此惨重的场景，看来是没有活路了呢。”

　　“这样还不死，那真的就是奇迹了。”

　　“巨大的石块都是被震的裂开而塌陷，现在人影不得见，恐怕早已埋骨下方了吧？”

　　“这个人类还年轻，能一击击败晨辉，也算是有些能耐了。”

　　“是啊，大长老修为武宗九元，如此场面与结局，也算是合情合理，并没有出乎意料呢……”

　　下方，巨大的石块不在，转变的是一片碎石废墟，各种尘沙盖于其上，凌乱不堪，而银发少年的身影，也并没有出现在众人鱼的视线之内，无疑，是被埋在了那些碎石之下了……

　　“所谓的大长老，就只有这种程度么……”

　　然而，就在众人鱼以为少年被活埋，必死无疑的时刻，一道声音出现，响起在众人鱼的耳边。

　　“呃……怎么可能……”

　　一声响起，举众皆惊，火热的议论瞬间戛然而止，能听见的，就只剩下了各种的心跳声，紧张而压抑的气氛，让的大多数人鱼都是无法呼吸一样……

　　就是老宫主此刻也是双眸睁大，震惊了一下，凭他他武尊实力，感应到了没死的气息，但是却没想到这股气息瞬间又恢复了原态！这是怎么回事……

　　当然，最为惊讶于震撼的是大长老无疑了，脸色暗沉，举目四望，喝道：“少年不愧为人族，确实使得老夫我吃惊一下，不过你也别太狂妄了！这里，始终是我人鱼族的地盘！岂能容你撒野！有胆现身，老夫来与你正式一战！”

　　唰！

　　瞬间，一道声音响起，只见龙天逸完好无损的出现在了众人的视线之内，巨尺背于身后，双手捶胸，站立那水空之中，缓缓悬浮，颇有几分英姿……

　　“大长老，你还是真是会说笑呢。”龙天逸嘴角勾起一抹无奈，淡淡笑说道，“凭你武宗九元的实力，来向我这个小屁孩发起挑战，你也不害臊啊？”

　　唪！

　　说话之间，龙天逸又是一个闪掠，居然瞬间从这原地出现在了其他的一个方位，然而原地这个居然还有着一道残影！

　　“难道老夫先前感应的是他的一道残影么……这个人族少年真有趣呢……”见到此，老宫主顿时老眸微眯了下，平淡的说道。

　　而见到银发少年相安无事，一旁的紫璇，也是莫名其妙的松了口气。

　　“这是什么速度……”这是，一边的晨耀，三长老的儿子，见此也是略微讶异，一边佩服这人族少年的胆气，一边惊叹着他的速度……

　　“你！”闻言，此刻的大长老满脸黑线，即使是他的这张老脸，也不背不起这个面子，一时语塞喝道。

　　“别用那种眼神瞧着我，我会害羞的呢……”龙天逸怪笑道，眼角泛起了一抹淡黄之色一闪而过，而后唰的一声，背后竟拖起了无数道幻影……

　　无数道幻影，这是什么概念，已经脱离了风影决的最高境界第十层，然而第十层之境也只可拖出十道，每出现十道之后，则化为零，隔一段时间方可再次出现，但是，这次龙天逸居然背后脱出一大串，居然不用停顿蓄积，走到哪拖到哪，简直可谓无限流……

　　其实对于这个，还得多亏那个大长老，当时在那水狮冲击而下的一瞬间，龙天逸突然开启了三星控魂师的双眸，而后结合风影决，将风影决开启到极致，最后就出现了这种现象……

　　快！准！最后就差一个狠字了！

　　所谓狠，就是实力！

　　虽然风影决龙天逸已经出神入化，但是在过于太高的级别，也是难以逃脱，比如这个武宗九元大长老，比自己高上五个元次，先前若不是开启星瞳找出了死角的话，可能现在的自己已经残废了……

　　这就是实力的差距！

　　“如今莫说同一个元次，就算是比自己高三个元次的家伙，我相信只要拼命也能斩杀！”龙天逸心中暗道：“不过现在的实力，与那传说中的救世主相比，还差的很远很远，所以，不能安于现状！”


第五百三十六章 蛇人族来访

　　唰！

　　龙天逸此刻出现在了老宫主的正前方不远，双眸与其对视，而后回望了望下方的碎石废墟，平淡道：“如今巨石已经毁了，胜负也无法分辨，这次比试，人鱼宫主，你如何判决？”

　　“人族少年获胜。”老宫主此刻开口宣布道。

　　然而，在老者宣布后的一瞬间，龙天逸双眸睁大，像是一瞬间被闪电劈中的感觉，愣在那里……

　　龙天逸打死都没想到，这结果居然这样，这次来目的是为了神心乳，没想到还泡到一位貌美如花的人鱼公主！

　　“等、等等。”龙天逸此刻双眸眨巴了几下，神经回到了现实，震惊的有些语塞起来，“老、老宫主，我、我不能娶她……”

　　老者的宣布，不仅雷到了龙天逸，更是让的全场人鱼都是睁大眼睛，来到这里的人鱼大概都知道，只要谁当上了驸马爷，就能继承宫主之位，而这个人族少年，怎么能当他们人鱼族的头领？

　　一时间，很多人鱼皆是纷纷不断叫响起来，议论喧哗声，也是连绵不断生起，大多半皆是抱着抗议的心态……

　　“为何？”老宫主问银发少年拒绝，眉头微触，问道。

　　“喃喃……前辈你也听见了，虽然你没有种族歧视，但是这里还有大半人鱼皆是不同意。”龙天逸扯着嘴角哈哈无奈的笑道，装作玩世不恭的模样：“其实来到圣海，我唯一的目的只是得到神心乳，然后回到大陆。还有亲人等着我救他们……”

　　说道最后，龙天逸那双眉之间又显得几分沉重起来，这一切都看在了老宫主的眼中。

　　“但是紫璇一个女流之辈，你既然上台战了，你就得对其负责，不然以后她还有什么颜面出来见人？”老宫主开口道。

　　而一边的人鱼公主紫璇，此刻略微黯然伤神，表面虽然并没有显露出来，但是心里面也还是被拒绝略有心伤，平静的勉强扯起一抹笑容：“没关系的，他也许真的有亲人等着他去救呢？”

　　“紫璇……我……”见到那笑容，龙天逸突然感觉一抹内疚感，心中暗自己，为了报恩，结果还抱来一个媳妇，这悲催的事情，为什么总是发生在他的身上……

　　“听说这里有比试招亲……不知道我格雷有没有来迟呢？”

　　就在这时，众人鱼纷纷抗议人族少年当驸马的喧哗之中，一道声音，突然从某一个方向传了过来……

　　一声响起，顿时皱起的众人鱼皆是略微疑惑，喧哗之声逐渐变的安静起来，视线纷纷朝着一个方向望去。

　　“那是……”此刻有人鱼略微惊道：“蛇人族的年轻一辈第一人，格雷？！”

　　随着一道惊讶的声音响起，众人鱼也开始起哄，一时间议论之声又开始响起。

　　“格雷，修为五元武宗，去年在三族大会上，年轻一辈的至强者。”

　　“他来这里做什么？”

　　“他对我们人鱼公主爱慕之心已久……”

　　“这次惨了。”

　　只见远处，一名年轻的身影出现，人身蛇尾，尖尖的耳朵，妖异的蛇眸，还有满身的蛇纹，看在龙天逸眼中，这家伙简直帅的可以……

　　“这尼玛纯属我上一世的非主流路线啊？”龙天逸见此，眼睛眨巴着，心中惊讶的给这评估道。

　　随着这名蛇人男子身影出现，身后还有几名略微老一点的蛇人随同，各个气势皆是堪比这边人鱼的几位长老……

　　“人鱼宫主，晚辈可有来迟？”此刻这名蛇人男子来到了龙天逸的另一方，对着前方的老者开口说道，然而那视线却是盯着人鱼公主紫璇身影，吐了吐那分叉一般的舌头，嘴角挂起一抹邪异的幅度……

　　直到这蛇人男子来到自己的另一边，龙天逸这才触眉了一下，从这个蛇人男子的身上，龙天逸明显能感应到一抹阴险至极的气息……

　　对于这种气息，龙天逸自己都不知为何，打心底就是相当的排斥，极为的不爽……

　　当然，虽然内心不爽这种感觉，但是龙天逸表面还没有显露出来，隐藏的相当好，嘴角勾起一抹更加的邪恶笑容，向着那蛇人族的男子，一抹余光斜视着过去……

　　“呃？”对方蛇人男子似乎也发现了一抹投来的不善目光，此刻略微惊愕了一下，心中略微小颤，然后向着那银发少年看去……

　　“好久没有这种感觉了呢……少年，你很有趣喔……呵呵呵！”此刻，那名蛇人男子阴险邪气的说完，而后诡异的大笑起来。

　　“你也很让我蛋疼呢……没想到这纯洁到爆的异界，居然也有非主流的存在……啧啧。”龙天逸略微低了点头，额前的头发挡住眼睛，此刻显得几分暗沉与诡异，怪异的笑道……

　　“人鱼宫主，比试貌似没有不准外人参加这一条吧？而且，种族歧视，这是您老一惯不喜的东西，所以我应该能参加这个比试吧？”此刻，名为格雷的蛇人男子，目光收了回来，对着前方的老者道。

　　老者此刻眉头微皱，在众目睽睽之下，若是直接禁止他格雷参加的话，那是明显自己的种族歧视了，这样一来，威严何在，这格雷看来是有备而来呢……

　　“前辈绝对不会种族歧视，所以，你可以参加呢……”就在老者还没说话之时，龙天逸此刻侧过身来，耸了耸肩，对着那蛇人道：“不过，你来晚了一步，紫璇公主，已经是我的了呢……”

　　“嘿……若是没有记错，人鱼宫主，你的比试规则，应该是只要站在台上无人敢战才算最终胜者吧？”格雷此刻吐了吐舌头，诡异的眼神望着那银发男子，“如今我格雷来战你，这也是在情理之中呢……”

　　“老夫从来不种族歧视，这名银发少年就如你所见，他是人族。”老者道：“既然千里来访我人鱼宫，当然也准你参赛。”

　　“祖父……”闻言，紫璇有些焦急起来。

　　然而老者只是回眸看了一眼紫璇，然后再看了一眼那银发人族，“放心，蛇人族的那个格雷，绝不是那人族少年的对手。赢了格雷，这样一来，族中闲言闲语恐怕会大大减少呢……”

　　“原来是这样……”听闻祖父的解释，紫璇顿时醒悟，不过心中还是替那龙天逸有所担心，因为毕竟这个格雷也不是滥竽充数的角色……

　　“如今巨石已经毁了，去下面打还是就此开战？”龙天逸此刻邪魅的笑道。

　　“随意，我无所谓，已经很久没人让我这么兴奋过了，而且听说人族很强，我也想亲身见识一番呢……嘶……”格雷此刻诡异的笑道。

　　唰！唰！

　　两道破风声顿时一起响起，只见两道身影瞬间从那上空的水中，潜落而下，直至下方地面……

　　“人族的速度在这水中还有这么快的速度，还真是难得……啧啧！”格雷那妖异的蛇瞳望着银发少年，诡异的笑道。

　　“你也不赖啊？”龙天逸笑道，手中不知何时，巨尺已经出现，紧了紧，神色瞬间一凝：“开始了喔，要小心呢。”

　　唰！

　　话音一落，龙天逸的眼角略微流露出一抹淡黄色的光芒，风影决开启巅峰之状，那速度简直快到让人难以置信的程度！

　　“呃！这是！”见此，格雷蛇眸略微睁大，望着那出现速度，一瞬间出现无数道残影的银发少年，讶异的叫道，心中生起了一抹不安！

　　呛！呛！

　　“哟……蛇类动物果然就是敏感度高。反应够快呢……”龙天逸使出如此之快的速度，恐怕就是此刻人鱼族的大长老，都难以与之娉美吧？！

　　不说难以娉美，就说此刻，龙天逸想逃走，至少除了武尊的老宫主以外，还没有任何人能拦得住他……

　　“那这样，会如何？”龙天逸顿时嘴角勾起一抹邪魅的笑容……

　　唰唰唰唰唰！

　　话音一落，龙天逸的身影，瞬间闪烁起来，背后拖成一片幻影，旋即围绕着格雷的周身，将其包裹在其中！

　　呛呛呛！

　　噗嗤……

　　呛呛呛！

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　霎时间，一阵玄铁交响生起，其中偶尔还有着吐血的声音出现……

　　唰——！

　　“枪子弹的节奏，啊咧，那个格雷兄弟，这种好自然的感觉爽不爽？啧啧……”龙天逸顿时向着一处闪开，停顿了下来，随着本体的停下，身后一道道的幻影也都宛若与本身重合一样，及其华丽……

　　“这个变态……真、真的是人族的吗？”

　　众人见到那下方的银发少年身影，瞧着那邪气到爆的模样，纷纷露出一抹恐惧心灵，不敢相信这就是先前与晨辉对打的少年，这要是先前就这般状态，估计都不用打了，晨辉绝对自然弃权……

　　而一边大长老身前的晨辉，瞧着下方的少年，虽然面色沉静，不动声色，但是在人鱼们看不到的一瞬间，也是眉头挑了挑，嘴角扯了扯，心道这少年简直就是变异的怪物……

　　“不可原谅……不可原谅！绝对不可原谅！居然让我在我最心爱的女人面前这么不堪……不可原谅！喝！”此刻，那发丝凌乱不堪，嘴角仍在流溢着鲜血的格雷，缓缓叫道，样子极为狰狞……


第五百三十七章 斩杀格雷

　　“哥们儿，好戏，才刚刚开始呢……”瞧着那一处的格雷，龙天逸邪魅的笑说道。

　　“人族小子，你不要太猖狂，格雷少爷是不会被你这么轻易打败的！”一名老者蛇人顿时有些看不惯那银发少年拽拽的模样，老脸抽了抽，喝道。

　　“尼玛隔壁啊，现在是我在比试还是你这老不死的在比啊？你饶乱我的注意力，居心何在？”闻言，龙天逸顿时向着一方望去，手间一指，就是一怒骂，骂的那是一个爽……

　　这种只知道呵斥他人维护自己的家伙，就是欠骂，不骂他，就不知道锅锅是铁打的。

　　“你！好你个人类！”

　　果然，被银发少年这么一骂，那名蛇人老者，顿时气得满脸通红，出手也不是，不出手又难以消除心头之恨，这就是传说中的……抓狂的感觉。

　　“嗯？”就在此刻，龙天逸那玩世不恭的神色突然一凝，向着下方那格雷身处望去，一股强大的气息正在提升……

　　“这是什么情况？”龙天逸顿时疑惑起来，眉头紧皱，开始警惕起来。

　　“哈哈哈，格雷少爷开启了特殊功法！可以提升一个元次的力量！”一名蛇人老者见此，猖狂大笑，得意的开口道。

　　“哦？是这样么……”闻言，龙天逸略微讶异的看着那格雷，似乎很讶异，提升实力的功法，确实罕见……

　　“竟敢在我心爱的女人面前，让我如此难堪……你……不可原谅！喝！”

　　嘭！

　　格雷此刻面色狰狞，仰头一喝，武气瞬间暴涨起来，龙天逸能明显的感应，那五元层次，向着六元迈进！

　　“唔……喝！”

　　轰——！

　　格雷又一声大喝，而后六元气息，稳定了下来，整个人的气势，比起先前简直判若两人，此刻转过身，蛇眸直视着银发少年，嘴角勾起一抹邪异而自大的笑容，嗓子略微沙音：“人族少年……能把我逼到这个程度……你就是死，也应该值得骄傲了呢……”

　　“是么……”龙天逸望着那诡异格雷，不屑的说道。

　　唰！

　　然而，就在龙天逸话音一落，对方的格雷便是有了动作，速度快的惊人！就是龙天逸心中一怔，也是不经咋舌。

　　这蛇类就是受上天眷顾，陆地速度也一流，水中也不赖……

　　呛呛呛……呛呛呛……

　　此刻，龙天逸也不怠慢，将风影决开启巅峰状态，双眸的余角，淡淡的扯出一抹黄色光芒，背后幻影不断，但是如此之快的速度，居然也只是喝格雷打个不分上下！

　　严格来说，应该还落入了下风！因为在水中，龙天逸的风影决即使开启到了巅峰，任然有着水的阻力存在，所以水中的巅峰只不过是陆地上的八层左右，能赶上这水蛇的速度，已经是万幸的存在……

　　速度相当，但是一个六元，一个四元，这是明显的力量型差距，所以龙天逸也是微微落入了下风。

　　呛呛呛呛……

　　“呵呵呵呵！怎么了！不是速度挺快的嘛……少年。”格雷带着那嘶哑的沙音，不断的攻击之时，猖狂的大笑道。

　　呛呛呛呛……

　　“呃……嗛！”龙天逸则是一边承受着攻击，一边惊险的避过，双眉紧皱，略微吃力，而后突然神色一凝，侧身，躲开一击，紧了紧手中巨尺，带着强大的劲道，猛然挥动：“喝——！”

　　“你这是在挣扎么……少年。啧啧啧……”蛇人格雷怪笑道，手握着一柄巨大的玄铁长刀，也是猛然挥动而下！

　　轰隆隆——！

　　巨刀，巨尺，互相对碰，瞬间生起了一阵刺耳的响动！

　　随着响动生起，两者交碰的瞬间，一股力量余波也是宛若那波澜散开而去！

　　唰唰！

　　两人飞速倒退……

　　嘭！吱吱吱……

　　“呼……”龙天逸向着后方倒飞而去，巨尺突然向着地面一插，任然向着后方倒退了一段距离，才勉强停下脚步，稳住了身形……

　　反观对方格雷，则是向着后方退去，刀剑向地，直冒火花，最后稳住身形停下，但距离却比龙天逸的要少上几米……

　　“四元就能越级两元跟我打的如此激烈，不愧为人族。”格雷邪异的笑着说道，说完吐了吐舌……

　　“蛇人族，不错的功法……”龙天逸略喘着粗气，神色变得邪气明然，淡淡说道，“看来不来点真本事，是没办法胜过你了呢……”

　　什么？！

　　闻言，众人鱼皆是一惊，难道以四元武宗战六元武宗格雷，还没有拿出全力？

　　“哦？”格雷在此刻也是好奇了一下，不屑的应承道。

　　“我说过，好戏……还在后头！”龙天逸突然仰起头来，双眸猛然张开，深黄之色的光芒顿时涌现！整个人的气势顿时又提高了一大截！

　　“他这是要做什么？”

　　众人鱼见此，皆是惊奇，心中疑惑起来。

　　“哼……”格雷见此，蛇眸萎靡不振，而后也是在某一刻凝然，大喝一声：“不管你在玩什么把戏，这一战，注定了结尾！是我胜！七尺连环刀！”

　　一声喝下，格雷整个身影皆是动了起来，速度之快，宛若闪电！

　　而龙天逸见此，也是震惊起来，这速度，比起先前的格雷，还要快上数倍，即使是他开启了星瞳，也无法捕捉格雷的完全轨迹！

　　“这就是配合那七尺连环刀么……”龙天逸心中凝重道。

　　“格雷少爷的七尺连环刀，不仅融合了武技，而那武技之中自配了一道速度功法，这可是我蛇人族的镇族之技！”一名蛇人族的老者，顿时开口说道。

　　唰唰唰！

　　一道道破风声渐渐逼近，龙天逸双眸宛若猎鹰一般，直勾勾盯着前方来者，但是却无法看清身影，只得不做道一丝轨迹……

　　“既然这样的话，那就只能逼你现身了！”龙天逸神色突然一凝，单手一招，一团火焰突然出现……

　　“这是！水中火焰？！”那几名蛇人族惊道。

　　而众人鱼则是先前见过，所以并没引起多大轰动。

　　“烈焰控决！异火焚身！”龙天逸顿时喝道，将巨尺插地，双手飞速结印，猛然喝道！

　　唪——！

　　随着一声喝下，一道火焰演化之声也是响起，只见那血红的天炎地心火，瞬间化成一条火色长龙，向着龙天逸本身周围二十米，盘曲延伸，将龙天逸整个包裹在其中……

　　如此宏观的诡异而华丽的场景，让的众人鱼简直大开眼界！没想到这人族少年这么牛逼！先前早用这个武技，晨辉简直一击必杀的节奏……

　　轰轰轰……

　　随着这种强硬的护罩火龙在周围，外界格雷的七尺连环刀，刀刀劈在火龙的身上，但却未损丝毫！响起一阵阵刺耳的响声！

　　“镇族武技，就这点毛用么？”见此，龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的幅度，看似平淡的模样，额头上也是略微生起了一点虚汗……

　　唰！

　　“哼！没想到你还留了一手！”此刻，格雷停顿下来身影，面色难看与狰狞，瞧着火焰之内的银发少年。

　　就是现在！

　　就当那格雷停下身形，显出真身之时，龙天逸宛若猎鹰般的眸子，突然一凝，心中喝道，而后双手迅速结印，大声喝道：“本大爷可不止留一手！”

　　吼——！

　　随着一声落下，一道龙啸声响起，只见那火焰长龙瞬间便是向着那格雷身处，狂涌而去！

　　“少爷小心！”见此，上方的一名蛇族老者张大老眸，叫道。

　　“老杂碎，可以说你这是在作弊吗？既然如此，这次就玩大的，连你一起杀！”龙天逸此刻的神色变得异常邪气与狰狞，宛若一尊神魔一般！

　　唪唪唪……

　　几道破风声响起，随着心念，龙天逸将冰心绝天焰也是召唤了出来！化为一条白色的火焰长龙，对着上方的几名蛇人族冲击而去！

　　“哼！不自量力！”上方五名蛇人族的老者，修为全在武宗七元，整整齐齐，瞧着下方冲来的火焰，不屑喝道：“天雷手！”

　　轰——！

　　一声响起，七道雷光齐齐唰下，只见那白色火焰长龙，瞬间被击散！震起一阵水泡浮现。

　　“哼……”见此，龙天逸嘴角勾起了一抹邪魅的微笑，那白色狂龙，只是诱饵而已，他的目的，是格雷！

　　呛——！

　　另一半，格雷并没有来得闪躲，而是抬起巨刀，与那红色火焰龙头，对碰一击！

　　轰隆隆——！

　　格雷与火焰长龙僵持，身影不断被冲击倒退，面色通红，青筋若冒，看来对于这火焰狂龙，格雷并不是对手，而去是在仓促之下，就更没有了还手余力！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸的身影瞬间便是出现在了格雷的侧旁，这一刻，仿佛时间停止一般，让的格雷睁大蛇眸。

　　“结束了……”龙天逸一声说完，抬起巨尺，就是对着其一击！

　　噗嗤……

　　轰隆隆！

　　一口鲜血喷出，格雷瞬间全身宛若闪电击下一样，僵硬了起来，而后红色火焰狂龙，狠狠冲击在了格雷的身上，一道巨响生起……

　　“格雷少爷！”见此，上方几名蛇人族老者惊叫道。

　　“哼……人敬我一尺，我还人一丈。但若人要辱我一毫，我定十倍偿还！”龙天逸此刻侧过身来，淡淡平静说道，后方尘沙漫天飞舞，格雷的人影已经被淹没其中……


第五百三十八章 大逃亡

　　“你竟敢杀了格雷少爷？！”蛇人族的几名老者见此，双眼尽显血丝，怒气滔天的喝道。

　　“喃喃……对不起啊，出手重了点。呵呵……”龙天逸无奈的模样，淡淡说道。

　　瞧着这模样，众人鱼纷纷差点没被惊死，杀了一个蛇人，还是一个少爷级别的，居然跟宰了一头畜生一般，叫人怎么能不蛋疼？简直是碎了一地……

　　“祖父。”此刻，形式略微不妙，紫璇面色显得一抹担心，对着身旁的老者说道。

　　“这件事情，已经引发到了一种无法插手的状态，我们只能袖手旁观。”老者神色中也是显得一抹无奈。

　　正如他所说，若素人鱼族出手救那人族少年，恐怕又要乱了这几百年来的平和，三族之间，必然又要起紧张的气氛，再次爆发一次族与族的血战……

　　如此惨重的代价，不能因一个人族，而造出这么一场悲剧出现……

　　“祖父，难道就这么看着他被杀死吗？”紫璇略微急切的说道。

　　“祖父虽然看中他的才华与天赋，但是他杀了蛇人族的少爷格雷，这个举动，实在没有分寸，我行我素，若是今日有幸逃脱，以后也必将有血光之灾……”老者说道，“听天由命吧……”

　　此刻，紫璇闻言，不再语，她知道，祖父说的也是有一些道理，不能因一个人族坏了几百年来的平和，顿时沉默了……

　　“一起上，将之人类诛杀，以泄我等心头之恨！”此刻，空中的几名蛇人族的老者面色狰狞，厉声喝道。

　　唰唰唰唰唰……

　　随着一名老者带头喝道，身影闪掠，随后几名也皆是纷纷展开极速向着那银发少年冲杀而去！

　　“嘿……”然而，瞧着那七名杀气滔天的老者冲来，龙天逸并没有逃跑的打算，而是一声轻笑，嘴角勾起了一抹幅度：“本来还以为你们这几个老头会叫帮手呢……看来只能少杀几个了。真浪费啊……”

　　“呃！什么？！”

　　随着银发少年邪异的声音响起，几名冲下去的蛇人老者突然蛇眸睁大，皆是瞬间感觉到了一股死亡气息，这种感觉，对他们来说，简直恐怖之极。

　　“不好，大家快散开！尽一切可能退后！”

　　就在此刻，不经那几名蛇人族的老者感觉到了这恐怖的力量，就是一方的人鱼族的老宫主，双眸睁大，大声的喝道！

　　突如其来的叫喝，让的众人鱼一怔吃惊，从来没见过那老宫主这副惊容，旋即皆是使出全身力气，向后方游动而去，而其他几位长老也是神色震惊，纷纷早已退后！

　　“不好，中计了！”一名蛇人族的老者睁大蛇眸叫道！

　　“现在才知道，不觉得晚了点？”龙天逸邪魅的笑道，然而神色一凝，一个手印结起！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　只见，整个人鱼广场之地，一道巨大玄光图纹出现，而后，巨响加轰动，一条红白交替的光柱，冲天而起！

　　啊——！

　　啊——！

　　啊……

　　随着光柱的冲天而起，宛若火山口喷发，几名蛇人族的老者皆是被光柱笼罩其中，凄惨的大叫一声然而化为泡影，还有两位连叫的机会都没有，直接被这火焰光柱冲成了虚无……

　　无线光耀照的众人鱼刺眼咋舌，所有人都是惊骇到爆了的存在，这什么武技！人类难道已经可怕到了神级的存在吗？

　　当年的白衣人族男子一手征服两大家族，如今的一身黑红之装扮的人族少年，竟能爆发如此惊人的力量！

　　这股力量，就是人鱼族的大长老，武宗九元，恐怕都不死即残！老宫主虽然说不能受重伤，但也不会完好无损……

　　已经有个活生生的例子，那就是禹州城事件，那次坑杀，就是令采臣与钱雄天两个武尊二元，都是轻度烧伤，何况这次龙天逸还突破到了四元所发的阵法，力量虽说不能提高多少，但是比起那次，应该也能提高一点杀伤力……

　　光柱整整持续了一分钟，渐渐消退，毕竟施展此等坑杀的阵法，体力、灵魂之力、武气等，各方面的消耗都是非常之大……

　　“呼……呼……”龙天逸此刻额头上已经是汗水淋漓，喘着粗气，瞧着那蛇人族的几名老者全部诛杀，心中倒是踏实了不少，要是这阵法还杀不死，那倒霉的就是自己了。

　　“人族小兄弟，你没事吧？”此刻晨耀飞速赶来，只因先前这名少年对他有救命之恩，所以好感大甚，略微担心的叫道。

　　“承蒙晨耀兄担心，这点小事情，怎会有事？”龙天逸此刻平息了一下自己的气息，笑道。

　　“以刚才的动静，蛇人族恐怕会有探子观察到。”晨耀说道，“你杀了蛇人族的少爷，恐怕美杜蕾斯不会这么放过你。”

　　“人族少年，你不可以再待在我们人鱼族了。”一方大长老顿时开口说道，“你若待下去，会给我们人鱼族带来怎样的后果。你是聪明人，自己应该很清楚这点。”

　　“大长老，你说什么？！”晨耀闻言，顿时大声不平道。

　　“小儿！放肆！”此刻另一位人鱼老者厉声喝道。

　　“父亲！”晨耀不甘！

　　但是，这已经是不争的事实，若是龙天逸再继续待下去，恐怕只能给人鱼族挂一个窝藏罪名，到时候蛇人族与巨蟹族达成协议联手以此理由，来铲除他们人鱼族……

　　“此次前来圣海，能遇见晨耀兄，也算不枉此行。”龙天逸笑了笑，而后对着一方老宫主之地看去：“前辈，多谢这些天的照顾，如今算是互不拖欠？”

　　互不拖欠，是个明白人都知道，是他阻止了蛇人族的格雷，不然公主难以名誉自保。

　　“互不拖欠。”老宫主也是笑了笑，点头道。

　　“前辈说过，我赢，公主就是我的。”龙天逸顿时说道，双眸凝视着一旁的紫璇。

　　“你想做什么？”闻言，一方的大长老眉头皱起，沉声喝道：“你不要得寸进尺。”

　　“大长老……这是老夫定的规矩，一言既出，定然不能反悔。”老宫主一脸平静，似乎很想听听那人族少年后面的话：“是你的，你想要如何？”

　　“前辈果然快言快语。”闻言，龙天逸邪魅的望了一眼那大长老，而后移开，平静道：“我想将公主托付给晨耀，此人忠厚坦成，是一个不可多得之才，望前辈要慧眼识珠，不要糟蹋了。”

　　闻言，众人皆惊，纷纷搞不懂怎么回事。

　　然而，最为不懂的是紫璇，紫璇此刻，俏脸略微冷淡，双眸直视着下方银发少年，虽然心里很担心他的安危，但是她不能容忍别人把自己当做东西一样：“既然不娶我，为何要那么多废话！”

　　此言一出，龙天逸其实心里也是略微震痛，但是他不可以表露出来，不动声色笑了笑，依然装着无所谓的痞子模样：“公主……其实那天无间看见你，纯属老天捉弄。对不起！我也没想到你会对我一见钟情不是？”

　　“不管你怎么说，你给我托付给晨耀可以，我会等你回来接我的那天！”紫璇此刻神色坚定的说道。

　　而龙天逸则是闻言，身字略微僵硬了下，不再看紫璇，伸出手来，按住晨耀的肩膀，低声说道：“晨耀兄，我知道你们人鱼族也是内讧不断，如今比试你已经看清了你的敌人，所以以后小心。”

　　“人族小兄弟……”晨耀此刻也是真性情的家伙，见此，心中也是略微感动与难过。

　　“卧槽，大老爷们儿的，真肉麻，记住，我叫龙天逸。”龙天逸此刻咧嘴一笑，说完，转身一个闪掠，身影在众目睽睽之下，消失而去！

　　然而在转身掠身的那一刹那，龙天逸用着仅只两人可见的声音对晨耀道：“努力让紫璇喜欢上你……若是没有预测错的话，不论生死、不论成败，我估计我不会再回来了。”

　　“龙兄弟……保重。”望着那渐渐离开的背影，晨耀似乎比起紫璇都更加担心与难过似得。

　　因为他告诉了龙天逸一个秘密。这也正是龙天逸先前说的‘不论生死、不论成败’的意义所在……

　　……

　　时间飞速流逝，转眼一天一夜而过。

　　在这一天一夜之中，龙天逸略过水中石窟，穿过海底漩涡，还有避过海中山石，一直朝着一个方向进发着，直到现在！

　　然而，在这一天一夜里，蛇人族的少爷格雷之死，也是迅速传开，蛇人族可谓是对于此事暴跳如雷！

　　格雷，是蛇人族未来希望，都当做是下一任族长来培养，如今得知，却是被一个人族少年给杀害！一来，是可怜了那些用在格雷身上的药材以及天灵地宝，而来，便是有损蛇人族的威严！

　　要知道，下一任的族长的苗子，居然死在了一名少年手中，而且还损失了七名七元武宗的强者！这简直是奇耻大辱！

　　所以，蛇人族在得知消息的一瞬间格雷之死时，立刻便是发出了通缉令，到处捉捕那个人族少年。

　　龙天逸已经遇见了两波蛇人族的追兵，不过其修为都不是很高，皆是被斩杀了去！


第五百三十九章 龙天逸VS蟹人族男子

　　唰！

　　“还真是难缠呢……”龙天逸顿时在水中飞了一顿距离之后，在一处海中石窟前停了下来，感应了下周围的气息，一共还有五道，修为大概在武宗以上，还有两道感应不出来……

　　这已经是第三波的追兵了，一波比一波强，看来这蛇人族五百年下来，也不是吹的，还是有些底蕴。

　　“能速度进入圣海禁地就好了呢……”龙天逸顿时喃喃说道。

　　从那时晨耀口中得知的秘密，其实就是关于神心乳的事情，位于圣海的禁地之内。

　　圣海禁地，本因是圣海圣地，但是因为千年前那镇神塔失控，一瞬间将圣地变成了死亡之地，故而称之为禁地，几百年来无人敢踏足一步……

　　而镇神塔，曾经是圣海的至祥之物，镇海之宝，但从失控以后，就变成了各族口中的死亡之塔，只要有生物一踏足禁地，遇见了它，就说明你活不久矣……

　　其实，关于一个传说，圣海本有四大家族，如今的三族，只是其的附属而已！它就是千龙族！

　　千龙族，不是真正的地球上面所说的龙，而只是一种名字而已，大概的形状，有一双翅膀，头上有着三个菱角，体积比较大，就是其幼儿都是足足有一个莽夫那么大……

　　因为千龙族内起了内讧，有人想将镇神塔化为己有，故而才了有这场悲剧的开始，因为没有掌控好镇神塔，从导致了失控，整个千龙族，被一举收进了塔中，而后再无音讯……

　　“自作孽不可活，不知道塔中到底有何可怕之处，竟然如此恐怖……”龙天逸靠着石窟之旁，略微思索的道。说实话，对于这个死亡之塔的存在，还真是有些毛骨悚然……

　　不久后。

　　“来了么……”龙天逸顿时眉目皱了皱，略微忧郁的眼神，望着前方几个黑点，渐渐变大……

　　另一边。

　　“他在那里。”一条比较年轻的蛇人男子，此刻蛇眸望着前方一处，忽然一怔，叫道。

　　“等等。”随着这名蛇人的叫道，最前方，年纪在六旬左右的蛇人眉目一横，叫道，而后身形停顿下来，“前车之鉴，小心有诈。”

　　“你是说……”那名年轻的蛇人男子顿时疑惑道。

　　“对，在我们之前还有两波，皆是死在这人族少年的诡异陷阱之中，瞬间化为乌有。”那名蛇人老者说道，蛇眸微微动了动：“他靠在那里不动，这分明有诈，所以不可妄动……”

　　“我靠，这次学聪明了呢？”瞧着那正前方的蛇人族的几名身影，龙天逸顿时略微装作讶异的叫道。

　　不过，微微吃惊的同时，龙天逸的嘴角又不经勾起了一抹邪魅的幅度，就这么办……

　　唰！

　　一道破风声响起，只见龙天逸的身影瞬间再次启程，对着那方向掠去。

　　“不好！他要逃走了！”那名年轻蛇人男子此刻见前方身影闪掠，急切道。

　　随着这名蛇人男子的叫声，其他几位蛇人也皆是一愣之后，一个带头的叫道：“妈的，被忽悠了，还不快追！”

　　唰唰唰唰唰！

　　闻着后方的破风声，龙天逸心中一笑，“我可不是忽悠你们喔，这可是愿者上钩的游戏呢……”

　　话音一落，龙天逸手印瞬间暗中结起……

　　“这是什么……”一个蛇人顿时瞧着地面，居然一道玄光图纹呈现。

　　“不好！中计了！”一名修为略高的蛇人顿时睁大眸子，感觉到了一股强大的力量，正从下方蔓延而起！

　　此刻想逃出这个玄光图纹之中，已经来不及了！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，一道红白交替的火焰光柱也是瞬间出现！将那无名蛇人瞬间包裹其中，三名蛇人没来的急叫，便是化为了泡影，而其中还有两名修为略高，武气外放，还在坚持……

　　若是没有猜错，他们两个，应该在八元武宗以上……

　　啊——！

　　两名蛇人双眸睁大，武气开启到爆，围绕自身之周，拼了命的护罩着自己，与那冲天而起的火焰光柱对抗……

　　“即使能对抗不死，最后也应该精疲力尽，杀你们，简直易如反掌！”龙天逸神色狰狞，略显几分邪恶，“不过，本大爷没兴趣杀你们，脏了我人族之手。”

　　说完，看了最后一眼那被困自己九龙焚天阵之中的两名蛇人，唰的一下，便不再理会。直接对着一方飞去！

　　……

　　大逃亡的第三天。

　　龙天逸终于是一路向西，来到了圣海禁地之入口，不过，此次追杀，居然还有蟹人族的家伙参合其中……

　　“蟹人族是吧？”龙天逸此刻站在一处，前方是无尽的黑暗，然而还有一名身体高大的怪物，出现在了视线之内，人身螃蟹腿，意思就是说，下方有着八只腿……

　　“在这里，已经恭候你多时，人族少年。”此刻这名蟹人族男子，面色镇定，不动声色的说道。

　　“就你一个么？看你的样子，似乎很有把握将我拿下？”龙天逸嘴角扯了一抹幅度，笑道。

　　“你的修为，若这三天没估计错误，应该只在武宗四元，最不多不过五元。如此年纪如此修为，也算是天才了呢……”这名蟹人族男子接着道：“但是，我的修为估计你也感应不出来吧？”

　　闻言，龙天逸眉头轻触了下，的确如他所说，他的修为，龙天逸只隐隐感觉到了一抹熟悉感，但却不能确定修为在哪个元次。

　　“不妨实话告诉你吧。我是蟹人族的暗部组织第二首领，是不是怕了？呵呵……”此刻蟹人族男子说着便笑了起来。

　　“傻逼一个，怕你妹夫，八元巅峰修为么？”龙天逸此刻眨巴了下眼睛，装作似乎无意间的骂道。

　　“呃？你！居然被你看出来了呢。”蟹人族男子被一语道破，略微尴尬的笑了笑，而后眼神便是一凝，“喃，不过没关系，反正就凭你现在的修为，是不能伤我分毫的呢……”

　　“是么，我不妨也告诉你。蛇人族比你们蟹人族大方多了，这三天以来，死在我手中的八元武宗强者，已经不下五个，武宗级别的强者总加起来，也有十七名。”龙天逸装着玩世不恭的笑了笑，而后略微嘚瑟加阴寒的望着蟹人族男子，道：“嘿……这等战绩，恐怕足矣傲视你们圣海了吧？”

　　“什么？”闻言，蟹人族男子此刻终于有了些变色，不相信的道。

　　“当然，再加上你一个八元武宗，我的战绩，应该会更上一层楼吧？毕竟你们蟹人族的体力，简直堪比魔兽来着……”龙天逸狰狞的笑着，说道。

　　“哼！那就让你见识见识我蟹人族的厉害！”瞧着那人族少年，蟹人族男子此刻心里还真有点颤抖，再不出招，恐怕早晚会死在这少年的精神压迫之下呢……

　　从来没有过这样的感觉，这人族，果然各个是怪胎，五百年前的那个人是，如今五年后的今天，这个人族少年，也是……

　　喝！

　　蟹人族男子此刻一声喝道，武气嘭的一声，全面爆发开来，双手突然泛起一抹玄光，而后瞬间便是成为了那剪刀手……

　　“原来双手就是你们蟹人族的兵器，看起来略屌啊？哈哈……”见此龙天逸玩世不恭的笑了笑。

　　“受死！”蟹人族一声落下。

　　唰！

　　一道破风声响起，只见这蟹人族男子带着双手剪刀，速度简直快的惊人……

　　轰——！

　　一击落下，一阵尘沙被震的飞起。而龙天逸也是神色微凝，惊险的避开了这犀利的一击，出现在了另外一方，眼角散出淡淡的黄芒……

　　“这简直太诡异了，一个螃蟹居然在水中也这么快，这不科学啊！”龙天逸眼神凝视着那蟹人族男子，心中不解加悲催的说道。

　　“怎么了？很吃惊是吧？哈哈！”一击未果，蟹人族侧过身来，望着一边的人族少年，不屑的说道：“后面的战斗，才更加精彩呢！喝！”

　　说完，蟹人族男子，抬起那大剪刀，又是迅速的一击，朝着人族少年的身处落下！

　　轰——！

　　唰！

　　一道巨响与一道破风声同时响起，龙天逸又是惊险避开，双眸凝视着那蟹人族男子，似乎在找进攻的破绽……

　　“怎么？只知道跑吗？人族难到就只有这种程度吗？”蟹人族男子见一击又被躲开了去，心中略微不爽，讥讽的开口道。

　　“激将法对我没用，不过没关系了……”龙天逸此刻双瞳开启深黄之色的光芒，加上风影，和这个八元武宗的蟹人族男子，差不多在速度上，不分上下，但是论攻击力，要比这蟹人族少上一大截……

　　如此一来，那就只能使用地阶武技方能与它一搏了……

　　每种武技结印的时间，大概都在两秒之间，但是地阶以上的武技要凝聚天地之气，那就差不多要十多秒时间，所以这个时候，龙天逸最先想到的便是武技与功法的第三者，烈焰控决……

　　以前说过，烈焰控决是秘法，属于武技一类，是第三者，虽然是地阶级别，但是结印的时间只要一秒至两秒之间，便可演化成各种形式进行攻击……


第五百四十章 美杜蕾斯女王

　　“战斗之中，可不要分心呢！喝！”

　　就在龙天逸沉思的对策之时，一方的蟹人族男子一声大喝，速度非常之快，再一次来到了龙天逸跟前，一剪刀劈下！

　　唰！

　　轰——！

　　然而在这一瞬间，龙天逸的速度也不比蟹人族男子的差，简直瞬间移动一般，那是一个快，惊险的从那剪刀侧边擦肩而过……

　　“就知道逃吗？人族少年！”此刻蟹人族男子似乎发狂一般，对着龙天逸穷追猛击，场面那是一个惊人，就像那机关枪一般，震的那方尘沙飞起，一片混沌！

　　轰！轰！轰隆隆……

　　霎时间，一连串的巨响无限流的生起，摄人心魂。

　　唰唰唰唰……

　　“尼玛，就知道装比……”龙天逸此刻一边飞速闪掠，一边暗骂道。

　　虽然想到对付这家伙的方法，但是这样的穷追猛打，龙天逸简直那两秒钟的时间，都是争取不下来了……

　　要知道，强者之间的对决，往往就是那一秒不到间隔……

　　“受死！”蟹人族男子此刻双眸睁大，一剪子就是对着人族少年再次劈下！

　　唰！

　　“看来只有赌一把了。”瞧着那前来劈下的剪刀手，龙天逸那宛若猎鹰般的双眸，闪过一丝深黄之色的光芒，而后突然一凝，举起巨尺对抗了过去！

　　呛——！

　　咔咔咔……

　　一道清脆刺耳的对碰声响起，只见龙天逸面色青筋微冒，脚下的地方，居然裂出一条缝来……

　　感情这蟹人族男子，就是尼玛怪胎一个，龙天逸千算万算，还是低估了这蟹人族的力量，心脏被这一剪子差点没震出来。

　　噗嗤……

　　顿时，龙天逸一口鲜血喷出，那是一个难受，但是，如此惨重代价换来的，就是这几秒……

　　唪——！

　　一道破风声响起，一团火焰从龙天逸单手掌之上凭空而现！妖媚的火焰不断跳动，瞬间便是化为一条火焰长枪……

　　“这是！”当火焰招出的那一刻，蟹人族男子睁大眼睛，突然感觉到了一抹冰冷的死亡气息……

　　“该结束了……”龙天逸眼神凌厉！

　　轰——！

　　唰唰唰！

　　一道巨响生起，龙天逸飞速倒退，顿时一片尘沙飞石走起……

　　“怎么可能！”就在退后稳住身形的一瞬间，龙天逸双眸顿时睁大道。他的双瞳望着那一处，一股气息明显尚存：“竟还没死！”

　　“哈哈哈！我们蟹人族，身体是可以强化的！就比如我这双铁剪子！”那尘沙之中，蟹人族男子的身影随着尘沙落地而渐渐变得清晰，此刻猖狂的大笑道：“区区一个人类，我可以明确的告诉你，现在的你，根本伤不我分……”

　　嚓！

　　一声响起，蟹人族那还没说完的“毫”字，便是被卡死，此刻双眸睁大，死死盯着正前方，银发少年的身影，缓缓向后方倒下：“你……”

　　“你们蟹人族，的确有趣。”只见，龙天逸流着一条血液的嘴角，淡淡扯起一抹邪魅的幅度，此刻单手一把红色的巨尺，直接穿透其男子的喉咙……

　　“你是不是很想问，我是怎么看穿你们蟹人族致命的弱点么？”瞧着那到底的男子，还有一息尚存，龙天逸抹了一把嘴角的血液，淡淡邪气的笑了笑：“喃……就算是告诉你你也未必明白，所以你也不要纠结了，能一个人拦截我十五分钟，你和前面几波蛇人族相比，应该可以瞑目了呢……呵。”

　　嚓！

　　说完，龙天逸抬起巨尺，对着其男子的心脏之处，再次补上了一尺，而后便是渐渐消失在了原地，进入了那黑暗的圣海禁地之中……

　　……

　　禁地之内，各种高大的树木耸立，枝叶繁茂的吓人，各种岩石缠绕，视线简直一片漆黑。

　　进入禁地之后，即使是龙天逸有着三星控魂师的眼睛，也只能摸索到周围百米以内的事物……

　　“这是什么鬼地方。”龙天逸朝着禁地深处渐渐的潜行着，即使是在水中，背后却也像吹起阵阵寒风，那是一个刺骨、阴寒。

　　随着时间的流逝，转眼间便是五个时辰过去，而龙天逸也进入到了禁地深处范围，然而在这里，龙天逸可以明显的感应到，一股浓浓的死亡气息弥漫……

　　“卧槽……我怎么就没想到。”就在这时，龙天逸在一棵参天大树之下停顿了脚步，耸了耸肩，心中暗道。

　　而后，唪的一声，龙天逸便是将那冰心绝天焰给召唤了出来，顿时周围变得一片光明：“早点想到就好了，这脑子给战斗坏了，一急之下居然忘记了呢。”

　　“呃。”然而，就在龙天逸将火焰召唤出来，周边一片通明之时，居然呆滞了一下，尼玛感情是迷路了……

　　……

　　圣海，蛇人族。

　　“美杜蕾斯女王，那名人族去了圣海禁地。”

　　一座大厅之内，一名蛇人男子站立在门口，手持三叉戟，恭敬有素的禀报道。

　　大厅之中，最前方，主位之上，一名丰满的女人坐于其上，一双妖媚的蛇眸，隐隐有着一抹霸气蛇信散出，巧妙的勾魂曲线，简直可谓女人之极品！哦不，应该是女性蛇人之极品……

　　“调遣三十精英蛇兵，在圣海禁地入口，给我常驻！一有消息，立马禀报给本王！”美杜蕾斯女王，此刻平静的开口道。

　　“是！”蛇人族男子得令，拱手应道，旋即转身离去。

　　待那名蛇人族男子离开之后，美杜蕾斯女王，那蛇眸略显几分狰狞与霸气，小嘴喃喃道：“银发少年么，进入禁地，你就是九死一生，若侥幸出来，本王就也会让你生不如死！这次看你还有什么能耐！”

　　……

　　圣海，蟹人族。

　　“什么？！巴尔达首领死了？”

　　大厅之上，一名蟹人族老者此刻厉声不可思议的喝道。

　　“死了不到十个小时，在圣海禁地入口发现的尸体，目前尸体已经在运回来的路上。”大厅，门前一名蟹人族男子禀报道。

　　“巴尔达可是暗部的二把手，本以为能擒住那人族少年，没想到居然也是落此下场……”蟹人族老者淡淡开口，眼神之中略有一抹痛惜，从而对于那个人族少年，也是恨意大涨，“调遣十名暗部蟹兵，一定要给老夫守住入口！”

　　“是！”蟹人族男子得到命令，也是恭敬的应承一声，而后退走。

　　“巴尔达……真是可惜了老夫栽培你这么多年……的药材！”蟹人族老者顿时望着一方，那平和的老眸，不然显得极为的痛惜与不甘。

　　……

　　禁地之内。

　　龙天逸一路向西，向着更深处行走而去。

　　一路上，参天大树倒是少了些，但是碎石则是变得杂乱无章起来，零零碎碎，看起来给人一抹不详之感，仿佛这就是巨型的坟地……

　　“这尼玛越走下去越让人心寒，这以前真的是圣海的圣地吗？”龙天逸边走边打颤的道，本来就是现代人，对于鬼，是有着极端的思想，来带这异界，经历过各种奇怪的事件，当然对这一类则是更加相信的存在了……

　　咔咔嚓咯咔咔……

　　“卧槽尼玛！”想到什么就来什么，此刻某一处，一阵诡异声音响起，龙天逸立马就跳了起来骂道，提心吊胆，瞪大眸子，异火向着四面八方照耀……

　　只见，某一处地方，那里碎石堆积，成了一个小石山，那些碎石不是天生的，各种曲线有致证明，更像是被什么破坏成那样的。

　　“九百年了，终于有人敢踏足禁地进来了么……”

　　此刻，一道苍老的声音，淡淡响起。

　　随着声音的响起，龙天逸顿时就咯噔一下，全身僵硬，鸡皮疙瘩猛然涌现，那是一个恐怖，脑袋根本一片空白，心中悲催道，这异界果然不科学……

　　“小伙子不要怕，老夫不会伤害你。”此刻一道苍老的声音再次响起，这声音，简直比起魂老的声音，还要沧桑数倍……

　　“你、你是人是鬼。”龙天逸此刻平息了心情，略微颤道：“既然不会伤害我，何不现身？”

　　嚓咔咔……

　　就在话语一落，一阵诡异的声音又开始响了起来，只见那堆碎石之中，一只略微透明的枯手伸了出来……

　　“呼……”见到这只枯手，龙天逸顿时心里则是舒服一大截，因为这个很熟悉，若是没有判断错误，应该是个灵魂体。

　　不一会，一名老者的身影完全出现在了龙天逸的视线之内，淡淡漂浮在那碎石山堆之上。

　　老者一身红色血袍，尖尖的耳朵，大的出奇的鼻子，白发披肩，慈祥的面容之中略有几分沧桑……

　　“前辈为何会在这里？”龙天逸原地未动，直视着那名老者，问道。

　　“人族么？”然而老者看见这名银发少年之时，略微惊异了下，而后笑了一下，“呵呵，九百年了，没想到还是遇见了人族呢……”

　　龙天逸不语，心中略微讶异起来，因为老者这一笑，仿佛包含了太多幕后的事情。

　　“可能是天意吧……呵呵。”老者再次望着人族的银发少年，祥和的笑道。

　　“前辈莫非是曾经的圣海之首，千龙族？”龙天逸顿时开口问道。


第五百四十一章 龙隐分身

　　“没想到这么多年了，还有人记得我千龙族。”老者闻言，眸子略微讶异，而后笑道，开口：“我想问一下，小兄弟莫非是为那神级灵药‘神心乳’而来？”

　　“你怎么知道？”闻言，龙天逸一怔，“前辈难道知道神心乳的下落吗？”

　　“你既然敢来禁地，应该知道一些信息吧？”老者开口说道。

　　“知道一点，神心乳就在这圣海禁地之内，但是不知道确切的方位。”龙天逸说道：“若是前辈知道确切的位置，还请相告晚辈。”

　　“呵呵，神心乳……”老者闻着神心乳便是脸色变得沧桑起来，而后笑了笑，说道：“老夫问你三个问题，问完之后，自然相告于你。”

　　“前辈请说。”龙天逸面色坚定不移，得不到神心乳誓不罢休。

　　“你要神心乳，拿来做什么？”老者开口问了第一个问题。

　　“炼丹。”龙天逸答道。

　　“为何炼丹？”老者又问道。

　　“吸收异火，得到更强大的力量！”龙天逸直言不讳。

　　闻言，老者怔了怔，而后又道：“得到更强大的力量之后呢？”

　　“从残手中，就出我父亲还有老师，总而言之，我需要保护我身边人的力量！”龙天逸回答干脆利落。

　　“残……”闻见这个字眼，老者忽然一怔，似乎想起了几百年前的往事一样，脸色又浮现了几许沧桑之色。

　　“前辈难道也知残这个组织才存在吗？”见老者的模样，龙天逸眉头略微轻触了下，开口问道。

　　“这件事情还的从九百年前说起。”老者略微感慨一下，眸子望着一方无尽虚空：“九百年前，我族一名男子从外界带来了一种神级药材，也就是那所谓的神心乳，但是……这也是灭族之灾的开端。”

　　闻言，龙天逸眉头皱了一下，九百年前，残组织难道就已经存在么？然而下面的答案给了他答案。

　　“没想到一切的一切，都只是那个组织的计谋，目的只是为了得到镇神塔之中的东西，那神心乳只是一个幌子，为了混入我们千龙族而撒下的弥天大网……”老者道：“最后被人揭破身份，族人纷纷暴怒，我二弟，一气之下，动用了镇神塔，随后失控，最后与那残组织的人，一同被收入了塔之内。”

　　“你们没有去过塔里面吗？那塔中到底有什么东西？”龙天逸问道，越听越玄乎起来。

　　“没有人进去，进去的人，基本百分之百是出不来了。”老者说道，“听到这里，小兄弟应该知道神心乳的下落了吧？”

　　“前辈是说，神心乳在那残组织的人身上，也一同被收入塔内？”龙天逸略微质疑的说道。

　　“没错。”老者笑了笑，身体肉眼可见，变得越来越稀薄，“进入塔之内，你要有出不来的觉悟。时间不多了……你过来。”

　　“前辈你这是……”闻言，瞧着那越来越稀薄的千龙老者，龙天逸皱着眉头道。

　　“九百年来，一直支撑到现在，已经是奇迹了呢……”老者此刻就是说话都变得虚弱了许多：“快过来，我不想我千龙族的绝技失传……”

　　龙天逸没有说话，直接一个掠身来到了碎石之上，将警惕的心理放了下来，要是前辈要杀自己，大可在先前出其不意之下动手。

　　唰！

　　老者枯掌伸出，此刻双指对着龙天逸额头一点……

　　只见，一抹乳白色如水的玄光，从老者的全身散发，顺着老者的手臂直接流出，进入到了龙天逸额头之中……

　　三分钟之后。

　　龙天逸神色微怔，一大串信息流入到了脑海之中，“前辈你这是……”

　　“呼……”此刻，老者收回了枯手，轻吐了口气息，而后睁开眸子，祥和的笑了，“虽然你为人族，但你我也算有缘，千龙族的传承给你，也算不枉老夫苦等这九百年。呵呵呵……”

　　说完，老者便是渐渐化为光点，渐渐的消散开去……

　　“镇神塔，就在禁地的东北方向一带，出现的几率比较高呢……”在消散的最后一刻，老者淡淡的说道：“若想进入，必先将老夫先前传你的武技习会，这套身法，到时候可能会救下你的命……”

　　“多谢前辈！”龙天逸此刻望着那消失的老者之地，眼神恭敬的谢道。

　　唰！

　　随后，龙天逸个闪身，再次从那碎石之上，回到了地面，回想起先前的信息，口中喃喃：“龙隐分身，身法武技……”

　　知道了确切方位，龙天逸并没有立刻前方东北方向，而是听从老者的教诲，在一处参天大树之下，盘曲而坐，参透着脑海一片片的浮现先前的武技……

　　唰唰唰！

　　龙天逸眉目紧皱，而后按照那武技的印法，双手开始不断的结印起来……

　　随着结印，顿时一抹奇异的感觉传遍着龙天逸的周身，而后，某一时刻，力量渐渐的膨胀起来，感觉就要炸开一般……

　　“龙隐分身！”

　　就在此时，龙天逸一声大喝，突然睁开双眸，那清丽的眸子之中，仿佛散出一抹锋利的锋芒……

　　唰唰！

　　只见，此刻那盘曲而坐的龙天逸，突然撑开两道虚幻的身影出来，分别向着左右，瞬间化为了实体。

　　“你好，龙天逸。”一道声音从耳边响起。

　　“草……”当时，龙天逸脸色就吓的发青，全身僵硬起来，机械式的转过头去，“尼玛——！你是谁？！”

　　转过身，龙天逸立马站了起来，惊恐的指着那盘曲而坐的银发少年，背后背着一个跟自己一样的大尺……

　　“这么惊讶干嘛，是你把我们俩创造出来的。”那名盘曲而坐的银发少年，摊了摊手，满脸无奈的说道。

　　“我们……俩……”龙天逸闻言，讶异的颤动。

　　“嗨，初次见面，多多指教思密达。”另外一边，也有着一名背后背着巨尺的银发少年，此刻双眼完成月牙之状，笑道。

　　“思……密……达……”闻言，这尼玛不是那个世界H国欧巴台词吗？龙天逸顿时就无语了，这到底是什么身法！

　　龙天逸此刻回想了一下信息，旋即就向着后方转过头去，对着镜头，悲催的说道：这武技居然没有级别，坑爹……

　　“不对啊，再怎么牛逼的武技，也不可能会有实体出现，你们到底是谁？”龙天逸突然想到了什么，而后变得谨慎起来，眉头微皱的说道。

　　“你还不相信么？这个世界，就是一把剑，一块石头，世间万物，都有可能修炼成精，化为人体。什么情况都是存在的呢……”一名银发少年，无奈的说道：“何况是一卷武技而已？”

　　“呵呵，你若不相信，只要你心念一动，将龙隐分身解开，我们自然会消失不见。你可以试试……”那名无奈银发少年说道。

　　闻言，龙天逸毫不疑迟，双眸微闭，心念一动，而后睁开眼睛，果然，两个“自己”居然都是化为沙子一般，渐渐消散……

　　“太、太诡异了……”亲眼见此，龙天逸心中震惊不已，难怪千龙族能傲视圣海，贵为之首，这等牛逼武技，简直可以说是逆天的存在！

　　“我们现在的修为，与你一样，都只在武宗四元，你所会的武技，我们也都全会。”那名无奈的银发少年在消失之际，开口说道：“我们会随着你的修为增强而增强喔。呵呵……”

　　“第一次结印使用，便是将这龙隐分身，召唤出两人，你果然是个不可置否的天才。呵呵……”那名略微阳光嬉笑的银发少年，也在消失的最后，开口笑道。

　　待两名自己，皆是消失之后，龙天逸顿时愣在原地，口中喃喃：“这就是实体……分身么？居然还有他们自己的意识……果然霸气！”

　　虽然分出来的两道自己，有他们各自的意识，但是龙天逸可以肯定一点，那就是出发点只有一个，那就是保护他们的本体而存在着。

　　这简直就是逆天的武技！怎么可能没有级别？千年多的传承，这武技的背后，肯定也有它的故事吧……

　　“喃……不管了，出发东北禁地。”龙天逸脸上此刻又显出一抹坚定，必须要尽快收集到各种药材，炼制丹药，吸收异火！

　　唰唰唰！

　　随着破风的响起，龙天逸的身影，便是消失在了原地，瞬间向着一个方向飞掠而去！

　　……

　　苍洲，风影宗。

　　唰！

　　“禀报宗主，少爷……有消息了。”一道身影突然出现在了一个豪华大厅之门口，单膝跪地，双手抱拳，严肃的说道。只是语气略微有些为难与畏惧……

　　“他现在人在哪里？”一名看起来才四十的男子，身披华丽的长袍，略微衬托几分霸气与威严，此刻说道。

　　“正派人前去接应，现在和叶艳小姐在一起。只是……”这名单膝跪地的男子说道此，略微忐忑起来。

　　“只是什么？快说！”主位上的男子，此刻喝道。

　　“半个多月前左右，少爷被一名叫龙天逸的少年给废了玄池！”男子见宗主喝声，顿时壮大胆气，开口道。

　　“什么！”闻言，主位上的男子，瞬间就是一股气势爆发而出，粗扩的手掌对着旁边的一张座椅拍下！

　　轰！

　　瞬间，那张桌椅便是成了木屑渣渣，粉碎一地。


第五百四十二章 死亡之塔！

　　“不可原谅！”此刻风影宗宗主面色狰狞无比，而后再此望着那探子，命令道：“派三十名武宗五元的核心弟子，驻扎屠城！给我守住圣海的所有出口！”

　　“是！”单膝跪地的男子应道，欲走。

　　“等一下。”风影宗宗主又开口道：“给我下贴出去，悬赏炼丹师招募，一定要找出并炼制出恢复我儿玄池的丹药来！”

　　“是！”男子最后应了一声，便是唰的一下，消失在了原地。

　　“龙天逸……”待那名男子消失之后，风影宗宗主的眸子顿时略显几分狰狞的光芒，狠狠的记下了这个名字……

　　……

　　唰——！

　　一道身影飞速划过，龙天逸在一处石块之上停下了身影。

　　“应该就是这里了吧？”龙天逸开口说道，之所以这么肯定，是因为来到这里，他打心底感觉到了一股强势的气息，这是其他地方没有的感觉……

　　唰！

　　就在此刻，一道声音响起。

　　“谁？”当声音出现之时，龙天逸眉头忽然一凝，警惕着周围，沉声喝道。

　　然而，声音之时一闪而逝，一吼之下，并没有再出声来。

　　即便如此，龙天逸还是不敢放松警惕，能在禁地之内行走的，哪能有什么等闲之辈？

　　“这禁地多年没有生物出入，难道这是非要格老子吓出心脏病不成吗？”龙天逸背着阔尺，步行着向着前方走去，手中白色的异火开启，凝视着四周。

　　唰！

　　然而，没过多久，又响起了一道破风声，速度极快，龙天逸根本还掌握不到其方位，便是再次消失不见……

　　眉头微凝，龙天逸三星控魂师的双瞳开启，凝视着四周每一个可见的范围！

　　“装神弄鬼，有胆量的出来一战！”龙天逸此刻喝道，边说边向着前方缓缓移动。

　　唰！

　　然而，就在龙天逸一声喝下，一道诡异的声音再次出现，这是实打实的出现在了龙天逸面前，哦不，应该是前方上空！

　　“尼……玛……”瞧着那东西出来，当时，龙天逸就心跳一怔，双目注视着那前上空水中的东西，嘴角抽了一下，“这、这就是那死亡之塔吗？”

　　只见，一个巨大的暗沉之色的宝塔出现，四面微翘，全身都是奇怪的材质打造而成，一层与一层之间，还有着一些颇为奇异的纹路，偶尔泛起一抹紫黑色的暗芒……

　　巨塔立在那水空之中，不断的旋转着，偶尔那门窗之中，还散发出一抹阴气，这倒是让人鸡皮疙瘩都是颓然生起……

　　嚓！

　　为了缓解心理压力，龙天逸顿时从钠戒之中，弹一根自制忘忧草香烟，而后对着那异火上点燃，深深的吸了一口：“嘶……呼……不就是一逼塔吗？似乎也不像是传说中那么的吓人啊。”

　　故作姿态，看似牛比哄哄，拽上天的龙天逸，其实从那吸烟都是有些忐忑情况来看，心里还是怕的恨不得一瞬间闪开而去……

　　当然，这是行不通的，之所以拿根烟出来大大气，是因为只要龙天逸动一步，那水空之上的塔，便是也是微微小动一下，这明显就是像有了生命一般……

　　如此坑爹的塔，让德龙天逸心中既害怕，也无奈……

　　“嘶……呼……”龙天逸顿时又抽了一口吐出，而后装模作样的二笔开口道：“有人说，遇见你，必死无疑，你特么怎么还不收了我呢？”

　　唰！

　　然而，就在龙天逸一声落下，跟着那死亡之塔便是有了反应，一声响起，塔底居然释放出一抹强大的暗紫色的光芒！

　　“咳、咳咳……”见此，龙天逸瞬间双眸一怔，差点没被自己的烟给呛死，望着那上空出现的异象，心中那是一个无语：“塔哥，塔爸，塔爷，塔大姨夫！刚才只是跟你开玩笑，你不会当真吧……嘿嘿。”

　　不过，不管龙天逸如何厚着脸皮求饶，那死亡之塔都不给于理会，只见那塔底的暗紫色的光芒，越老越大，形成一道漩涡之状，一股吸力，也是随之而起！

　　“卧槽，不能就这被他么吸进去吧？”龙天逸感应到了一股吸力，正在膨胀而强大聚集，心中暗道起来，全身武气瞬间外放，全部凝聚在了脚掌之上……

　　要是被这么吸进去，鬼知道会不会瞬间给自己灭了？这种没有把握的事情，龙天逸是绝对不会做的。

　　咬牙坚持，周身无数的碎石以及一些参天大树，都是隐隐颤动，随之连根拔起，直接对着那暗紫色的漩涡而去！

　　“没想到你这死亡之塔，还真不是盖（吹牛皮）的！”龙天逸此刻银发不再是披肩，而是朝着那上方那处，不断的狂涌乱舞，那是一个洒脱姿势，只不过这洒脱的背后，确实异常的悲催……

　　沙沙沙……

　　“不……行……了！怎……么……可以……有……这么强大的……吸力！”龙天逸此刻全身武气包裹着脚跟，然而开始向着前方滑动过去，艰难的喃声道……

　　唰——！

　　随着一声响起，龙天逸的身子，瞬间就拔地而起，直接冲天而上，对着那暗紫光芒的漩涡之中飞去！

　　“啊——！”顿时一声尖叫也是出现……

　　……

　　良久。

　　“嘶……”一名银发少年躺在地面之上，模糊的苏醒过来，拍了拍脑袋，望着四周：“这里是……死亡之塔的内部么？”

　　望着四周，这里并不宽大，五根白色的擎天柱而立，从那材质来看，应该是某种天然而的玉石所铸而成。

　　这里的地面，也是各种图纹出现，暗紫的颜色，让的这图纹显得极为阴沉诡异。

　　“看来这塔内，也并不是很可怕呢。”龙天逸顿时站起身来，望着四周，除了五根擎天柱，简直空无一物。

　　不过，越是这样，越是给人一种压迫感，所以龙天逸那看似无所谓轻松的模样，也是时时刻刻的警惕着突变。

　　“从外界看，这塔应该有整整十层才对，但是为什么我却找不到入而楼的门呢？”龙天逸眉头轻皱了皱，心里思索道。

　　“闯塔者，必死。”

　　就在龙天逸陷入沉思之中，一道诡异的声音顿时出现，忽近忽远，让的人摸索不到其的真正方位。

　　“你是谁？”闻言，龙天逸眉头皱起，目光宛若鹰眸，凝视着这个空间的每个角落，“不要装逼，让我找到你，早晚宰了你！”

　　“呵呵呵哈哈哈……可笑！我乃塔之魂！等你有命来最高层再说吧！”一道诡异的声音突然笑了起来，而后渐渐消失。

　　“这么说，这死亡之塔，又名失落之塔，时而出现变换方位，都是你在控制么？”龙天逸闻言，倒是略微理解了这死亡之塔的秘密，多年下来，这塔已经有了产生灵识，生出了魂魄。

　　那声音消失之后，便不再出现，并没有回答龙天逸的提问。

　　唰唰唰……

　　就那声音消失不久后，突然，龙天逸所在的这层空间，地面上的图纹居然泛起了一层光芒……

　　“呲呲……”

　　只见一道道身影出现，发出怪异的笑声，直到整整二十只，暗紫的玄光才缓缓消失……

　　“这是……”龙天逸此刻双眸睁大，这尼玛是要跟老子玩DNF打BOSS的节奏吗？

　　二十只怪物纷纷出现在龙天逸的视线之内，他们体型并不大，与龙天逸相比，还少了一半的个头，尖尖的耳朵，弯曲的鼻子，形式猪一样的耳朵，手中拿着一根狼牙棒……

　　“哼！不管是什么，区区二十只，武王修为的怪物而已，能耐我何？”龙天逸惊讶归惊讶，正事儿还是得办，挥起巨尺，就是一阵爆砍，一条条的绿色的血液不断生起……

　　唰唰唰！

　　十分钟后，整整二十只怪物，全部趴下，无一例外，绿色的血液，染满整层空间地板……

　　“嘶……呼……”不知何时，龙天逸嘴角还叼起了一根烟，俯视着这空间，而后狠狠的吸了一口。

　　轰隆隆——！

　　就在这时，一道巨响再次升起，只见一处本是封死的墙壁，居然渐渐升起了一块，一道旋状石梯出现在了龙天逸的视线之中……

　　“原来是这样么……”龙天逸瞧着那道石门的开启，瞬间便是明白了这个塔的体系，是要闯关的节奏？

　　门打开了，龙天逸也毫不疑迟，抽完了这跟忘忧草香烟，便是缓缓的走向那道入口，进入第二层。

　　这里跟第一层一样，只是地面上的图纹变了一些，五根擎天柱照样立在那里，空间也没多大变化。

　　“这次若是没有猜错，应该还是一样吧？”龙天逸心里猜测道，而后眼神略微闪过一丝邪异，“镇神塔之魂是么，我就和你好好玩一玩呢……”

　　“喝！”龙天逸顿时一声低沉喝下，双手飞速结印，一道玄光图纹，出现在了胸前……

　　唰唰唰……唰唰！

　　一道道破风声响，只见龙天逸对着那胸前的图纹指定之位按去，一道道闪光，此刻飞速布向整个空间几个方位，将这空间包围，形成一个八角星图！

　　“尼玛我真是天才！”龙天逸先下手为强，先将九龙焚天阵摆好，而后守株待兔，一举坑杀的节奏！自恋的邪魅笑道……


第五百四十三章 I服了YOU

　　唰！

　　地面是图纹，果然如龙天逸所料，一阵玄光开始升起，一道道高大的身影顿时出现！

　　怪物是狼头人身，直立而起，背后长着四根长刺，全身的肤色为白，看起来给人一抹白血病的样子，手中兵器，是长刀……

　　不过，龙天逸能感觉到，他们的修为明显比第一层要高一大截，全都在武皇一元！

　　唪唪——！

　　玄光还在不断生起，一道道狼头身影还在继续出现，龙天逸跻身在一个角落，随机应变。

　　一分钟后，那暗紫色的光芒顿时才渐渐消失而去。

　　此刻，龙天逸的汗水都是大颗大颗的流了出现，这不是这阵法所致，而是被吓的，居然整整出现了四十道，比起第一层的数量，简直可谓翻倍……

　　这要是一个不慎，群起而攻之，即使是他龙天逸，也未必抵挡得住！

　　唰！

　　“就是现在！”

　　最后一道玄光升起，龙天逸鹰眸突然一张，心里暗道，旋即手印飞速再次结起，一股强大到爆的力量，缓缓浮现聚集……

　　唰！

　　一瞬之间，一道破风飞速而响！

　　轰隆隆——！！！

　　一道红白交替的火焰光柱，冲天而起，一时间填满了整个空间！这尼玛简直就如那狱血魔神的觉醒一般，帅到掉渣……

　　“嗷——！”

　　一道道凄惨的嚎叫之声响起，而后便是在那火焰光柱的冲击之下，渐渐拉长，而后消失不见，化为虚无……

　　光柱持续了五分钟，待这一层的那狼头怪物全部灭了之后，才开始缓缓的缩小，而后不见。

　　龙天逸双眸望着四周，而后便是原地打坐起来，开始吸收着天地灵气来冲击气旋，要知道摆着九龙焚天阵，消耗也是极大的，若不及时吸收一些灵气来滋润体内气旋，恐怕到时候就只有落个虚脱的下场……

　　每发动一次，龙天逸就会找一处修复，这也是龙天逸才得以坑杀蛇人族几波追杀的原因。

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，只见这一层的墙壁之处，也是出现了一道石块闸门，缓缓向上升起，旋转石梯也是渐渐出现在龙天逸的视线之内……

　　门的出现，龙天逸只是撇了一眼，而后便闭目养神，装逼第二式的故作不理……

　　“如今才第二层，怪物修为就提高在了武皇一元，上头还八层，这还怎么打？”龙天逸心中悲催的盘算道，这简直就是送死……

　　轰隆隆——！

　　此刻一道巨响突然想起……

　　“怎么回事？”巨响打乱了龙天逸的思路，而后举目四望，并没有出现什么石门关闭的事情，“这声音……是下面第一层？”

　　见此，龙天逸站了起来，走向那通往下楼的旋转石阶，一探究竟……

　　然而，还没走到一半，便是只见那阶梯竟开始掉落！而下方，是一片暗紫的漩涡！

　　“这是什么情况？！”龙天逸睁大眸子，立马就是望着回跑，瞧着下方黑洞，心中前所未有的死亡气息涌现！

　　难怪塔中难以找到千龙族的尸体，若是没有猜错的话，应该就是被这个黑洞所吞噬了去！

　　“若不快点想办法，恐怕过不了多久我也将被其吞噬掉吧？”想到这里，龙天逸额前就不经冒冷汗，飞速的来到第二层，然而后进入了阶梯，走向了第三层。

　　塔中第三层，地方明显又窄了许多，地上的暗紫图纹还是一样，但是要密麻了许多，而四周的擎天柱，此刻也不再是白色，而是成了淡紫之色，看上去给人一抹不详的感觉。

　　唰唰唰——！

　　又是一阵暗紫玄光升起！一道道身影出现，此刻出现的是四肢朝地的爬行动物，类似于白极熊，但是身上毛发颜色不是白色，而是黑色，脖颈之前的毛发更是白红交加，形成一朵花般图纹，双眸也是成暗红之色，看上去极为狂暴……

　　吼——！

　　不到十秒钟的便是整整三十头出现，龙天逸根本来不及布阵，每头的修为又比第二层提高了五个元次，武皇五元！

　　一声狂吼，三十头皆是对着银发少年身处狂飙而去！

　　“喝！”见此，龙天逸没来得及布阵，神色暗沉，眉头略微小皱，紧了紧手中巨尺，而后抱着拼死的节奏，脚掌踏地，做了一冲势……

　　唰！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　只见龙天逸的身影飞速划过一条长线，一连串的声音顿时升起，一道道的怪熊身影，被弹飞而起！

　　“青木剑诀！”

　　一口气冲到另外一边尽头，龙天逸丝毫不迟疑，回转过身，将巨尺震出，而后双手飞速结印……

　　唰唰唰！

　　随着手印结起，那飞出的巨尺，顿时化为十道，各方散开，形成一个圆形，将许些怪熊包裹其中，而后主尺，飞速深空而起，立在那十道尺身包围的中心之上……

　　“喝！”

　　一声大喝，手指冲天，飞速滑落而下！

　　唰——！

　　随着龙天逸的动作，那十道尺身飞速升空，与那空中主尺之身，瞬间重合，而后一道破风响起，巨尺对着下方地面，就是笔直而下！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，石屑横飞而起，一道蜘蛛网般的裂痕绽开，整个尺身，几乎全部插入地里，一道强大的余波，肉眼的可见迅速弹开……

　　嘭嘭嘭嘭嘭……！！

　　一时间，一道道的怪熊身影，全都被弹飞而起，离这巨尺较近的几只，几乎瞬间破碎，化为虚无！

　　“烈焰控决！”怪熊弹飞而起，龙天逸并没有放松，而是再次结起一道手印，一道白色火焰飞速出现，“冰……冻！”

　　随着白色的火焰被召唤而出，龙天逸顿时将温度降低到了最低点，瞬间整个空间，都几乎在零下几千摄氏度之下……

　　呯呯呯呯……

　　一道又一道的怪熊身影此刻在空中迅速被冻结，而后掉落在地……

　　“碎……”待全部怪熊皆是被冰冻之后，龙天逸顿时对着地面，跺了一脚……

　　嘭！

　　咔擦咔擦咔擦……

　　顿时支离破碎的声音，响起一片……

　　“呼……”直到最后一刻，龙天逸这才收起异火，喘着了粗气，额头上的汗水不断滑落，这连续发起武技，还是略微吃不消……

　　要知道，这才第三层，得保存余力，上面还有七层，不知道会有什么鬼东西等着自己，敌人简直占尽了天时地利……

　　稍微缓了一下，龙天逸顿时对着前方的巨尺一伸手，一抹灵魂之力冲出，直接将那巨尺拔起，给吸了回来……

　　轰隆隆——！

　　此刻，巨响生起，不用说也知道，是通往第四层的阶梯。

　　瞧了瞧那路口，龙天逸略微迟疑了一下，并没有立刻动身，如今第三层，修为是在武皇五元，虽然数量不多，但也不算少。

　　第一层武王，第二层武皇，第三层武皇五元，若是没有推算错误，那么，第四层岂不是要到武宗修为了……

　　想到这里，龙天逸心里不经暗暗叫苦，旋即开口无赖说道：“塔之魂是吧？你特么有本事亲自和我一对一单挑啊？格老子的，老这么整，你还是人吗你？”

　　“闯塔者，必死……”此刻一道诡异的声音响起。

　　“哎，特么的，我说的话你到底听没听见啊？叫你跟你天爷我单挑！格老子的，你不敢是吧？”闻着那声音再次升起，龙天逸顿时心中一麻，硬着头皮继续叫嚣道。

　　“闯塔者，必死……”声音再次响起……

　　“哎你特么能不能不要老说这么一句啊？”龙天逸无语。

　　“闯塔者，必死……”声音又一次响起。

　　“OK，I服了you，你给老子等着，等杀上第十层，定饶不了你！”龙天逸顿时郁闷到抓狂，不过在此刻，一道巨响也是再次响起……

　　轰隆隆！

　　“卧槽，坑爹的！”闻之，不用说也知道是第二层也塌陷了，龙天逸顿时悲催大叫一声，而后飞速奔向了第四层……

　　第四层，全新的一面。

　　这里没有擎天柱，完全的平摊式空间，只不过中间居然多了一个石台，而石台之上，则是悬浮这一颗乳白色的东西，足足篮球那么大！

　　“这是……祭坛？”龙天逸瞧着那中间的石台，还有那乳白色的光团，里面好像有着液体流动着的痕迹，不知道是什么玩意……

　　来到第四层，五分钟，完全出乎了龙天逸的意料，根本没有武宗的怪物出现，地面上图纹也没有发亮……

　　“这不科学啊？”龙天逸见此，心里郁闷道，此刻不知不觉又点了根香烟，叼在嘴角，抽了起来，而后淡淡的走向那石台之处……

　　“嘶……呼……”吐了云雾，龙天逸盯着这乳白色的光团良久，心里没有感觉到有一点危险气息，“这到底是什么？怎么会有这种亲切感？”

　　说着，龙天逸便是用手触碰了一下……

　　唰！

　　然而，就在这时，就在龙天逸的身旁，一道范围颇大的玄光生起！

　　只见，一道三米高，身宽两米的大家伙，突然出现！

　　“不好！”就在玄光生起的一瞬间，龙天逸顿时就双眸一凝，眉头皱起，心中叫道，旋即便是闪掠而起！

　　轰！

　　就在龙天逸闪身，前脚刚走零点零几秒，一道巨响便是在其原地生起，蜘蛛网般的裂痕顿时散开……


第五百四十四章 生死边缘

　　尘灰生起，石屑四溅。

　　唰！

　　龙天逸在一处停下，而后向着那一方望去，瞬间心脏都是震动了一下，呆滞的喃喃道：“这是什么怪物……”

　　牛头，人身，巨无霸，手中拿的是一把巨斧，足足都有一个成年身般大……

　　关键的是，其修为竟还在武宗五元……

　　“这是小BOSS出来示威的节奏吗？”龙天逸睁大眸子，喃喃说道：“这不科学……”

　　“呲呲呲……”此刻，一道怪异的声音笑起：“这里塔中的事物，皆为虚体，由创塔者设置而成，进来者无非就是为了那个东西，只不过现在有了我的出现，那东西也归为我所有，你们就更别想得到它！”

　　“那个东西？”龙天逸闻言，眉头紧皱，越想越不明白，“傻逼，你说的我都不明白！能不能说简单一点？！”

　　“哼！将死之人，不必知道！”诡异的声音略微怒声喝道，旋即不再言语。

　　这塔之魂对于那个东西，貌似非常敏感，龙天逸心中分析道，如此敏感，定然不是凡物，这东西很有可能就是九百年前，残组织设计想得到的东西。

　　“不管了，眼下要解决这巨无霸才是关键。”龙天逸想到这里，不再多想其他的，凝视着那牛魔王般的怪物，开始展开了攻击！

　　唰！

　　一道破风声而下，龙天逸身影顿时消失在原地，一连串的幻影拖起，那是一个牛逼，手握巨尺，瞬间就展开了犀利的攻击！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的声音响起，跟AK47冲锋枪放子弹有的一比。

　　“吼——！可……恶！”

　　巨无霸似乎感觉到了那银发少年的攻击，大吼一声，居然还说人话的来着，这倒是让的龙天逸略微讶异了一下……

　　唰！

　　一道破风声响起，只见那巨大的块头，挥着斧头，向着银发少年就是一劈而下，狂猛的劲风，简直让人头皮发麻……

　　呛——！

　　一声交碰，一阵火花四溅。

　　呲呲呲……

　　龙天逸的身影，顿时便是被这劲力给震向后方滑去，巨尺插地，足足向着十余米才停下身影……

　　“嘿……果然有那么点九牛二虎之力呢……”龙天逸面色凝重，抬头看着那巨无霸，沉声喃喃道。

　　“可恶的人类！”

　　一击竟被一个豆丁大小的银发少年给接住，巨无霸似乎很不满意，一声吼叫之后，抬起那巨斧，再次挥动而下！

　　轰！

　　一声巨响再次升起。

　　而龙天逸的身影则飞速闪掠开去，眼角闪过一丝黄色的光芒，眉头皱了皱：“这果然是个怪物，不能以常人眼光所看。”

　　在闪掠之际，龙天逸发现，自己先前的狂砍攻击，居然对这巨无霸，没一点作用，仿佛在挠痒痒一般……

　　“夺神心乳者，死！”巨无霸顿时再次一声大喝，手中的巨斧似乎速度变得快了许多，对着银发少年那一方，迅速再次砍去！

　　地方狭窄，巨斧打个圈圈，几乎都要横扫整个平面，加上速度忽然提高，龙天逸顿时只得硬接而下……

　　呛！

　　“你跟那什么魂淡一个逼样，说起话来还是那么难听……”接下一击，龙天逸的整个身影顿时都被这巨斧的劲力给震的一阵后退，咬牙说道。

　　等等！

　　就在这时，龙天逸突然心中一怔，神心乳？

　　“你刚才说什么？”龙天逸顿时咬牙与那巨斧僵持着，喝道。

　　“哼！”巨无霸此刻冷哼一声，不语，收回巨斧，第二发再次劈砍而下！

　　唰！

　　一道劲风响起。

　　呛！

　　龙天逸顿时再次与之对抗，手臂在此刻震的都不是发麻，而是发酸起来，太强悍了，比起同等级的魔兽，都要强悍五六倍，特别是那体格，凭龙天逸现在的修为，简直难以言语形容。

　　“看来不能被动了，只能采取主攻。”龙天逸与那巨斧僵持着，心里暗暗分析道，但是凭自己的三星控魂师的双眸，居然还看不透这家伙的弱点！

　　“可恶的人类！”

　　几次攻击，几乎都被挡了下来，巨无霸此刻略微变得暴躁起来……

　　唰唰唰！

　　三道破风声响起，只见巨无霸居然来个三连发！速度、劲力、力量，几乎都是增强了一倍之多……

　　呛呛呛！

　　龙天逸还是保持着格挡的趋势，不过每一道相撞都让的他心脏一震，火花四溅，那是一个犀利。

　　“攻击力，速度，敏捷度，都有所提高了么……”龙天逸此刻心中暗道，在这么下去，恐怕早晚会被这厮给震出心脏病来……

　　加上下面几层正在下沉与坍塌，过不了多久，就会到这一层来，再不快点，那自己就只有一个下场，那就是死……

　　嗖！

　　此刻，巨无霸再次收回巨斧，准备下一次的犀利狂击……

　　“就是现在，拼一把！”龙天逸抓住机会，眉目一凝，一股气势爆发而出，手中巨尺紧握，起身一掠，直接逼上其巨无霸的头部，朝着其牛角，就是一尺而下！

　　若是没有判断错误，这角便是其触觉，只要将其斩断，那么它的各种能力，比如视觉、敏捷、听觉，都会飞速下降！

　　这便是它的弱点！

　　“喝！”龙天逸顿时用尽九牛二虎之力，狠狠的大喝一声。

　　呛——！

　　“坑爹！”

　　一道清脆的声音响起，龙天逸顿时就大骂一声，用那么大的力气，特么的居然没有斩断……

　　“嗷——！”

　　巨无霸顿时滔滔大叫，不断的左摇右摆，似乎很恼火，很痛！

　　虽然一击没有斩断，但是也是起了许些裂痕。

　　唰！

　　龙天逸顿时一闪而下，躲过一击，瞧着那巨无霸撕心裂肺的模样，嘴角扯起了一抹邪魅的微笑：“果然是这么回事，那牛角，便是它的弱点。反击的时刻到了！”

　　心中暗暗一喝，带着巨尺再次闪掠而去！

　　然而，就当龙天逸还没到那头部一半的时候，忽然停了下来，撒腿就跑！

　　只见，那牛头怪的巨斧，像是在蓄积力量一般，玄光大起！周围肉眼可见的乳白色之气，迅速的灌入那斧头之中……

　　“尼玛这不科学，这货又不是魔兽，怎么会有特殊的天生武技，而且尼玛好堪比地阶的力量……”龙天逸顿时落地，眼神凝视着那巨无霸，吞了吞口水，心中暗骂道。

　　对于地阶力量的武技，龙天逸并不陌生，那吸收周围的天地灵气，简直与地阶没什么差别，而且这货修为在武宗八元，发动武技，攻击力简直更高一筹……

　　“吼——！可恶的人类，去死！”

　　此刻，巨无霸终于一声大喝，手中巨斧玄光非常浓郁，力量不可估量，对着龙天逸的地方，狠狠击发而去！

　　唰！

　　巨斧划过的痕迹，留下一道长长的玄光痕迹，巨斧之前，简直仿佛将这虚无的空间劈开一般……

　　“这是什么力量……”龙天逸双眸微张，被这突如其来的一道劲风，都给震的银发飘起、长衣涌动！

　　“烈焰控决，三重冰门盾！”

　　一瞬之间，龙天逸巨尺插地，双手飞速结印，大喝一声！

　　呯！呯！呯！

　　随着龙天逸的喝声，顿时三块宽大的冰门突然从地底冒了出来，挡在了自己的身前！

　　轰！轰！轰隆隆……

　　此刻，巨斧击在了那冰盾之上，第一道破，第二道破，第三依然没能挡住那巨斧的冲击力！

　　呛！

　　三重门都未能挡住，龙天逸顿时眼眸大张，略微震惊这一斧头的力量，而后飞速的拔出巨尺，再次与那一击，清脆的声音响起！

　　嗖——！

　　轰隆隆！

　　只见，龙天逸的身影，顿时宛若一颗枪子弹般的速度，倒飞出去！直接撞击在了那背后的墙上！

　　咔咔咔……

　　顿时蜘蛛网般的裂痕从他的背后绽开……

　　“噗嗤……”龙天逸此刻吐出一口鲜血，而后缓缓的倒下……

　　呯……

　　“咳咳……真的……就这么……结束了么……”龙天逸顿时感觉自己的五脏六腑都给废了，当然，那只是感觉，因为非常的疼痛，“好不……甘心……啊……”

　　“嗷呜——！”

　　巨无霸顿时又是一声吼叫，这一吼仿佛是在叫响，是在示威，是在炫耀！它是无敌的！

　　“叫……叫你妈啊……”闻着那巨无霸的吼叫声，龙天逸趴在地上，无力的喃道，“打赢我……你有那么……自豪么……嘿……”

　　说完，龙天逸此刻的视线，缓缓的变得模糊起来……

　　不过，就在这个时候，视线变的渐渐模糊，直到全成一片黑之时，一道白影顿时缓缓由模糊变得清晰……

　　只见，一名白衣的老者，身上手脚，都被铁链锁铐着，但是那一副和蔼可亲慈祥的相容，永远没有变化……

　　“乖徒弟，你还不能死，你若死，天下皆无。”白衣老者顿时开口说话了，然而在开口说话之余，身影也渐渐变的模糊起来……

　　“老师……老师说的对……我还不能死……还有事情等着我去做……”龙天逸顿时喃喃道，嘴角的鲜血还在不断的流溢着，“但……但是……我现在一点……站起来的……力气都没有……要怎么……怎么办……”

　　“相信你，能站起来！”白衣身影顿时彻底消失在了那黑暗之中……

　　“魂老……别走……魂老！”随着白衣身影渐渐消失，出奇的是，龙天逸的视线一时间变得清明起来，“原来……原来只是个梦么……”


第五百四十五章 一场速度的较量

　　“呵呵……只是个梦。”龙天逸略微笑了笑，只是笑容有些勉强。

　　然而，就在这时，龙天逸顿时感觉到了一点不对劲，如果是梦，那么刚才的记忆怎么那么清楚？

　　那铁链、魂老、阴暗之地，虽然看的不是太完全，龙天逸相信，那绝对不是梦境，而是的确有着那么一个地方，魂老就关在那里！

　　“魂老还没有救出，父亲还没有见着，母亲还不知道她是谁，关键是，还有好几妹子等着我去泡，我怎么可以就此倒下！”想到这里，龙天逸顿时忽然不知道哪来的力气，豁然站起，面色狰狞，龇牙咧嘴，手中一番，远处地上的巨尺便是被吸了过来……

　　瞧见这边的动静，巨无霸似乎也察觉到了，兽眸之中，略微带了点震惊。

　　“看你大爷，这次就准备吃本大爷的最后一击吧！”龙天逸瞧着那巨无霸转过身来，抹了一把嘴角的鲜血，而后巨尺高举，一副我不入地狱谁入地狱的样子……

　　只见，龙天逸渐渐将巨尺高举，周围乳白色的气息不断的涌现，直接纳入了尺身之中，随着乳白色的气息纳入，顿时整个尺子，泛起了一阵白芒……

　　缓缓闭上眼睛，龙天逸心念转动，一抹白色火焰与一抹红色的火焰，皆是从两只手臂上纷纷传入那巨尺之中……

　　随着异火的注入，那尺身顿时就被两种火焰给贯穿包裹着，一抹强大到爆的力量，也是顷刻间出现。

　　“吼——！”

　　那巨无霸此刻大鸣一声，似乎也是感觉到了这恐怖的气息，兽眸略显震惊之色，望着那银发少年之处，不敢靠近……

　　“还有很多事情，等着我去做！我怎么可以，陨落在你这禽兽手中！”龙天逸此刻双眸豁然张开，一抹深黄之色的光芒闪过，凌厉的凝视着那前方牛头怪：“落叶秋波尺！”

　　唰！

　　随着一声喝道，龙天逸双手猛然挥下。

　　嘭——！

　　一条三丈之宽的光柱，顿时从那尺巅喷发而出！直射那巨无霸！

　　光柱周身环绕着电光，划过空间，留下一道深深的痕迹，宛若破开了虚空一般，蕴含的力量，简直无法估量！

　　虽说对武尊级强者还是嫩了点，但是对于这巨无霸来说，足够！

　　吼！

　　见此，巨无霸抬起巨斧就是对着那光柱劈下，想劈散了它，但是却没能阻止，巨斧与光柱一对上，竟是化为了虚无……

　　轰隆隆！

　　一道巨大的声响生起，光柱结结实实的穿透了巨无霸那强化度极高的身体，而后消散不见。

　　一个洗澡盆那么大的洞口，顿时出现在那巨无霸的身上，血流不止，渐渐倒地……

　　嘭！

　　巨大的身子倒地，一阵尘灰四溅。

　　“呼……呼……”龙天逸此刻喘着粗气，双眸凝视着那巨无霸的身影倒地之后，才渐渐放松下来，两侧的汗水不断滑落，“没想到加强版的落叶秋波尺，这么消耗体力呢……”

　　这次的落叶秋波尺，和以前相比，简直不是一个层次，以前融合的二色秋波尺，是冰心绝天焰与六阶兽火，其中之含有一种异火。

　　而这次则是绝天焰与天炎地心火，两种异火的合成，这简直就是逆天的想法，若是没有成功，两者发生排斥的话，龙天逸将瞬间有被反噬的危险……

　　但是一旦成功，则攻击力，那是无法估量的存在。

　　龙天逸这次，可谓是偏体凌伤，这要是不快点恢复过来，去第五层，那简直就是找虐。

　　“神心乳么……”龙天逸顿时想起了这牛头巨无霸先前说的话，眼神注意到了那团篮球大小的白色光团，里面隐隐可见液体可见的阴影……

　　“不管怎么样，先收下了。”龙天逸顿时说道，单手一招，将那神心乳整个给端了起来，而后收入了魔戒之内。

　　灵犀魔戒，有着快速恢复武气与灵魂之力的好东西，如此神心乳，被放入里面，显然是如虎添翼，找到了真正的归宿，会得到很好的滋润……

　　随着收好了这层的一切，龙天逸并没有立刻出发第五层，而是盘曲而坐，迅速调节着体内的武气，贯穿着各个受损的脉络……

　　要想完全恢复巅峰状态，恐怕以他现在的伤势来看，加上魔戒的辅助，也得一个小时。

　　然而，下方的塔层，正在缓缓的掉落坍塌在那暗紫色的漩涡之中，显然时间是不够的，若是没有猜错，应该半个小时后，便是回轮到第四层了……

　　“得快点才行。”龙天逸顿时想到了一个办法，自己忘忧草香烟，可是能使人保持清醒状态的牛逼神级香烟来着，加上身上的回气丸应该还有上百来颗……

　　想到这里说干就敢，香烟与豆豆的结合，虽然不能保证完全恢复，但是应该能让武气在最短时间的内，迅速恢复到最高值……

　　轰隆隆——！

　　此刻侧边的一道石门再次升起，不过这并没有打扰到龙天逸，继续闭着眸子，吸收着天地灵气……

　　匆匆二十分钟过去。

　　此刻的通往第四层的楼梯，已经渐渐塌陷完了，还有剩下四五台阶的样子。

　　而此刻的龙天逸也是睁开了眸子，看了一眼那即将沦陷的阶梯，而后起身，快速奔向了第五层……

　　第五层，还是老样子，地面的暗纹涌现，密密麻麻，让人看之头昏眼花。

　　“这回不会还来BOSS吧？”龙天逸顿时谨慎而凝重的望着周围，心里暗暗道。

　　“不管如何，赌一把先。”龙天逸脸色沉了沉，而后双手飞速结下了一道手印，一阵玄光大起，九龙焚天阵的阵纹立刻充满整个空间……

　　唰！

　　只见，在龙天逸布置阵法不久，便是一道道暗紫色的玄光生起，一道道怪模怪样的怪物出现在了龙天逸的视线之内。

　　“三十只武宗一元的家伙……”龙天逸当场就眉头皱了一下，这简直是要逆天，不过一元武宗，在九龙焚天阵的冲击之下，也不算什么。

　　关键龙天逸在意的是下一层、下下一层，会是怎样的存在，若是这样推测没错的话，自己这次，算是九死一生了。

　　轰隆隆——！

　　意料之中，三十只怪物出现之后，龙天逸立刻便是发动了阵法，一道红白光柱突然爆冲而出……

　　结果毫无意外，秒杀。

　　就这样，第六层，也在龙天逸的意料之中，是武宗五元的怪物，用九龙焚天阵秒杀。

　　第七层，则是出乎了意料，居然是个武宗九元的BOSS。

　　蓝色长发披肩，鼻子则是像一根箭一样，一双鲨鱼般的利眼，牙齿也是非常的锋利耀眼。

　　“你就是闯塔者么……”

　　瞧着台阶缓缓走上来的银发少年，蓝发的怪物顿时扯着不屑的嘴角，露出那锋利耀眼的牙齿，淡淡的说道。

　　“终于找到一个可以说人话的怪物了。”龙天逸耸了耸肩，第一眼看着怪物，还真是有些菊花一紧，因为这怪物的那模样，简直太猥琐了……

　　“没想到会是一个人族的少年，还真是有胆量呢。”蓝色怪物此刻说道。

　　“既然你会说人话，那么，就请告诉上面还有三层的具体情况吧。”龙天逸嘴角扯起一抹邪魅的笑容，开口说道，“凡是都可以和平解决的，我不想大开杀戒。”

　　样子是装的到位，其实心里这是作死的节奏，因为这鲨鱼一般的蓝色怪物，居然给他一种背后发凉的感觉……

　　“你的口气倒是挺大的。”蓝色怪物闻言，阴沉的笑了笑……

　　唰！

　　随着它的话音一落，居然速度快到了让龙天逸都无法看清的地步！

　　“既然来了，那就乖乖受死吧……”

　　前一秒消失，下一秒便是出现在了龙天逸的侧身，带着略微诡异的声音说道，手中不知何时，已经多了把鱼骨一样的白色武器！

　　呛——！

　　闻声，龙天逸一瞬间差点没反应过来，索性敏捷度够快，巨尺飞速横了过来，挡住了一击，整个身影都向着一处弹退而去……

　　虽然挡住了一击，但是龙天逸明显感觉到了一阵发麻，手掌都是微颤，这力量，简直比起那牛头巨无霸，竟还要高上一筹……

　　“嘿？”见到自己的攻击被挡住，蓝色的怪物，此刻略微讶异的表情望着那银发少年，说道：“没想到你的速度也不耐啊？”

　　龙天逸此刻，心里很快便清楚了局势，这是一场速度与速度较量，若是速度跟不上前者，加上修为颇低，那就没有一点胜算。

　　即使自己有时间发动攻击，一样不会那么轻易的打中，况且，这蓝发怪物智慧颇高。不一定会给自己这个机会，所以能赢的，只能是速度……

　　唰！

　　此刻就在龙天逸被弹开之时，又是一道破风声响起，只见蓝色的人形怪物，很快又消失在了原地……

　　“不好，后面！”耳边划过一阵劲风，龙天逸双眸睁大，巨尺向地上一蹬，瞬间倒退的身影便是停了下来，一个侧身，躲开了一刺……

　　唰！

　　然而，没想到这蓝色怪物居然将刺出的鱼骨般的武器，瞬间一横！

　　呲！

　　唰！

　　龙天逸也反应不慢，飞速退后，但尽管如此，自己胸前还是被划破了一道口子，索性没有太深，还能顶得住……


第五百四十六章 化敌为友

　　“啧啧……看来有的玩了呢。”蓝色的人形怪物见到自己的攻击居然屡次没躲开，顿时不怒反喜，诡异的笑了起来：“很久没有这种快感了，让我们好好打一场吧……”

　　“好！我跟你玩！”龙天逸忍着胸口前的疼痛，神色也是变得狰狞起来，自从来到异界，学会了风影决，同阶层之中，还没人能比的上他，如今却被一禽兽给唬住，这岂不是太伤自尊心了……

　　“我就喜欢你这个样子……”蓝发人形怪物见到那人族少年的眼神渐渐变得狰狞起来，嘴角略微崛起，似乎很是兴奋……

　　唰——！

　　此刻瞬间，两道身影皆是飞速开始了动作，两者皆是形影如风，捕捉不到一点足迹，仿佛从这一刻瞬间消失在了这空间之内！

　　呛！

　　下一秒，两者便是在各自的近前，巨尺与那白骨对碰之声，清脆的响起，火花炸现……

　　“哼，有点意思，继续保持！”蓝发怪物咧嘴一笑，眼神异常的邪异，那邪异之中略带几分痛快。

　　“你的速度，也不怎么了不起！”龙天逸带着那犀利的眼神与之对视着，嘴角也是挂着一抹邪魅的幅度，不屑道。

　　当然，说是这么说，心里还是倍感压力。

　　“喝！”

　　闻言，蓝发鲨鱼男子，并没有废话，全身一震。

　　唰唰！

　　两者皆是退开。

　　唰唰！

　　然而，在退开一段距离，两者又开始犀利的速度争夺战！随着两道破风声响起，两者身影，又消失不见，下一秒，又在别的一方出现在一起……

　　呛——！

　　唰唰！

　　呛呛呛呛呛……

　　就这样，两人僵持，退开又进，人影时而出现在这个方位，时而出现在那个方位，打斗的异常激烈，武器的交响曲，也就此生成。

　　“喝！”

　　此刻，龙天逸避过一击，挥动巨尺朝着怪物的身下劈去。

　　呛！

　　蓝发怪物也不是等闲之辈，速度快到简直让龙天逸心里都深感佩服！

　　唰！

　　截击成功，蓝发怪物并没有迟钝，转守为攻，带着强大的劲力，对着银发少年的左臂击去！

　　“不好！”

　　见此，龙天逸突然感到一阵寒风，心里暗道，而后迅速侧身……

　　嚓！

　　尽管及时脚步位移，侧身避开，但还是被那白骨武器轻微的划伤，出现了一道口子，鲜血并没有马上流出来……

　　唰！

　　此刻，龙天逸的身影极速退后。

　　“想跑，没门！”见此，蓝发怪物的眼睛一凝，低沉的不屑喝道，立刻便是追了上去！

　　“谁说我要跑？”就在此刻蓝发怪物追上来之际，龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的幅度，退后的身影，猛然消失，而后瞬间出现在了蓝发怪物身后……

　　“怎么可能！”蓝发怪物见此，突然神色一怔，而后豁然转身。

　　呛——！

　　一道清脆的声音响起，巨尺与白骨交嘭，发出一阵火花，蓝发怪物的身影，居然被震退了数米之远……

　　“呵……忘记告诉你了，我的身份，是可以带残影的呢……”龙天逸瞧着那倒飞出去的蓝发身影，邪魅的笑了笑，而后神色一凝，这等绝佳的机会怎可放过：“青木剑诀！”

　　随着一声低吼，龙天逸此刻瞬间结印，将巨尺飞速打出！

　　唰！

　　只见巨尺飞速化为十道，而后又重合，跟随这龙天逸的手印，飞速射向那倒飞的身影！

　　“喝！”见此，蓝发怪物眸子微张，由于惯性的原理，若是想稳住身形，必然会被前来的那一尺给击在，于是大喝一声，果断白骨武器迅速挡在身前……

　　呛！

　　嘭——！

　　虽然白骨武器挡住了蕴含强大力量的巨尺，但是蓝发怪物的身影也是狠狠被这股冲击力给撞击在了空间的墙壁上！

　　一阵蜘蛛网裂痕从那背后出现，蔓延开去，而蓝发怪物也是在这一击之下，貌似也承受了不少攻击力，双眸都布满了血丝……

　　嗖——！

　　龙天逸此刻对着那飞去的巨尺一招，飞速的再次将那巨尺握在了手中，趁他病要他命！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸的身影便是飞速来到了蓝发怪物的近身之前，手中巨尺紧握，对着其要害，就是一尺而下。

　　呛！

　　一道清脆的响声生起，龙天逸眸子豁然微怔，这等情况之下，居然还能反应古来。

　　“嘿，我在这塔中数百年，居然也被小瞧了呢……”此刻，只见蓝色怪物手中白骨挡住了巨尺，整个表情都是略微暗沉，嘴角勾起一抹阴沉的笑容……

　　唰！

　　随着声音落下，蓝发怪物的身影顿时又是消失而去，一瞬间则出现在了龙天逸身后！

　　“怎么可能？”龙天逸见此，瞬间眸子微张，同时踏前一步，巨尺瞬间回挡在身后！

　　呛！

　　对碰一声，两者皆是退后一段距离……

　　“继续，能伤到我的人不多，你算一个。”蓝发怪物愈战愈勇，说道。

　　“能比的上我的速度，你也算是第一个。”龙天逸也是神色凝视着前者，略微平淡的说道。

　　唰唰——！

　　呛呛呛呛呛……

　　此刻又是一阵对打，不断的刺耳的声音瞬间淹没这整个空间，只见两道身影宛若形成爆开，忽隐忽现，出现之地，必然生出一点火花，甚是让人咋舌不已……

　　唰唰唰！

　　龙天逸顿时速度开启到了巅峰之状，双眸略过一点黄芒，背后残影顿时不断出现！

　　“有是这一招么……”见此，蓝色怪物略微暗沉，警惕的对打着！

　　呛！

　　“这也算是优势吧？”龙天逸与之相对一招，淡淡的说道。

　　“哼，在我狂鲨面前，一切都是浮云！”蓝色怪物闻言，不屑冷哼一声，自傲的开口道，而后带着强大的劲力，又是对着银发少年发起了犀利的攻击……

　　呛呛呛呛……

　　“狂鲨，不错的名字，只是守在这塔里，简直有些大材小用了呢……”龙天逸顿时边攻击边开口说道。心中居然生起了想将其收入自己人的行列之中……

　　呛！

　　“多谢抬举，自从被掠到了这塔之中，用尽了办法也出不去。所以我要后来者，全都得死！我要报复！”打出一击，蓝色在说话之余，明显因为情绪关系，力道都是增强一大截：“所以当你进入塔之中，就注定出不去，你还是放下心来，跟我打吧！”

　　“那我就明确的告诉你，我不会死！我一定会从这个塔中出去！”龙天逸听到这里，眉目一横，坚定不移的喝道，力道也是猛然暴涨！

　　呛！

　　唪唪——！

　　一阵刺耳的声音响起，两者顿时纷纷后退，站立在空中。

　　“如果说，我能让你出去呢？”龙天逸此刻的神色认真，不带丝毫玩世不恭，正色道。

　　“想从这里出去，只有一个办法，那就是打败塔之魂！”蓝色的人形怪物，此刻说道：“但是凭现在的你我，都不是它的对手。”

　　“你说你是被掠进塔中的，这点我倒是颇为好奇。”龙天逸说道。

　　“我狂鲨族本在这天罗大陆的一个角落，也算生活的颇为平静，但是某一天却突然来了一名黑袍人，将我异族人全灭！只留下我一人……”狂鲨说到此刻，眼神变得煞红起来：“最后当我醒来之时，便是在了塔中。”

　　“这样么……”龙天逸闻言，略微震惊。心里道这个黑袍人看来也是一个不善之人。

　　当然，在这个大陆没有善恶之分，只有强与弱的关系，弱肉强食，这已经是这天罗大陆共识存在……

　　“你若能带我出去，狂鲨必然誓死跟随！”狂鲨此刻略微动摇了一下。因为几百年枯燥无味的日子，已经让的他备受煎熬，最痛恨的是，在这里一天，便是大仇不能所报！

　　“我虽然不敢保证能不能战胜那塔之魂，但是必须要试一试。”龙天逸神色坚定不移的说道。

　　“我信你这一次。”狂鲨此刻说道：“第八层与第九层，都是机关，并没有其他，塔之魂在第十层。一会儿在后面跟着我的步伐……”

　　“好！”见此，龙天逸也毫不迟疑的化敌为友，心里也总算少了一桩麻烦事儿，况且在这么打下去，下面的塌陷很快就要到这里，到时候，也免不了一死。

　　“下面塌陷是怎么回事？”龙天逸顿时问道：“凭我一人都能打到第七层，那千龙族的全族人，为何都莫名其妙的消失了？”

　　“九百年前，他们之中最高修为，也不过是武宗九元的一个黑衣人，最低的武王层次。”狂鲨说道：“打到我这一层的时候，一千多人，也只剩下了十个左右。最后知道打不过，干掉了其中的三个，然后我就躲了。”

　　“哈哈，狂鲨兄还真是快言快语。”闻言，龙天逸顿时偷笑道，而后又好似想到了什么：“九百年前，你的修为就是武宗，为何九百之后才武宗九元？”

　　“你不知道想这种一个大层次的跨越都是要机遇的么？你以为不断吸收天地之气，就能强行突破？”狂鲨问言，也是略微无奈的说道：“有些人一辈子都突破不了，也就是这个原因。”

　　“原来是一个几百年的武宗九元，难怪有如此恐怖的力量。”龙天逸也是略微想通了什么，那人鱼族的大长老也是九元武宗，自己战斗也并没有什么压力，但是与狂鲨比起来，恐怕那人鱼族的大长老与狂鲨对不上十招……


第五百四十七章 第九层，武尊级BOSS

　　“对了，那七个人都怎么了？”龙天逸问道。

　　“全都上去了，第八层被机关宰了五个，第九层白机关宰了两个。”狂鲨说道。

　　“那岂不是全都挂了？”龙天逸讶异的说道。

　　“是啊，塔之魂当时只是虚幻的存在，还没有成长起来，若是被他们进入第十层，那就可以出去了。”狂鲨说道，略微遗憾，“几百年下来，我也一直在研究第八层与第九层的机关，如今知道了技巧，那塔之魂已经成型，修为大在我之上，去了只能送死……”

　　“那现在怎么又有胆量和我一起杀上去？”龙天逸闻言笑了笑。

　　“原因有两点，一、你颇对我的脾气，二、你的执着，感染了我。”狂鲨直言不讳。

　　“是么……”龙天逸闻言，倒是有些庆幸了。

　　不一会儿，两人便是来到了第八层。

　　第八层空间，地面的暗纹消失，四周一片空白，暗红的墙壁，略含几分不近人意，似乎看上去，就像是被血块所筑而成……

　　“跟着我的步伐，千万不要走错一步，不然我们就只有一死了。”狂鲨此刻微微侧头说道。

　　龙天逸不语，这等重要时刻，当然得打起十二分精神。

　　深深的呼吸了一口气息，狂鲨这才抱着宛若赴死的心态，踏出了第一步。

　　第八层的地面虽然少了暗紫色的纹络，但是却多了像花朵一样的图案，每个大小，差不多一名成年人脚掌的宽度。

　　随着狂鲨跨步而进，龙天逸不敢怠慢，生怕自己忘记了一拍踩错，那就是这世界上最为悲催的事情了……

　　十分钟。

　　十分钟的时间，龙天逸便是随着狂鲨从空间的这头，去到了另外一边。

　　轰隆隆——！

　　只见狂鲨一个手印，按在墙壁上的一处，旋即，一道石门便是被打开，缓缓向着上方移动……

　　“果然不愧是被这塔囚禁九百多年的人物，简直熟悉透顶啊？狂鲨兄。”见此，龙天逸笑了笑，说道。

　　“我可以说你在是夸我么？”闻言，狂鲨哭笑不得。

　　“呵呵。”龙天逸笑了笑，旋即转过身去，看着后方，“我倒是很想看看这第八层的机关，到底是怎样的呢……”

　　说着，龙天逸便是将一只脚塔了进去，踩在与刚才截然不同的一块花纹。

　　“不要！”闻言，狂鲨立马就睁大眼睛，不过，还是没来得及阻止……

　　唰唰……

　　只见整个空间不是地面泛起了玄光，而是周围的墙壁泛起了一阵刺眼的光芒，旋即，一条条手臂粗的红色光柱纷纷四面八方的射了出来！

　　“快跑！”狂鲨见自己没能阻挡，扯着银发少年的身影，就是向着上方第九层狂奔……

　　龙天逸还没反应过来，刚才的情况的确够呛的，谁知道会是那种场面，心中想了想，要是自己先去要是踩错一步，那铁定成肉酱无疑了，想到这里，不经心里打了个冷颤……

　　“狂鲨兄威武霸气！”龙天逸此刻愣了三秒，刚才多亏了狂鲨一手抓住自己，不然就命丧当场了，嘿嘿叫道。

　　闻言，狂鲨则是白了一眼，哭笑不得，现在才算看清楚，这人族少年不仅胆大包天，还是一奇葩的主……

　　一路向上，伴随着狂鲨的身后，不久后便是来到了第九层的。

　　“这次千万别给我捅什么漏子，我狂鲨族虽然皮糙肉厚，但也折腾不起。”狂鲨先是求饶道，双眸则是注视着第九层的整个空间。

　　这里，与第八层虽然没什么两样，但是这里的地面已经不再是花纹，而是密密麻麻的暗紫图案，看上去给人几分诡异不祥之感。

　　“你确定这第九层也是机关吗？”龙天逸瞧着这空间的模样，略微质疑了下。

　　狂鲨不语，盯着这空间望了良久，而后转过身来的，带着那几份神秘的眼神，也就是看在正常人眼中，二B的神色，看了一眼这银发少年：“其实我也只是推测……嘿……”

　　“尼玛……”闻言，龙天逸眉头机械性的挑了挑，仿佛脑门之处，出现了几条黑线一般，那是一个坑……

　　琢磨了一会儿。

　　“有办法了。”龙天逸此刻灯泡一亮，笑了笑，说道。

　　“说来听听？”狂鲨被这突如其来的一声，给怔了下，略微质疑的开口。

　　“哼哼。”然而对此，龙天逸嘚瑟的笑了笑，带着鄙夷的神色撇了一眼，而后说道：“现代人，自有妙计……”

　　唰！

　　说完，龙天逸便是将手中巨尺震出，直到那空间的中处部位。

　　唪唪唪！

　　随着巨尺被打出，龙天逸双手也是飞速结印起来，随着结印，前方的巨尺瞬间分成了十道尺身，原地空中旋转！

　　“你这是？”狂鲨见此，惊道。

　　“我这尺是神器来着，什么东西都无法伤它分毫，所以就让它开路了。”闻言，龙天逸略微诡异的笑了笑，瞬间双手向上直冲天穹，而后迅速滑落：“青木剑诀！”

　　嗖——！

　　只见那巨尺再次重合为一体，迅速的朝着底下插落而下！

　　轰——！

　　一声巨响，中间部位顿时石屑震起，一股无形的余波，以巨尺为中心，成圆形扩散开去……

　　几秒钟后……

　　“哎，狂鲨，不是机关层。”见如此波动，竟没有任何动静，龙天逸此刻眉头皱了皱，而后说道。

　　“是么……”狂鲨此刻说道。

　　“咦？”闻言，龙天逸似乎觉得不对劲，而后向着旁边看清，结果，尼玛狂鲨那狗日的，居然对到那通往第八层的台阶里面去了……

　　怎么说这是声音如此飘渺……

　　“咳咳。”狂鲨顿时咳嗽了两声，神色略微不自然，来到银发少年旁边，“嘿嘿……”

　　“唉……”瞧着这二货般的笑容，龙天逸就轻叹了口气，这货坑定是忘记吃药了……

　　嗖！

　　一道破风响起，龙天逸释放出灵魂力量，将巨尺扯了回来，而后则踏步缓缓进入了第九层空间范围……

　　唰！

　　此刻，就当龙天逸前脚踏入第九层范围之内之时，一阵玄光顿时冲天而起。

　　“这是？”龙天逸瞬间就是将脚收回，略微震惊于凝重道。

　　狂鲨此刻也是眸子略微沉呤，静静等待着玄光后的东西出现……

　　“吼——！”

　　玄光大概持续二十多秒，才渐渐消失，而一个庞然大物，出现在了龙天逸与狂鲨的视线之内……

　　庞然大物，宛若一条蟒蛇，只是那长长的嘴巴与蛇略微不对称，脚盆大的身躯，盘曲而立，那身躯之上，长有着暗紫色的鱼鳞，略微刺眼，脑袋之上，有着型如闪电的一个银色长角，一眼望去，似乎非常的锋利……

　　“这气息……居然是为武尊级以上的魔兽……”龙天逸望着这庞然大物，吞了口沫，惊骇的同时又有不少畏惧。

　　当然，见到这种从来没见过的怪物，而且还是武尊级，即使谁见之，都是一开始胆怯几分的，龙天逸也是人，也有思想，第一时间略微畏惧，也是人之常情……

　　“应该晋级不久，武尊初级，还没稳固一元。”狂鲨武宗九元几百年，感应到了那庞然大物的明确修为，那犀利的眼神之中，也是略微带有着惊世骇俗。

　　他狂鲨只去过第八层，说第九层也是机关层，也只是他的推测而已，因为进入第八层以后，每当踏入第九层都有种让人寒心的感觉……

　　这次也许是因为这名人族少年的原因，才使得他有着勇气来到第九层，没想到居然会是一位武尊级的怪物等着他们……

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，此刻背后的那一道通往第八层的石门闸，突然下沉关闭……

　　对此，龙天逸与狂鲨皆是眼都没眨一下，因为他们知道，既然来到了这里，那就没有理由退后，况且，退下去也是一死……

　　“狂鲨，你抗还是我抗？”龙天逸顿时无赖的坏笑道：“我的修为其实只有四元武宗而已，和武尊级的怪物打斗，简直有些力不从心啊，要不我在这里，你先去会会？嘿嘿……”

　　“你妹的……”闻言，狂鲨略微为他才四元武宗实力给怔了一下，而则满头黑线，没想到自己居然被比自己低五个元次的家伙，给敢上了速度……

　　此刻，龙天逸的形象简直在狂鲨眼中简直比这怪物还要怪物……

　　因为见过越级战斗的，但没见过一下子跨越五个元次的越级打斗，这简直太无法想象了……

　　当然，如果只是夸五个元次，那么它狂鲨还是少了点见识了，不知道看到这银发少年觉醒后，会不会直接大喝一声：老子不活了……

　　“吼——！”

　　此刻，中间的那条大怪物，一声长啸而起……

　　“尼玛叫的真难听……”闻之，龙天逸顿时就眉头皱了皱，因为这声音，简直是他有生以来最为难听的声音了……

　　“确实……”就是同为禽兽的狂鲨，也是略微打了个哆嗦，鄙视的说道。

　　“我先上了。估计这货是塔中虚幻的存在，不会说人话。”龙天逸顿时对着狂鲨叫道：“我去引开他的注意力，你去攻击它头上那根银色的菱角。”

　　“攻击那根菱角？”狂鲨闻言不解。

　　“据我丰厚的知识所判断，所有菱角的生物，都是用着那个来判断周围事物的，那是它们触觉的起始点。”龙天逸解释开口。


第五百四十八章 挡我者，杀！

　　嗖——！

　　轰隆隆！

　　就在龙天逸话音说完，还没待他发起攻击，那中间的庞然大物，便是率先发起了攻击！

　　巨大的尾巴，横扫过来，擦的那周边的墙壁都是轰轰作响，略微炸开一般，可想而知其中蕴含的暗劲是多么的强大……

　　“快升空！”见此，龙天逸瞬间喝道，率先唰的一下跳起，迅速升空，惊险的躲开了去。

　　狂鲨在龙天逸的叫声落下，也是随着其后顺利躲过了一击。

　　“它只要打一个转转，都可以扫遍整个空间，在这里，简直就是它的私人战场，卧槽……”龙天逸见此，立刻便是分析出了战局与形式：“我们两个散开，我去那怪物的左侧，你去右侧，谁有机会，就向着那银色菱角攻击，明白？”

　　“嗯。”狂鲨闻言，点了应承道。

　　不得不说，这个银发少年，如此修为却面对如此强大的敌人，都是丝毫不混思绪，想出对策，可见不一般……

　　唰唰——！

　　两道破风声响起，龙天逸与狂鲨纷纷向着那巨物的对方而飞去。

　　“吼——！”

　　庞然大物见一击未果，顿时又狂啸了一声，丝毫略微的动怒起来，巨大的长尾再次对着一个方位劈打而去！

　　“草……你这是看我不顺眼是吧？”见到巨大尾巴，龙天逸神情略微紧张了下，暗骂道，旋即速度开启到了巅峰，背后幻影拖起……

　　唰！

　　轰！

　　一道破风声响起，那庞然大物的尾巴顿时同龙天逸的身影侧边刮过，狠狠撞击在了地面，震起一片石屑乱飞，那是一个惊险……

　　与此同时，狂鲨神色一凝，借助那边的事态，找到了这庞然大物的空隙，手握白色鱼骨，向着那银角冲去！

　　“吼——！”

　　然而，就在此刻，那庞然大物突然眸子望了过来，对着狂鲨，就是一声大吼……

　　“呃！”狂鲨瞬间在虚空一处停顿下来，艰难的支撑着：“这居然是罕见的声波武技……”

　　见此，龙天逸的神色也是略微暗沉一下，心道，这货果然不好对付，难怪那么难听，居然是为了炼制声波武技……

　　这庞然大物，虽然是塔中虚物，但是简直和天生肉体强大的魔兽有的一比，而且武技也有，不知道这声波武技是不是它的特殊武技，要不是的话，那就更加得防着了……

　　“撑……不住了……”狂鲨此刻脸色略微涨红，整个身躯被那一圈圈的波环给冲击着……

　　唰！

　　轰！

　　瞬间，狂鲨便是被冲击的倒飞出去，狠狠撞击在了这个空间的墙壁之上，背后一阵蜘蛛网裂痕散开。

　　“落叶秋波尺！”

　　而与此同时的另一方，龙天逸已经高举巨尺，尺身已经泛起了一阵浓郁的光芒，而后豁然挥下！

　　嗖——！

　　只见一条白色光柱冲击而出，对着那银色菱角打去，但谁知道随着龙天逸的喝声，那庞然大物居然略微侧了点头，结果光柱击在了其头皮上……

　　嘭！

　　“啊咧，打错位了……”见此，龙天逸嘴角抽了抽，脑门尽是黑线与悲催。

　　那光柱击打在庞然大物的头皮上，怪物居然没有丝毫异常现象……

　　“咳咳，这位禽兽兄，不好意思……刚刚，只是跟你开玩笑。”龙天逸顿时就赔礼道歉，心里悲催道，还是修为太低了呢，这没有融合异火的落叶秋波尺，简直没有丝毫作用……

　　“吼——！”

　　在庞然大物眼中，这银发少年，简直就像是一只苍蝇，但是偏偏被这只苍蝇给叮了一口，虽然不疼，但也是耻辱来着，狂啸一声，似乎要发狂了……

　　唰！

　　随着一道破风声响起，那巨大尾巴，顿时就向着银发少年的方位扫劈而去！

　　整个巨尾所带的气劲，竟比起先前，要多了好几倍，而且速度也是提高了不少，这要是被击到，就是狂鲨，恐怕也得碎了五脏六腑……

　　“特么的都说了对不起了，竟然还来！”在那怪物发起攻击，龙天逸顿时就暗骂一声，而后唰的一声，极速闪掠，瞬间消失在了原地……

　　唰！

　　轰！

　　与此同时，巨尾也是直接劈下，又一击落空！狠狠撞击在了地面，尘灰四溅……

　　唰！

　　下一秒，龙天逸的身影的便是凭空一样，出现在了另一侧，这简直就如那超级赛亚人的瞬间移动一般，快的让人发抖……

　　而龙天逸也是额头冷汗直冒，瞥了一眼下方巨尾所造成的破坏力，先前若是只要再慢个半拍，那么自己这条命，算是毫无疑问的挂彩……

　　“这么被动不是办法，得采取主动了。”龙天逸此刻心里暗道，而后视线朝着另一方也惨不忍睹的狂鲨，叫道：“一起出招，不要被动。”

　　“嗯！”狂鲨闻声，眉头凝重，点了点头，犀利的眼神，仿佛要把那庞然大物看穿一般，当然刚才那一下，也是将他彻底恼火。

　　没想到那堂堂狂鲨，以速度取胜，却没这庞然大物给阴了，这点面子不找回来，以后还何以谈报仇……

　　“喝！”

　　一身大喝，狂鲨此刻武气瞬间爆开，气势瞬间爆涨到了制高点，紧了紧手中的白色鱼骨剑，直接唰的一声，整个身影瞬间消失！

　　下一秒，狂鲨竟出现在了庞然大物的三十米处，而后毫不疑迟的一个手印结起，大声喝道：“绝代狂鲨！”

　　随着狂鲨的喝声落下，那鱼骨剑居然顿时仿佛变大了几十倍，当然，那是一种芥蒂而演化的虚影，主体还是在狂鲨的手中！

　　那几十倍的虚幻影像之中，充满了狂暴力量的因子，仿佛这巨大的虚影，就要爆开一般，给人一种错觉……

　　就是一方的龙天逸都差点傻眼……

　　此刻的狂鲨，就像一只蚂蚁举着一只大象，狠狠向着这巨蟒一般的怪物，瞬间攻击压下！

　　“卧槽，狂鲨悠着点……”龙天逸见此心中惊骇不已，不过也略微担心起狂鲨来，等会儿要是虚脱，要知道上面还有一个更厉害的，旋即提醒道。

　　轰隆隆——！

　　“吼——！”

　　一道巨响与一道悲鸣同时响起……

　　只见，狂鲨的一击，妥妥滴的砸在了这庞然大物的头上，头上银角断去，顿时这庞然大物，便是倒翻了在地，不断的暴动起来，头上一处，鲜血狂喷，碎肉绽开……

　　唰唰唰唰唰……

　　一时间，那庞然大物的巨尾，居然像是发了疯一般的不断胡乱暴动着……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　龙天逸与狂鲨两人都是以速度之称的家伙，在这个巨尾的暴动之下，也是吃力不已。

　　“这下大条了。”龙天逸边躲边无奈的叫道。

　　“呼……过不了多久便会死去，头上银角已经断了，头部也是受了重伤。”狂鲨也唰唰的飞速闪躲着，喘着粗气说道，双目仍然凝视着下前方，那翻在地的怪物……

　　“吼——！”

　　就在这时，那庞然大物又是一声悲鸣，居然有东山再起的节奏。

　　“怎么可能！”狂鲨见此，匆匆躲开尾巴一击，不相信的叫道。

　　“这家伙，打头是打不死的，要打它的七寸。”龙天逸顿时指向了那尾巴的一处，神色微凝，淡淡说道：“既然断了其菱角，消弱它的触觉，我们便要趁它病要它命。”

　　“你到底是谁？怎么会知道创塔者将其弱点放在七寸？”就在龙天逸一语落下之时，第十层居然响起了奇怪的声音。

　　塔之魂略微震惊，他知道无数人都曾败在了这第九层的怪物手中，没能达到第十层，即使是武尊级的人物，从古至今，也死在这怪物手中不下十人……

　　唰！

　　对此，龙天逸并没回答，而是身影一闪，带着巨尺飞速朝着那不断动弹的巨尾一处冲去！

　　手中巨尺，一瞬间聚集一层电光！成了一柄电光尺！极为霸气外露，就是此刻的狂鲨，也是睁大眸子，不可思议的望着那迅速出击的少年……

　　“去死！”龙天逸顿时巨尺拖在背后，唰唰两声，仿佛瞬间移动一般，躲过了那乱动的巨大尾巴，下一秒再次出现，便是恰好在了那七寸一处……

　　吱吱吱……

　　电鸣之声瞬间想起，巨大的点光尺豁然挥动！

　　轰！

　　“叽——！”

　　一道巨响与一道尖叫悲鸣，同时生起，而那被击之处，则是鳞片飞舞四射，血肉模糊绽开……

　　龙天逸此刻全身都是被这血液给染红，特别是那银发，此刻也是被粘了不少鲜红的血液，如此看起来，倒真是像一个淤血狂魔一般，帅的掉渣，也恐怖的掉渣……

　　唰唰唰嘭！

　　几十秒的挣扎之后，那庞然大物的巨尾也彻底失去了动态，狠狠的落地，溅起一阵尘灰……

　　“果真有一招。”狂鲨见这庞然大物被一击而彻底倒下，不经心中对于这个少年，又高看了几分。

　　因为一个四元武宗，面对一个武尊级人物，就这涌起，恐怕向着么年轻的人，他应该是有史以来的第一人吧？

　　龙天逸此刻不语，此刻的手臂、巨尺，全是被那鲜红血液给染，而后静静的抬起头来，望着那第十层的地面，“不管我是谁，你都阻挡不了我要出去的决心！挡我者，杀！”

　　此刻，狂鲨静静的在高空一处，正色的看着那下方略微低一点的银发少年，仿佛有种通病相邻的感觉，而且这个少年，仿佛比起自己，那一抹杀气，还要浓郁数十倍……


第五百四十九章 塔之魂

　　随着龙天逸的声音响起，第十层此刻变得悄然无息，塔之魂并没有任何的回应。

　　轰隆隆——！

　　此刻通往第十层的石门，渐渐开启。

　　“狂鲨，我们走。”龙天逸见石门打开，便是率先身影闪掠，飞速而去。

　　唰！

　　闻言，狂鲨也不怠慢，直接破风声一响，跟了上前去。

　　第十层，空间很大，地面是暗紫图纹片地都是，但是暗紫之色，与其他九层相比起来，这第十层要阴沉的多。

　　此刻，第十层空无一物，塔之魂，也竟不见身影，这倒是让的龙天逸眉目暗沉一下，凝视着四周，就是三星控魂师之眼，也是发现不了丝毫蛛丝马迹……

　　这样一来，便是知道了它的能力，非常的可怕，这次可能要凶多吉少了……

　　“塔之魂，出来受死！”龙天逸顿时喝道。

　　“啧啧啧，年少果然轻狂呢……”随着龙天逸的喝声，一道诡异的笑声便是响起在这第十层空间之内。

　　龙天逸与狂鲨皆是眉头凝重，随着声音的出现，居然听不出来方位在何处……

　　“不敢出来？还是你想多装会儿比？”龙天逸见身影还不出现，顿时开口就是犀利的说道。

　　装比虽然这个世界听不懂，但是从龙天逸那邪魅而鄙夷的语气上，应该算是讽刺吧，这点还是看的出来的……

　　“哼！”闻言，塔之魂冷哼一声。

　　“既然你不出来，我就逼你出来！”龙天逸此刻眼神微凝，双手一个手印结起，顿时天炎地心火飞速的闪现！

　　异火出现之时，就是旁边的狂鲨也是微微怔了一下，空间一时间便是像火烧一般！

　　不过也只是在瞬间，狂鲨便是开启武气纱衣，这才好受一点。

　　“想用温度来逼我现身么？”瞧着那银发少年召唤出一团红色的异火，塔之魂也是略微怔了怔之后，便不屑的开口：“凭你现在的武宗的修为，根本伤不了我分毫。”

　　塔之魂说的没错，凭龙天逸现在的修为，虽然在武宗这个层次还有些杀伤力，但是想要威胁到一名武尊层次的强者，那可谓是天荒夜谈了……

　　“烈焰控决，火海现！”龙天逸顿时并没有理会塔之魂的鄙夷，而是低声喝道。

　　唪——！

　　随着一道破风声响起，那火红之色异焰顿时猛然撑开，就像气球一样，本是那么小的一点，结果随着吹气的模式，而渐渐膨胀开去！

　　“没用的，你的火候还不到位！”塔之魂的声音此刻再次响起，整个空间已经成了火红的火焰地板……

　　唪！

　　此刻一道破风声响起，只见空间的某一处，突然出现了一团暗紫的雾气，狠狠的击向火海一片的地面。

　　嘭！

　　一道闷响出现，地面的火海，瞬间便是被弹开而去，随后完全消散。

　　“都说了没用，真是无味的挣扎呢，你们两个都得死在塔里。”塔之魂一击摆平那银发少年所造的火海，口气很是无奈与不屑的说道。

　　而就在那暗紫色的雾气出现的一瞬间，龙天逸顿时对着狂鲨撇了一眼，狂鲨会意，在塔之魂发起攻击的同时，一个闪身，下一秒竟出现在了那刚刚出现雾气的跟前之地，手握白骨长剑，狠狠对着那一处刺去！

　　“怎么可能？！”此刻一道诡异的声音响起，唰的一声，顿时避开了狂鲨的一刺，整个身影顿时也出现在了地面。

　　一道暗紫的雾气飞速出现，而后缓缓化为一尊人型，但并不是真正的人，它全身通透，暗紫如水，略微波动，没有容貌、没有头发、没有五官，充其量就宛若人的一道影子一般……

　　一股强大的气息涌出，若是龙天逸没有感觉错误的话，这家伙简直比起当初自己的师兄，武尊二元的楚悠然，还要高上一个层次……

　　唰！

　　在塔之魂出现的瞬间，不管如何，龙天逸便是找准机会，拖着巨尺，身影飞速闪掠，直接朝着它劈砍而去！

　　“速度还不错喔，但是这并不表什么，现实就是现实，你们主动都得死！啧啧啧……”瞧着那人族的银发少年气势汹汹飞来，塔之魂不闪不避，而是略微笑意的说道。

　　嚓！

　　轰！

　　一瞬间，龙天逸狠狠的劈砍在了塔之魂的身上，巨尺竟将塔之魂劈成了两半，狠狠落地，一阵石屑震飞而起……

　　“这……这怎么可能，自己居然像是砍在了棉花上一般……”而就是在这一瞬间，龙天逸双眸睁大，心中惊道，眉目略微一凝，瞬间就向着后方退去。

　　“我都让你砍了，怎么说也得让我还你一击吧？”瞧着那欲退的人族少年，此刻塔之魂成两半的身体，居然渐渐又开始了融合，手中一柄暗紫色的长刀，瞬间凝绝而成……

　　唰！

　　瞬间一下，长刀挥霍，直接劈在了龙天逸的胸前！

　　嘭！

　　而后，塔之魂瞬间再补上一脚，结实的踢在了龙天逸的小肚子上……

　　噗嗤……

　　嗖——！

　　顿时，龙天逸便是一口血液喷出，整个身影倒飞出去，轰的一下，狠狠的撞击在了这空间的墙壁之上。

　　“小兄弟！”狂鲨见此，立刻叫道，而后也是在上空，迅速滑落，手中鱼骨长剑，瞬间朝着塔之魂的头顶贯穿而下！

　　唰！

　　“怎么可能？！”只见一击而下，狂鲨也是如此，双眸不可思议，感觉仿佛插在了棉花上一般……

　　“哼，都得死！”塔之魂此刻那没有任何形状的嘴角，冷笑了一声，对着狂鲨也是一脚踹了过去！

　　嘭！

　　噗嗤！

　　嗖——！

　　狂鲨就这样，三连拖的模式，迅速倒飞出去，比起龙天逸虽然侥幸少挨了一刀，但是那脚力，简直不是科学数据可以计算的……

　　“呼……呼……狂鲨，没死吧？”龙天逸此刻一只手握尺，一只手捧着小肚子那里，瞧着三连拖的狂鲨，略微心中暗暗偷笑了一下，艰难的说道。

　　“没、没事。我……还抗的住，你当我魔兽血统的狂鲨族，肉体是面包做的么……”狂鲨手握白骨，缓缓支撑而起，脸色略微不好看，嘴角也是流着血液，眼神凝视着前方。

　　“很好……”见到两位居然能够承受自己的一击，还能站的起来，塔之魂此刻说道：“要的就是这个效果，说起来，我成型以来，还从来没有跟别人交手过，也是特别的寂寞，今天我们不如玩了死亡游戏如何……”

　　闻言，龙天逸与狂鲨的神色皆是略微怔了怔，提了下心悬，并没有说话，因为在绝对实力之下，再出口也只是笑话了……

　　“惨了，完全处于被动的状态了。”龙天逸心中暗道，神色顿时略微撇了一眼狂鲨。

　　狂鲨也是略有同感，但却无可奈何。

　　“不说话，那就表示你们默认了喔……”塔之魂此刻诡异的说道，而后双手瞬间张开……

　　轰隆隆隆隆隆——！

　　随着塔之魂的动作，顿时一道道巨响也是瞬间想了起来……

　　“这是？！”闻之，龙天逸瞬间怔了一下，而后神色凝视看去那通往下层的通道，“这是下面传来的塌陷声音！”

　　“没错。”塔之魂此刻开口。

　　“就知道是你搞的鬼……”龙天逸顿时回过头，心中略微紧张了下，听着声音的节奏，简直比起先前要快上了好几倍，若是没有猜错，不要多久，便是会来到第十层……

　　“来吧，尽情的战吧！你们还有三十分钟的时间……”塔之魂此刻说道，声音略微兴奋的样子，“还有，少年，我必须澄清一下，这塌陷并不是我所致，我只是稍微将它的塌陷，提高了一点点速度而已……”

　　“这塌陷如果到了这层，我们都得死。”塔之魂继续道，语气非常的平静：“这就是死亡游戏的规则。”

　　“管你规则不规则，既然你是塔魂，那么你应该有能力将这塌陷停止下来吧？”龙天逸视线锁定塔之魂，眉目略微皱起：“难道这天生魂物，也耐不住这几百年来的寂寞？”

　　“少啰嗦！”塔之魂闻言，语气明显略微沉了下，不得不说，少年还是说中了它的几分心思，继续道：“你们不是很想出去么？若是三十分钟之内，打不死我，那么就将等着一起被暗紫漩涡吞噬吧！哈哈哈……”

　　“好玩是吧？”就在塔之魂哈哈大笑之时，龙天逸此刻额头略微底下，略显一抹暗沉，嘴角此刻勾起一抹邪魅而犀利的幅度，语气略显狠色：“敢拿老子性命玩游戏的家伙，你还是第一个……”

　　轰！

　　就在此刻，龙天逸最后一句说完，猛然抬头，一股惊天气势突然冲天而起，武气瞬间外放，一抹红色的玄关，此刻淡淡的呈现……

　　“这个空间是……上次觉醒看见的那个么？”龙天逸的意识，此刻又出现在了一个黑暗的空间之内，望着四面八方，一片黑，顺着上次的记忆，开始了向着一方走去……

　　同样，龙天逸走到一处，两扇玄铁铜门相并，出现在了龙天逸的视线之内，玄铁铜门之上，各种纹路呈现，但并不显得杂乱无章，更像是某种道纹一样……

　　两扇玄铁铜门相并之处，一个洗脚盆般大小的‘封’字，此刻贴在那里，闪烁着一道刺眼的金色光芒……

　　“那是……”然而就在这时，龙天逸突然神色一怔，仿佛看到了什么讶异的事情。


第五百五十章 一分钟，足矣

　　只见那个闪着金灿灿光芒的“封”字之下，顿时也缓缓闪出了一抹金色的光芒来，渐渐的，变得越来越清晰可见……

　　“封印？”不一会儿，龙天逸便是瞧见了那个闪光缓缓出现的字眼，是一个闪着金光的‘印’字，二字合起来，便是‘封印’……

　　“难道这才算是真正的觉醒么？”龙天逸此刻心里思索道，而后跟着上次的记忆，不管那么多了，双手立刻便是按在那‘封印’之上……

　　噶……

　　就在龙天逸双手碰到了那‘封印’之上之时，两扇玄铁铜门，顿时缓缓打开，一道刺眼的白色光芒顿时从那缝隙射出，而后缓缓的，随着门的打开，变得越来越刺眼……

　　比起上次的光芒，这次足足强大了几倍之多……

　　镜头回到外界。

　　“吼——！”

　　此刻，一声龙啸生起！只见龙天逸的身影红色玄光万丈，极为耀眼！一股无比我强大的力量，竟在狂涌暴涨！

　　武宗五元、六元、七元、八元、九元……武尊！还在上升！

　　一元武尊！

　　此刻，一边的狂鲨双眸睁大，心中震惊的无法言喻，这简直不可思议到掉渣的程度！

　　“这怎么可能……”就现在的塔之魂感应着这股力量，也是口中喃喃起来，那语气中也是带着几分震撼的颤抖……

　　“不管你使用如何秘法，若只是提升到一元武尊的层次，你依旧不可能赢我！”半响之后，那股力量依旧停顿在一元武尊层次，塔之魂此刻不屑的大笑说道。

　　“吼——！”

　　然而，就此刻，那红色玄光之处，又是一声龙啸生起，力量居然又开始了提升！

　　一元武尊巅峰、二元武尊中期……高期……巅峰期……三元武尊！

　　“三元武尊！”狂鲨此刻心情十分的激动，凭他现在的修为，目前也只能勉强感到得到武尊三元的气息，此刻叫道。

　　“不可能！”塔之魂此刻语气明显颤抖起来，打死都不愿意相信这是真的：“这是幻觉！这绝对不可能！一息之间怎么可能整整提升差不多十个层次！”

　　唰！

　　到达武尊三元巅峰层次，也算最后的落幕了，此刻的那红色玄光，开始缓缓退去，一道身影顿时出席那在塔之魂与狂鲨的视线之内……

　　先前的少年不再是少年，头上两根水晶透明的龙角耸立，一头银发已经变成了一头纯白的白发，披肩搭下，先前一身暗红的衣袍，也是变了模样，暗红的衣服连成一体，背后仿若披着一层披风一般，左侧脸多了三道红色的弯月痕迹，像是被抓伤的痕迹，但其实那不是，那是觉醒后的完全体一部分……

　　以前只有懵懂的时候，只出现一个‘封’字，所以跟楚悠然对打的时候还不是很占上风，如今‘印’字出现，觉醒完全，此刻的力量，简直让的龙天逸充满了野性的战意！“狂鲨，退到一边，我说过会带你出去，就一定会带你出。”龙天逸此刻眸子转向旁边的狂鲨，平静的说道，语气仿佛表明，这简直就是小事一桩一样……

　　当然，龙天逸现在有装比的资本……

　　“呃，嗯。”闻言，狂鲨愣了几秒才反应过来应道，不知为何，现在就是和这少年对视一眼，心里就觉得略微紧张，因为这简直就是一个君主一般的气息……

　　狂鲨仓促应承，旋即推开而去。

　　“哼，就算你武尊三元又能如何，如此时间断暴涨的力量，我就不信你能驾驭的了！”塔之魂也是武尊三元，自信自己几百年都停在这个三元层次，难道还比不上一个少年？

　　“那就试试。”龙天逸此刻说道。

　　唪——！

　　话语音一落，一道破风声轻微响起，龙天逸的身影顿时便是消失在了原地，而下一秒，居然就出现在了塔之魂的跟前！

　　“怎么可能？！”见此，塔之魂怔了一下，叫道。在叫之余，也是纷纷后退！因为现在的少年，已经有了威胁到它的能力……

　　“跑这么快做什么？”龙天逸此刻鬼魅般的出现在了其身后，此刻黑尺并没有在手，“我这不是很你玩么。”

　　“你！”塔之魂震惊。而后又唰唰闪掠。

　　唪——！

　　但是不管它如何闪躲，如何迅速，都是逃不过那少年的掌控。

　　“雷……切！”

　　吱吱吱……

　　瞬间，一声低沉的喝声响起，龙天逸的右手便是被闪电所包裹，整只手臂简直就宛若一把电光剑，此刻周边雷电之声不断的生起，宛如上万只鸟在鸣叫一般……

　　唰！

　　随着一声喝下，雷光闪烁，龙天逸刹那间便是对着那塔之魂劈了下去！

　　轰隆隆——！

　　雷光贯穿塔之魂，足足将它劈开了两半，还是和先前一样，又融合了起来，龙天逸的雷电也是无效，直接劈在了地面，顿时一个略微洗澡盆那么大小的坑出现……

　　见到此，塔之魂都是略微惊恐了一下，要知道这地面可是镇神塔的主杆，能将此一击就轰出一个这么大的坑来，可见也是非常强悍如斯……

　　“哈哈哈！所有的攻击都将对我无效！”塔之魂此刻也是仓促反应过来，先前显然被这少年的气势给吓坏了，一时间忘记了自己是没有实体的！

　　龙天逸此刻眼神微微一沉，而后双眼唰的一下，泛起了一层光芒，那深黄之色玄光之中，居然参合着一些淡绿……

　　“这是要阶级四星控魂师了么……”龙天逸顿时也察觉到了眼睛的一样，而且全身也生起了异样，没错，这股闷骚闷骚的感觉，是灵魂力量在作怪，这是要晋级的征兆……

　　“千万不能找个时候晋级，不然就惨不忍睹了……”龙天逸此刻眉头皱起，盯着一方的塔之魂，而后眸子居然一闪，跟着就是一怔。看见一个东西……

　　那全身暗紫的塔之魂，肚子里，居然有着一卷类似武技卷轴的东西，缓缓散发着暗紫的光芒……

　　当然，这只是一闪而过，龙天逸只是看了一个模糊的影子，双眸深黄之色的玄光之中，那一抹淡绿之色也是随之消失……

　　轰隆隆——！

　　此刻，下层的建筑正在不断的下坠，从声音可见，已经是快到了第九层。

　　“狂鲨，时间不多了。”龙天逸此刻对着一边的狂鲨叫道。

　　“啊？你们这种级别的战斗，哪有我插足的余地啊？”狂鲨闻言，略微二货般的说道。

　　“若是刚才不是幻觉，他体内应该有一卷卷轴，虽然不知道是什么卷轴，但我想那个就是关键！”龙天逸凝重的说道，“在那里好好看看，我又没叫你动手，看出破绽，立刻告诉我。所谓近朱者赤近墨者黑。”

　　闻言，狂鲨也是略微震惊了一下，没想到那暗紫的虚幻体内，竟藏着一卷卷轴？

　　“你是怎么看出来的？”塔之魂此刻也是一惊，语气之中明显有些不可思议。

　　“关你屁事！”龙天逸顿时喝道一声：“既然实质武器对你无效，但是异火，将会如何？”

　　唰！

　　只见，龙天逸对着一处插在地面上的巨尺一吸，顿时巨尺便是飞了过来，旋即握在了手中。

　　唪！

　　一声轻响，龙天逸左手之中的红色火焰瞬间变是往着那尺身上一抹，而后整个巨尺，居然变成了一把火尺！

　　就当龙天逸将那火焰召唤而出的时候，塔之魂也是明显一沉，并不做声。

　　“受死吧！”龙天逸此刻身影飞速闪掠，瞬间便是出现在了塔之魂跟前！带着手中火尺，就是一击而下！

　　唰！

　　轰隆隆——！

　　火焰巨尺没有劈砍到塔之魂，而是撞击在了地面，一道巨响生起。

　　“哼，万物相生相克，向你们这念力而生的家伙，就是怕被烈火焚烧！果然没错！”龙天逸虽然一击未中，但是也了解到了一点，这点将是成败的关键所在！

　　“知道了弱点又怎样？你速度的确很快，但是我未必会有落于你！”塔之魂此刻说道，心里盘算着，虽然这少年一时间暴涨到了如此高度，但是总归是有时间限制，只要拖住那么，自己还是一样会赢！

　　唰唰唰！

　　三道破风声响起，一时间，塔之魂居然化为了三道一模一样的实体出来……

　　“这、这是……”一旁的狂鲨见此，睁大眼睛，震惊无比，先前一个酒足够呛的，现在居然成了三个，而去看起来都是与那主体一样，没有任何分别……

　　“怎么样，你可知道卷轴在何处？”一道塔之魂身影开口说道。

　　“啧啧啧，估计这他是没办法知道了呢。”又是一道塔之魂忽隐忽现，略微诡异的说道。

　　“时间只剩下七分钟了喔，塌陷已经到了第九层的一半了呢……”第三道塔之魂开口说道，“只有将我们彻底击散，找出那卷卷轴，这塌陷才会停止能……只是，七分钟，足够了么……”

　　“小兄弟……”狂鲨见此，心中紧张的一塌糊涂，心里都碎了一地，这次看来是绝对无望了，“唉……最后还是免不了一死……”

　　“哼……”龙天逸此刻不语，嘴角勾起了一抹幅度，平静的语气，有些吓人，“一分钟，足矣……”


第五百五十一章 斩杀塔之魂

　　唪唪唪——！

　　只见，龙天逸的双手飞速打出一道手印，略微诡异与玄幻。

　　唰唰唰！

　　随着手印的结起，龙天逸竟通体泛起一抹白色的玄光起来，而后三道破风声响起，直接一左一右，分出了两道身影……

　　“卧槽！”即使是略微深沉的狂鲨，见到这一幕，都不经爆粗起来，心道这世界是怎么了？还是我眼睛有问题……

　　“塔之魂，我想，你应该是吸收了几百年前，被你灭掉的千龙族之人中的神识，才学会了这隐龙分身吧？”此刻，中间的龙天逸望着下前方那暗紫的身影，平静的开口。

　　“你……没想到你居然也会此技……”见到那少年居然也是同样分出三道实体，不可思议之中略有不甘之色，开口吼道。

　　然而对此，龙天逸则是笑而不语，旋即对着旁边的两名自己，说道：“一号二号，另外两个交给你了，记住要用异火方才有效。”

　　“这不用说明，我们都知道。”一个脾气略微深沉的龙天逸开口说道。

　　“是啊，你要搞清楚喔，我就是你，你就是我，所以你在想什么，我们都是一清二楚。呵呵……”另一个不管何时都是比较开朗的龙天逸，此刻眯着双眼，笑着说道。

　　“喃喃……好吧，我承认，我错了。”中间的本尊，此刻摊了摊双手，“那就看谁先解决吧……”

　　嘿……

　　此刻本尊龙天逸一言落下，两侧的两个分身则是嘴角崛起了一抹玩味的幅度，而后目光锁定下方的塔之魂……

　　唰唰唰！

　　只见，三道身影同时而下，直逼那塔之魂而去，巨尺在途中也是瞬间被覆盖上了一层红色的火焰，看上去，极为耀眼。

　　“哼！即使这样又能如何，同在武尊三元层次，几分钟之内，你认为你有能力么？”塔之魂不屑的望着来者少年，说道。

　　“这不是能不能力的问题，而是同层次之下，我的速度，本就无人能敌。”就在这时，那深沉的龙天逸，眼眸闪过一抹邪光，不屑的开口道。

　　唰！

　　此刻，随着最后一声落下，一道破风声也是顷刻间响起，只见，三道身影，同一时间，居然消失在了半空之中，速度竟快到脱离了塔之魂的视线……

　　“这怎么可能？！”一时间，塔之魂大怔，警惕的望着四周。

　　嚓——！

　　“不好意思，三十秒不到。”就在这时，那略微笑嘻嘻的龙天逸，出现在了自己锁定的塔之魂背后，一火尺从那胸口处刺穿了过去。

　　呃——！

　　只见，塔之魂此刻大叫一声，而后整个暗紫色的雾气形成人形，被迅速的消除，化为了虚无……

　　“我这边的，没有那卷卷轴，就看你们两个的了。”阳光男孩龙天逸，此刻眯着眼睛，无时无刻无不是在笑，开口说道。

　　“后面！”此刻一位塔之魂突然反应了过来，直接身影逆转，手中变幻一把长刀出现，挡在了身后……

　　呛——！

　　唰唰！

　　“反应能力还不错嘛。”深沉的龙天逸见一击未果，迅速后退，当然在退后的时刻，并没有放弃主动权，身影再次闪掠，直冲而去！

　　唰！

　　然而，在半路之中时，深沉的龙天逸身影，再次消失在了塔之魂的视线之内。

　　“哼，什么速度天下无敌，也不过如此嘛……”此刻塔之魂神色一凝，瞬间向着一个方位长刀劈砍而去。

　　“不好意思，我在你身后喔！”一道鬼魅般的声音顿时出现在了塔之魂的耳朵里。

　　“什么？！”闻之，塔之魂惊叫道，但是当他挥霍而出的长刀，已经来不及回收……

　　嚓——！

　　只见，深沉的龙天逸也是将火尺，一尺贯穿了其脑袋，直接从那后脑串通过去……

　　又一道塔之魂，就这样被解决，随着暗紫的雾气消散，卷轴任然没有。

　　“本尊老大，这个也是没有呢，现在只有你那个了。”此刻深沉的龙天逸见雾气消失，并没有出现卷轴，顿时摊了摊双手，无奈说道。

　　呛！呛呛呛……

　　“貌似这塔之魂的本尊，有些难缠。”龙天逸此刻皱着眉头道，挥霍着巨尺，一道道向着那暗紫身影劈砍而下，但是却被塔之魂用暗刀接了下来……

　　“这是当然，它只不过是演化别人神识之中的虚像而已，并没有真正的学会龙隐分身诀。”一边阳光的龙天逸站在一处虚空，巨尺抗肩，笑着说道，“这也就是分身与本尊的差别所在，并不像我们，都是实打实的实体，呵呵……”

　　“是这样么？”闻言，龙天逸眉头略微沉了一笑，火尺再次出击，狠狠与之相对。

　　呛——！

　　一道清脆的声音响起，塔之魂居然也接了下来。

　　唰唰唰！

　　只见，此刻的塔之魂，竟突然再次变幻出来六只手臂！

　　“我看你的速度能有多快！七分钟，已经过了四分钟，你还有三分钟的时间！”塔之魂顿时阴险的说道，眸子看向那通往第十层的通道。

　　轰隆隆——！

　　此刻，那通道之下，第九层已经完全塌陷……

　　“尼玛这是要玩三头六臂的节奏么？”龙天逸此刻见到这情况，塌陷都没有理会，只是那三塔之魂在出来三个头，那就奇葩了……

　　唰唰！

　　此刻，两道破风声响起，只见外两道龙天逸，飞速的消失在了原地，只留下一道声音出现：“三分钟，足够了。”

　　呛！

　　第一道飞速出现，带着火尺劈向塔之魂的后背！但是被截了下来……

　　“哼，不要小看我！”塔之魂冷哼一声，此刻接下一击，喝道。

　　呛！

　　第二道龙天逸出现在了其左侧，瞬间出击直逼那塔之魂的腋下，也是被挡住了下来……

　　“看我的！”龙天逸本尊此刻一声喝下，身影飞速消失，下一秒便是出现在了塔之魂的正前方！

　　“你这是在找死！”塔之魂身色一凝，怒吼一声，挥起暗紫的长刀，就是对着前方的银发少年劈砍而去！

　　嚓！……这一刻，暗黑的长刀直接穿过了银发少年的身体……

　　狂鲨见此，也是不经心中一怔，苦逼道，不会就这么玩完了吧？

　　“什么？！”然而，只有出刀者才知这其中的奥妙，这跟前的银发少年，居然是一道残影！

　　“不好意思，这场游戏，我赢了……”一声喝起，只见龙天逸本尊，刹那间便是闪现在了塔之魂的头顶上空，一火尺飞速的直插而下……

　　唪——！

　　瞬间，一道破风声响起，只见塔之魂叫声都没有，暗紫的虚无气息，变是遇见异火便是消散开去……

　　轰隆隆——！

　　随着塔之魂彻底被灭，那下方暗紫漩涡已经吞噬到了第十层的门口之处，方才渐渐的停下……

　　随着塔之魂散开而去，一个被暗紫色的气息包裹的卷轴，顿时浮现在了空中，出现在了龙天逸的视线之内。

　　“这玩意儿，恐怕就是塔之魂口中的那东西……”龙天逸顿时将那卷轴一手抓了过来，口中喃喃道，而后竟全身感到了一股阴气，从这卷卷轴之中出现……

　　“不管了，既然是塔之魂如此庇护的东西，应该不是什么平凡之物呢……”龙天逸顿时说道，旋即将卷轴收入了魔戒之内，而后心念一动，结了一道手印，对着其他两个自己说道：“你们也回去吧。”

　　“最好下次召唤我们的同时，记得开觉醒，这感觉简直碉堡了。”深沉的龙天逸握了握手掌，似乎先前还没战够一般。

　　“我会的东西，你们不都全会么？”龙天逸顿时无奈的说道。

　　“你是本尊，唯独觉醒，我们不能开启，虽说是实体，但是其体内的血液，分出来与本尊的还是有着差别，所以觉醒只有你自己才可以开启，呵呵……白白。”阳光的龙天逸，双眸笑眯眯，说完最后一句，旋即缓缓变得透明起来，最后消失。

　　深沉龙天逸也是在其之后，彻底消失不见……

　　“虽然下面的暗紫漩涡没有在吞噬上来，但也没有消退，我们现在该如何出去？”狂鲨此刻在那通道的入口处，望着下方，略微泄气的说道。

　　“你站在边边不要动，我来破开这塔壁。”龙天逸此刻觉醒之力还未倒退，若是感觉没错，应该还能维持一个小时左右。

　　当然，万事皆有利弊，这次觉醒之力消退的话，龙天逸知道，肯定少不了一番虚脱，倒是后出去在说吧……

　　“破开这镇神塔？我没听错吧……”此刻狂鲨闻言，神色惊讶的开口道，“这可是震神塔，你确定能将这塔破开？”

　　“据我所知，塔，最为脆弱的不是侧边墙壁，而我们上头的塔顶。”龙天逸此刻双眸开启，淡黄之色的光芒泛起，抬起头来，瞧着上方，“万物皆是相生相克，镇神塔也不例外，这便是它的弱点。”

　　“我就有点纳闷，我怎么感觉我几百年都白活了……”狂鲨此刻闻言，神色窘迫，心里异常的心酸，这少年简直就是个千年老妖……

　　“你确实白活了……呵呵。”龙天逸闻言，撇了一眼，而后闷骚的笑道，当然这么说也是有缘由的，因为几百年下来，这厮根本没有出这塔一步，典型的老宅男加老处男一枚……

　　若硬再要深刻探究的话，估计狂鲨这厮，连手枪都没有打过，可谓处男到不行的地步了……


第五百五十二章 第三种异火的出现

　　龙天逸此刻不再语，双眸凝视着上方，旋即，唰唰唰的几下，几道手印打起，一道玄光图纹出现在两手虚空之前……

　　唰唰唰……唰！

　　随后，龙天逸将天炎地心火与冰心绝天焰召唤而出，对着那玄光图纹所指定的小孔穿过，射入到了前方那地面之中，一个八角星图，顿时在那空间中点的一处呈现而出……

　　“九龙……焚天阵！”

　　最好了一切，龙天逸顿时神色微凝，最后一道手势打出，顿时，一股巨大的力量，正在缓缓的向着上方矿用而起！

　　一方的狂鲨，见此，睁大眸子，这股力量，简直太狂暴了，让的他都不经背后发寒，要是在第七层的时候，这小子开启觉醒，恐怕自己现在连渣渣都不胡会剩下……

　　对此，此刻狂鲨打心底的对这少年又多了分畏惧……

　　随着时间推移，那股力量也是从那八角星阵之中，缓缓涌现，只见那阵图之中，慢慢的泛起了一层红白之色玄芒……

　　玄光越来越强大，越来越耀眼，给人一种错觉，仿佛要冲底下冲出来什么……

　　唰——！

　　轰隆隆——！

　　“尼玛！”顿时，狂鲨长大眸子，立刻惊恐的大叫道。

　　只见，一条巨大的光柱突然冒出，直冲天穹！狠狠的撞击在了那塔顶！巨大的声音不断响起，仿佛整个镇神塔，都在为此动摇……

　　这不是错觉，这是真的！狂鲨此刻心中震撼道。

　　“放心，你在我的安全范围之内，九龙焚天阵的余波，伤不了到你的。”龙天逸此刻身影闪现，出现在了狂鲨的跟前，而后对着那空间中心的巨大红白火焰光柱望去……

　　心道，这武尊三元级的力量，使用这九龙焚天阵，果然又是另一番滋味，简直屌炸天。

　　轰隆隆轰隆——！

　　只见那光柱冲击着上方的塔顶，一时间整个镇神塔都在不停的摇晃，被冲击之处，不断的生起裂痕，还有碎石炸开……

　　红白之色的火焰光柱，足足持续了半个小时……

　　“这是什么情况？”这是狂鲨的声音，此刻略微讶异也略微二货般的表情，眨巴了下眼睛：“我们竟还在这里……”

　　“呃……”此刻龙天逸的脑门前生起几条笔直的黑线，神情略微苦逼与无奈，“其实，我不知道这是啥情况，尼玛，没理由不开啊？这么大的力量，都是破不开，而且攻击的还是这塔最为脆弱之地啊……这科学吗？”

　　只见，上方塔顶的天花板，一个巨坑出现，显然是被刚才那光柱所袭击而成，但是巨坑，它始终只是个坑，并没有丝毫要通穿着个塔顶的意思，而且，蜘蛛网般的裂痕也是蔓延开去，却也就是不破开……

　　由此可见，这镇神塔，也并非是浪得虚名之物……

　　“看来得想其他办法了，从这个情况来看，即使我在怎么释放几次阵法，也是无济于事了，这力量与这破坏力，显然不能彻底破开这塔顶。”龙天逸此刻说道。

　　“要不，我们去掉下暗紫的漩涡吧？”狂鲨摊了摊双手，一副老小孩的屌丝模样，窘迫道。

　　“你要寻死，自个死去。”见狂鲨那无力的模样，龙天逸也知道了意思，要不破开这塔顶，要么就早点去死，两个选择……

　　“咦？”就在这个时候，狂鲨突然眼神一亮，看着银发少年。

　　“怎么了？”瞧着狂鲨那疑惑带有点惊异的神色，龙天逸顿时低头看了看自己，没发现什么不对劲啊？难道说我长得太伪娘了不成……

　　“你的额头……怎么有个像火焰一样的印纹？偶尔一闪一闪着绿色的光芒……”狂鲨此刻说道。

　　“火焰……印纹？”闻言，龙天逸略微迟疑的缓声喃道，而后，恍然大悟：“我知道，那是魂老留给我的异火！”

　　“魂老？你师父么？”闻言，狂鲨略懂的问道。

　　“嗯。”想起魂老，龙天逸此刻的神情便是有着寂寞惆怅起来，手掌握拳紧了紧。

　　见此，狂鲨便也识趣，魂老这个角色想必应该在这少年心中的地位很高，而且肯定是出了事情……

　　“你站在我身后，别踏过界线。”龙天逸此刻从那思念之中缓过神来，如今不应该是自暴自弃的时候，得快点强大起来才行！

　　“你要干什么？”狂鲨顿时站到了龙天逸的身后，开口疑惑的问道。

　　“当然是劈开这个塔。”龙天逸顿时白了一眼说道，“你以为我叫你搞基啊？”

　　草……说出这句话，龙天逸自己都觉得恶心到一阵心颤。

　　“搞基？”狂鲨第一次听见这个词儿，倒是略微好奇的样子。

　　“好了好了，现在不说这么多，先出去再说。”龙天逸郁闷了，旋即摆了摆手，深呼吸一口，开始准备施展阵法。

　　先前只有两种异火，威力虽然迅猛但是不能击碎这塔顶，但是现在加上魂老的，一共三种异火，相比这九龙焚天阵的威力，肯定还会倍增……

　　“希望能破开这该死的塔顶……”龙天逸此刻缓缓闭上了双眸，几秒之后，豁然睁开，双手瞬间一个结印，一团玄光图纹再次出现在胸前……

　　唪！

　　第一道异火，冰心绝天焰，瞬间被召唤而出。

　　唰唰唰！

　　此刻对着图纹的三个小孔分别射出三个方位。

　　唪！

　　跟着，第二道异火，天炎地心火，也是出现在手。

　　唰唰唰！

　　分别从那图纹之中的三个指定的小孔射出。

　　唪！

　　随着天炎地心火的射出完善后，第三道异火，魂老的古藤绿荫火，也是跟着龙天逸的意念而出。

　　绿茵茵的火焰，在手指之间不断的跳动，似乎早就饥渴难耐。

　　“真是对不住，居然把你给忘记了呢。”龙天逸此刻瞧着手掌之中的绿色火焰，此刻心中不由的一暖，而神色再次微凝，“塔顶能不能被打通，就全在于你了。”

　　唰唰唰！

　　随着声音的落下，龙天逸不再迟疑，顺江想胸前的玄光图纹之中最后三个小孔射去！

　　这一步完成，也就算是九天焚天阵已经布置完成了，下面便是发动的时刻。

　　喝！

　　一声低沉的喝声，龙天逸还是保持刚才的手印，旋即快速变换的了最后一道，“九龙焚天阵，启！”

　　唰！

　　瞬间，一个八角阵图，两点成线之处，纷纷生起了一道玄光，三种颜色，红、白、绿！

　　一股比起先前还要巨大的力量，正在运量之中。

　　不多时。

　　那八角阵图之中，玄光随着时间的推移而越来越耀眼！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响瞬间想起，一股余波极速扩散，即使是龙天逸这个施展阵者，都是不经感到一抹压力山大，一头白发、暗红长衣披风，皆是被这股余波给震的缓缓涌动。

　　而狂鲨也庆幸自己在这少年的安全领域之中，不然就刚才的余波，恐怕都要自己生生撞贴在墙上不可……

　　此刻，只见一道红白绿三种混合而成的光柱，迅速的冲天而起！周边无数小火焰在不时出现跳动，光是看这画面，便是给人一种身心麻痹的感觉……

　　轰隆隆——！

　　光柱不断的冲击着上方塔顶之处，只见那周边蜘蛛网般的裂痕，正在肉眼可见的速度在增加与蔓延……

　　“喝！”而龙天逸还感觉不够，加上先前武气消耗过大，现在有点感觉力不从心起来，此刻低声一喝，只能拼尽自己最后一丝余力来赌上一把了。

　　若是现在泄气，恐怕就功亏一篑了。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　时间慢慢划过，光柱仍在继续，此刻周边的列分都是变的越来越大起来。

　　“再……给我……一点时间……”龙天逸此刻咬牙支撑着，面色略微有些不好看，额头上的青筋、血管，都是隐隐若现。

　　轰隆隆隆隆——！

　　咔咔、咔咔……

　　随着光柱的冲击，此刻上方居然响起了一些清脆的声响，这是要破开的征兆！

　　狂鲨此刻睁大着眼睛，闻见此声，心中也是多了几分兴喜，心里暗道，终于要离开这鬼地方了么……

　　而龙天逸则是信心倍增！

　　“吼——！”

　　一声低吼，而不是低喝，本已到极限的他，此刻竟硬是撑了下来！

　　轰隆隆——！

　　最后一道声响……

　　唰！

　　只见，那三色光柱瞬间像是挣脱了束缚一般，瞬间射向更高处……

　　“成功了！”听着那道唰的破风声，狂鲨便是知道，这塔顶，居然被击穿！

　　“呼……”而龙天逸则是在此刻，轻吐了一口气，终于松开了手。

　　随着龙天逸的松开手印，那光柱还在持续了十多秒，才缓缓变小，而后直至成一根线条大小，之后彻底消失不见……

　　……

　　圣海禁地之外，入口。

　　“刚才的那个是什么？！”

　　“好像是一闪而逝了一道色彩斑斓的光柱？”

　　“像是一道光，速度也太快了，没看清楚。”

　　“我可以证明，那是从禁地之内所发出来的！”

　　“我也看见了。”

　　“你，速度回去禀报美杜蕾斯女王殿下。”

　　“是！”

　　“你速度回去禀报普鲁斯大王。”

　　“遵命！”

　　此刻，蟹人族与蛇人族的众位守在禁地入口的人影，纷纷朝着那一个方向看去，各自脸上尽是惊容之色，开始议论起来……


第五百五十三章 龙天逸被捕

　　禁地之内，塔中。

　　随着龙天逸的松开手印没多久，觉醒已经到了极限。

　　此刻他头上的一对水晶龙角明显缓缓的退化而去，像是直接缩回了头内，脸上的三道红印，也是渐渐消退，暗红的披风长衣，也是肉眼可见的退回原先的黑色略带微红的模样……

　　这景象，看在狂鲨的眼中，也是颇为讶异，当然，也并不惊奇，因为这天罗大陆的奇怪事情，还是多的有卖的……

　　不过，若是这要是在那个世界，没准被人还以为你这在拍那动漫《死神》的真人版呢……

　　“走吧，先出去。”龙天逸此刻开口，觉醒的力量收回，脸色瞬间苍白了许多，虚弱的继续道：“我想我是没有余力踏空出去了，护住我一下。”

　　唰！

　　狂鲨二话没说，直接抱着这人族少年，上着那个巨大圆孔，飞了出去……

　　塔破人出，狂鲨的双眸此刻视线一片漆黑，只是模糊的照着自己直觉，在一处地面，停顿下来。

　　唪——！

　　此刻，一声破风声响起，一团白色的火焰，出现在了这漆黑一片的禁地之内。

　　“虽然现在虚脱的狠，但是还能维持得一会儿……”龙天逸盘曲而坐在一块碎石之上，带着虚弱的气息的，对着一旁的狂鲨勉强的笑了笑，“接下来打算如何？”

　　“跟你混。”狂鲨说道，而后，眼神马上凝重起来。

　　与此同时，龙天逸也是眉目微皱起来，足足四十道强大的气息，正在向着这里靠近，其中有两道，竟在武尊级以上……

　　龙天逸的眼神此刻望着狂鲨，顿了一秒，“你先逃吧，以现在的我，恐怕是走不了了。”

　　“这绝对不可以，我狂鲨认主，既然你救我出来，我便是誓死相随！”狂鲨此刻神情非常的正色。

　　“我知道，你跟我一样，心附血仇，但只有活着，才有希望。”龙天逸此刻说道：“若是我没感应错的话，应该是蛇人族和蟹人族的头领来了。”

　　“那又怎样？”狂鲨不解的问道。

　　“至少他们不会立刻杀了我。咳咳……”龙天逸此刻咳嗽了两声，继续道：“按照电视剧看多的我，十足的经验证明，我多半会被其中一族给先抓起来，然后选个良成吉日，即刻处死……”

　　“真是越来越看不懂你了，面临死亡的威胁，也能这么乐观。”狂鲨此刻略微无可奈何的说道。

　　“呵呵……”龙天逸不可置否的笑了笑，不再语，而后拿出一个白瓶：“这个里面装的是我的异火，周围有着我的灵魂印记控制，所以不会消失，但是你只有一次机会，打开瓶盖，便是会瞬间跳出来，而后消失。”

　　“你给我这个做什么？”狂鲨说道。

　　“圣海是布置有结界的，这结界只有异火才能将之弹开，然后趁着那弹开后的破洞，冲出去。”龙天逸知道狂鲨是被人打昏而劫进圣海的，所以解释着说道：“破开之时，你便是要立刻冲出去，不要迟疑，不然弹开的洞口，会自然复原。”

　　“不管何时何地，你这辈子，都是我狂鲨的主。”狂鲨见此，也不再矫情，旋即拿出了一块青色的石块，递给了龙天逸：“这是我的灵魂银牌，只要将其捏碎，就是在天涯海角，又或者在床上运动，我都会毫不迟疑的，以最快的速度赶过来！”

　　“我去，你什么时候也知道床上运动？”闻言，龙天逸那苍白的脸色，倒是多几许哭笑不得的模样，“好了，赶紧走吧。”

　　“保重！”狂鲨双手抱拳，旋即便是唰的一声，向着一个方向飞速前进。

　　瞧着那飞速消失的人影，龙天逸并没有多留念，而是心中倒是多了一个想法，一个去了苍洲之后的打算……

　　时间匆匆，转眼之间，便是一个时辰而过。

　　随着时间的推移，龙天逸也是到极限，手中的冰心绝天焰，变的越来越小，而后直至消失，周围又变成了一片漆黑……

　　然而，就在狂鲨离开一个时辰之后，那四十多股气息，也是越来越逼近……

　　天边。

　　一层密密麻麻的光点，此刻渐渐出现。

　　“美杜蕾斯女王殿下，那蓝色的光柱，就是在这里一闪即逝。”密密麻麻的人群，一名人身蛇尾的男子，手持一火把，此刻指着前方，对着身后的身影说道。

　　美杜蕾斯，一身花花绿绿的劲装披身，蛇尾在她这武尊层次，早已是可以收入自如，此刻那完美的S曲线，加上那妖媚的蛇眸，简直可以秒杀万千男人……

　　“给本王以这里为中心，全面搜索，一定要给我找出来那个人族少年！”美杜蕾斯此刻神色冷酷，确实有着一抹王者的气度，喝道。

　　“蛇妹就是动怒起来的模样，还是那么一如既往的美丽呢。呵呵……”此刻，美杜蕾斯女王的另一边，一名华贵的长袍，面色清秀如玉，看起来才二十几岁大好青年一般的男子站立，一双略微释放欲火的眸子，瞧着了瞧她，开口说道。

　　“这是我蛇人族的事情，不需要你蟹人王来插手！”美杜蕾斯面色冷酷依旧，一双蛇眸，尽显深寒，“而且，我最很别人叫我蛇妹！”

　　“呵呵。”那看起来年轻男子，其实也是有了几百年的岁数，他正是蟹人王，在圣海之外，也就是所谓的族长，笑了笑：“本王也是在我族大长老口中得知，这人族少年，也是杀了我族的一名悍将巴尔达，怎么可能算是无冤无仇？所以我必杀他不可！”

　　“哼！”美杜蕾斯冷哼一声，不再言语。

　　而后不多时。

　　“女王殿下！找到了！在这里！”一道声音从下方一处响起。

　　唰！

　　闻言，美杜蕾斯立马便是身影一个闪掠，直接出现在了地面；蟹人王随之其后……

　　“白发、巨尺，黑中带红的服饰，虽然有些凌碎不堪，应该就是他无疑了。”美杜蕾斯眼神冷漠的望着一块碎石之上的身影，口中喃喃说着，“将他给我绑起来，先压回族内。”

　　“这、这巨尺竟然是这么沉重！”此刻有一蛇人男子叫道，双手紧握着那红色巨尺的尺柄，面色满是通红，就是拿不起来……

　　见此，美杜蕾斯眼眸略微惊异了一下。

　　蟹人王也是闻之，有些疑惑，而后则是笑了：“你们蛇人族的精英部队，难不成一把武器都难以撼动？”

　　说着，蟹人王便是缓慢的走到近前，单手握住那尺柄，而后准备拿起……

　　“怎么可能……”此刻，蟹人王的脸色略微不好看，心里道这到底是个什么东西？

　　“哼，堂堂一名蟹人族的执掌者，难不成就比我蛇人族精英多上那么一点么？”美杜蕾斯此刻见那蟹人王，也只是将之拿起一点点而已，旋即不屑的冷哼一声，说道。

　　“喂……那巨尺足足有五千斤之重，不是谁都能将之拿起的，呵呵。”

　　就在众人为一柄巨尺所惊异之时，一道微弱的声音此刻出现……

　　声音一出，众人皆惊！五千斤之重，这是什么概念……

　　“这声音是……”一名蛇人族男子顿时反应过来，“女王，那人族少年醒了！”

　　美杜蕾斯神情略微小变，而后双眸再次朝着那边望去，眼神非常阴寒，顿了小会儿才到：“将他压回族内！”

　　“我还以为我的帅气明然，吸引了美女呢……”见此，龙天逸那略微眯成一条缝的眸子，望着那前方模糊的美女面容，略微的笑了笑，此刻没有忌惮，反倒有些释然。

　　“哼！死到临头，居然还能笑的出来，开的出玩笑，你果然有些让本王吃惊。”美杜蕾斯冷哼一声，迷人的蛇眸，略显几分另眼相看。

　　“蛇妹妹你就这么把他带回去？那我蟹人族怎么办？”蟹人王此刻闻美杜蕾斯先前之语，而后嘴角崛起一抹诡异的幅度，淡淡的开口说道。

　　“蟹人王，难道你想阻拦本王不成？”美杜蕾斯蛇眸微眯，暗放一抹阴寒之气。

　　“当然不是，蛇妹妹既然想要将之压回去，我蟹人王怎么可能阻拦？”蟹人王此刻略微一抹娘呛的口吻，“只是……不能让他这么活着被你压回去，这样的话，我蟹人王也好有个交代……”

　　“本王做事，不需要别人的之点，这个人族少年，必死无疑。”美杜蕾斯此刻说道，非常的强势，“但是，本王不会就这么让他轻易而死，一路上派出了五十多好精英，全被他反杀，这次要让他好好偿还！当以示众！”

　　“既然蛇妹妹都这么开口了，想必也已成了必然的事情了呢，到时候，我蟹人王，也会来参观一番呢，可别令我失望喔……呵呵。”蟹人王此刻笑了笑，双眸略微闪过一丝寒光，而后则是转身对着其他蟹人族的手下，挥了挥手：“我们走。”

　　“来十个人，将那边的巨尺带回去。”待蟹人族的人走后，美杜蕾斯表情依旧严酷，对着几名蛇人男子叫道，“那边的人族少年，带回族后，找医师将之伤势治好。”

　　“找医师？”顿时有蛇人不解起来。

　　“如此片体鳞伤的仇人，本王还是觉得太过亏损，本王要一个完整无缺的他！然后再慢慢折磨！”美杜蕾斯面无表情的喝道。


第五百五十四章 神秘黑袍

　　圣海，蛇人族。

　　一处阴暗之地，四面潮湿，像是一间地底牢房。

　　“嘶……这是……”牢房之中，一名少年缓缓的睁开了双眼，望着四周，开口缓缓说道，起身之时，全身不经隐隐作痛，身上的伤口居然还有包扎的迹象……

　　“哎，两位大哥，这里是什么地方？”龙天逸此刻瞧见那牢房之门外，两名蛇人男子分别站立其左右，手持长戟。

　　“这里是地底牢房，醒了就老老实实的呆着，等你伤口痊愈之时，女王将会处死你。”一名守卫蛇人男子，直言不讳的说道。

　　闻言，龙天逸略微一怔，而后则是愣了下，尼玛处死就处死嘛，竟还要自己痊愈再处死？这女王难不成心里变态……

　　“我在这里多久了？”龙天逸问道。

　　“三天。”蛇人族男子道。

　　三天，龙天逸的身体已经好的差不多了，外伤基本上都是快痊愈了，现在就是体内的玄池，还是只恢复了十分之一，想彻底恢复到巅峰状态，恐怕也得十天半个月……

　　他净灵修体，都是要那么久的时间，从这里可见，觉醒完全态，是消耗多么的巨大。

　　感觉到了体内的空虚之后，龙天逸立马便是立定打坐，开始了吸收着天地灵气，缓缓的开始炼化、恢复。

　　“我通知美杜蕾斯女王殿下，说他醒了。”一名蛇人族的男子对着另一名低声说道，旋即离开而去。

　　……

　　时间过去匆匆，几个时辰一晃而过。

　　“你就是少了啊我族格雷的少年？”

　　就在龙天逸专注打坐修炼的时刻，一道声音顿时响了起来。

　　龙天逸此刻缓缓睁开双眸，视线之内，此刻浮现出了一道女人的身影，色彩斑斓的衣服，紧紧的贴在身上，一头肩膀，略微露出，完美的曲线，简直是标准的S型身材……

　　先前在禁地可能因为视线模糊的原因，龙天逸并没有看清楚，而此刻一见，简直略微都没吸引的愣住了……

　　“哼，小心本王剁了你的狗眼！”瞧着那牢房之中的少年，直勾勾的盯着自己，美杜蕾斯此刻因为女人的虚荣心，虽然心中也是有着一抹傲慢，但也不经冷哼道。

　　“是么……”龙天逸此刻缓过神来，视线也是移开，而后慢慢的说道：“你为何不杀我，还要给我包扎伤口？难不成是看上了本少？”

　　龙天逸顿时见这厮居然和雪姬一样，张口就是一个本王，闭口就是一本王，于是乎也自我称谓‘本少’起来……

　　“死到临头，还如此嘴硬，本王倒是也佩服你的胆量。”美杜蕾斯美丽的蛇眸之中，略闪一抹寒光，“那么虚弱的身子，三天之内居然就恢复到了这般模样，在给你半个月的时日，应该就差不多了吧？”

　　“半个月？蛇眸差不多？你说这话到底是什么意思？”闻言，龙天逸不解的问道。

　　“到时候，本王将要当众将你处死！你就慢慢享受着最后的死亡时间吧！哼……”美杜蕾斯此刻眼神恶煞旁人，冷意喝道。

　　“对于死，本少倒是并不可怕，你为何不现在撑我虚弱的时候，把我击杀？”龙天逸还是心中不解：“难不成美女蛇，你天生心理有问题么？”

　　“你才有问题！你全家都有问题！”闻之，美杜蕾斯女王面色暗沉，喝道一声，旋即转身离开而去。

　　“……”龙天逸无语，就不说好奇而已么，干嘛动那么大的气啊，我内个插……

　　“将这少年给本王看好了，要是出了什么差错，你们就不要来见本王了！”美杜蕾斯走出了门口，对着地牢之内的少年阴沉的看了一眼，旋即对着旁边的两名守卫喝道。

　　“是！”两名蛇人族男子闻言，气势昂昂的应承。

　　“这个地牢，能挡住巅峰的我么？”望着那离开的美女蛇，龙天逸无奈的撇了下嘴，而后继续开始了修炼恢复。

　　……

　　日复一日，星辰倒转，转眼之间，便是十日而过。

　　圣海，天边结界的某一处！

　　唰！

　　一道黑色的身影，迅速的从天而降，迅速没入了海中。

　　随着第一道黑色身影飞速划过之后，又是两名黑衣人飞速跟着后面，没入了海中。

　　……

　　蛇人族。

　　“这是气息……”一处宫殿的小房之内，美杜蕾斯美眸略微沉了一下，迅速的向着一个方向望去。

　　一股强大的威压，顿时弥漫着整个圣海！

　　与此同时。

　　咚——！

　　蟹人族、人鱼族，两大巨头，也就是在一刻感应到了气息，纷纷开始着急众长老开会！

　　“刚才那是什么声音？”

　　“好像是钟鸣声！”

　　“怎么可能，这声音可是几百年没有再出现过，这个时候，谁会敲响他？”

　　“难不成要出大事情了？”

　　一时间，蟹人族、蛇人族、人鱼族，纷纷敲响了钟鸣，而众人也是陷入了震惊之中，开始了紧张的议论。

　　圣海，总舵大厅。

　　这里非常的豪华，各种以水中之物所建筑而成的一座楼厅，而却外面还有许多高大岩石堆积，一般人是难找寻到此处……

　　“蛇妹。你也是感应到了不对劲么？”此刻蟹人王坐在一处，望着一方的美杜蕾斯，含笑的开口，只是这个笑，总算那么让人全身上下都不爽……

　　“哼。”对此，美杜蕾斯不给于理会，冷哼一声，而后对着另外一处望去，“人鱼首脑，你如何看待这几股强大的威压？”

　　人鱼首脑，无疑就是那名老宫主无疑了，名为紫傲然，在他们三人之中，修为虽然都是在武尊二元，但是论背数，还是要高上了一倍。

　　“这次的来袭，很有可能是人族所为。”思索了一会儿，紫傲然带着略微嘶哑的声音开口道。

　　“人族？”闻言，美杜蕾斯不解。

　　“老夫是从气息上分辨，因为我跟人族有着两次来往，第一次，是在五百年前，第二次，则是现在，那名人族少年。”紫傲然说道：“所以老夫非常肯定。”

　　“那个人族少年，现在被本王关押在族中的地牢之中，难不成是跟他有关系么？”美杜蕾斯眉头皱了一下，“但是我看那个少年应该修为不高，虽然他隐藏了修为，但是凭借气息的认知，他应该就在武宗的某个层次，与先前那几股气息截然不同。”

　　“老夫并没有说与那个少年有关，而且他的气息，与先前的几股，也是确实是截然不同。”紫傲然说道：“不过根据记载，不知道你们可否知道九百年前的事情？”

　　“没有。”美杜蕾斯果断回答，蟹人王也是略微摇了摇头。

　　“九百年前，千龙族的一举消失，就是因为一个人，从流传下来的事情以及种种迹象，那个人的气息，与这几股简直没有多少差别……”

　　闻言，就是那面布释然的蟹人王，也是略微皱了一下眉头，开始渐渐凝重起来。

　　一个人，毁了一个千龙族，即使当初是因为镇神塔的失控所致，但也不得不让人警惕起来。

　　“距离了九百年，他们又重蹈覆辙，进入圣海，难道还是不死心，是寻找着什么东西么？”美杜蕾斯此刻说道。

　　“有这个可能，据记载，那个人，是想夺得千龙族至宝，镇神塔。”紫傲然老眸萎靡了一下，“若是没有猜错，镇神塔将是一个关键。”

　　“话虽如此，但是他们一来便是三名武尊，比起以前，更加的强大，定然不会只单单为了镇神塔这一件事情。应该还另有所图。”紫傲然顿时继续开口道，“所以我们还不能放松警惕。”

　　“主要是怎么个警惕之法？”蟹人王此刻开口说道，“凭刚才那三道威压来看，难不成我们还真要开启那道结界？这样显然是不是有点小题大做了点？”

　　“现在不是考虑小题大做，人鱼首脑所思没错，就是我们三人合力，还未必能拦住那三道威压之人，这道结界，必须开启。”美杜蕾斯此刻说道。

　　“既然蛇妹都如此说了，那好吧，我蟹人王也不反对。”蟹人王见美杜蕾斯说话了后，旋即摆出一副无奈的模样，说道。

　　“那么，就这么决定了，这次会议就到此。”紫傲然此刻说道，“事不宜迟，我们各自回，然后开始相接结印动手。”

　　随着紫傲然的声音落下，另外两道身影，顿时也皆是离开而去。

　　……

　　蛇人族，地牢之内。

　　“十天居然就完全恢复了么，这比预期要恢复的快速呢……”此刻盘曲而坐的少年，缓缓睁开了双眸，感觉了一下身子，淡淡喃道。

　　然而，刚刚恢复巅峰的龙天逸，体内之中，突然生起了一股奇怪的感觉，这感觉，在镇神塔之内，貌似也有过……

　　唰！

　　“这是，要突破到四星了么……”龙天逸的双眸，此刻泛起了一抹玄光，深黄之色中，带有淡淡的绿芒……

　　瞬间，龙天逸再次开始打坐的姿势，双手结印，开始了感觉着心中那一抹诡异的灵魂暴动，一点一点的进入状态……

　　控魂师：一至七星，颜色分别为：橙、蓝、黄、绿、紫，血红花瓣，淡紫螺纹。

　　一星：眼睛橙色，方圆十里，清晰可见。

　　二星：眼睛蓝色，方圆十里，清晰可见，可学玄阶以下的阵法。

　　三星：眼睛黄色，方圆三十里，清晰可见，可学地阶中级以下的阵法。

　　四星：眼睛绿色，方圆六十里，清晰可见，可学地阶高级以下阵法。

　　五星：眼睛紫色，方圆一百里，清晰可见，可学天阶中级以下的阵法。

　　六星，万花血轮瞳，特技：幻术（可将别人的精神空间束缚，带到自己的一个幻想空间，任由处置！）可习天阶高级阵法。

　　七星，万劫永生眼，特技：逆转空间（别人能看见你，但是实质的攻击，都将穿过你的身体，你的本体可随时藏匿于那个虚拟的空间之内，现实，那只是一道你摄影……）可学帝阶级的逆天阵法……


第五百五十五章 地阶高级：万魂噬天阵

　　时间，在这暗沉的空间之中，缓缓的流逝。

　　“呼……”

　　某一时刻，一道吐气的声音顿时响起，只见，那盘曲而在的少年，双手微微抬起，而又缓缓的放下……

　　唰！

　　一道绿芒飞速闪过！

　　“四星控魂师，清晰度，果然大大增强！”少年的双眸乍然睁开，瞧着前方，前方的视线之中，并不是地牢之内的景象，而是距离地牢六十里之外的一片通明！就是点灰尘，都是那么清晰……

　　地牢，位于地面之下，里面暗沉无比，只有一束光芒，从那门外直射进来，若是没有月光石的话，别人只有借助这束光芒，方才模糊的看见这地牢虚无之景……

　　“这几天，貌似有点不太平了呢。”龙天逸顿时望着外面，蛇人族的士兵们，都是多了许多，眉头皱了皱，眼神在此刻也多了几份狠色：“看来先前感应的气息，并不是幻觉。是他们来了……”

　　龙天逸口中的他们，便是残组织的人无疑，虽然不能感应其真实实力，但是这股阴沉的气息，他是永远都忘记不了的！

　　“他们来这里做什么呢？”龙天逸眉目略微质疑的思索着，难不成发现了我在这里么？还是真如那千龙老者所言，他们是为了镇神塔？

　　越想越想不开，龙天逸在想到镇神塔的同时，忽然想到了一个东西，那卷奇怪的卷轴。

　　嗖……

　　此刻一声响起，一卷泛起着暗紫之色光芒的卷轴从那魔戒之中射出。

　　“这个东西，貌似被塔之魂护在体内，想必应该就是塔之魂的精髓了吧？”龙天逸判断的说道，“难不成他们是为了这个，还是发现了我的踪迹？草……要是发现了我，那岂不是大条……”

　　“还是不要出去的好……先在这里呆上一阵子，看看再说。”龙天逸心里暗道。说完，目光再次凝聚在了这卷卷轴的身上……

　　“要是这卷是个天阶、帝阶的武技，那就屌炸天了呢。嗯，我想我做梦都会被笑醒吧？呵呵……”龙天逸顿时开口喃喃道，眼神之中，略微带着几分期待的光芒，而后，将其缓缓的打开……

　　唰！

　　随着卷轴的打开，一道暗紫的光芒，一瞬间大起，耀眼至极。

　　“这、这是……”对此，龙天逸都不经用手将眼睛当住，心里讶异的暗道。

　　暗紫的玄光直到十多秒才缓缓的减弱，而后直至消失不见。

　　“发生了什么事情？！”一名蛇人族男子，此刻冲地牢门外走了进来，望着银发少年一处，凶神恶煞的叫道。

　　“呃，呵呵，这位大哥，你多虐了。”龙天逸闻脚步声时，便是已经将卷轴收在背后，双眼笑眯眯的对着那蛇人男子，笑道。

　　“给我安分点！不要妄想逃走！这地牢，有着女王殿下亲自布下的一道屏障，哼！不要白费力气！”蛇人男子顿时喝道一声，旋即又向着地牢门外走去。

　　瞧着那转个路口消失不见的蛇人男子背影，龙天逸这才轻吐了气息，而后喃喃起来：“美女蛇亲自布下的一道结界么……算了，还是先看看这卷卷轴再说吧。”

　　此刻，龙天逸又将卷轴拿出在手，而后摊开，顿时一排排暗紫色的字迹，全都出现在了视线之内。

　　万—魂—噬—天—阵！

　　最先出现的是，这五个巨大的字，位于卷轴的顶端……

　　“这是……阵法？”瞧着那五个大字，龙天逸旋即是一愣一愣的，略微讶异的眨巴了下眼睛，而后继续看着……

　　万魂噬天阵，地阶高级，配合修炼，需兵器一同施展，方可凑效……

　　“这比起九龙焚天阵还要牛逼么……”龙天逸顿时心里道，“九龙焚天阵，修炼难度是六颗星，虽然是地阶低级阵法，但是若用九道异火大成结出的阵，威力将是堪比天阶之阵法。但是修炼此阵法，自己可是花上了一个月的时间啊……”

　　这里还有一点，龙天逸自己都并没有发现的一个秘密，他对阵法的悟性造诣，简直比起前人所有控魂师都要牛逼一个层次。

　　因为当初，修炼九龙焚天阵之时，自己才二星控魂师，理因只能接触玄阶的阵法，但是他却只花上一个月的时间，便是将其硬是修炼成功了去……

　　这便是他与其他控魂师不同之处……

　　“不知道这卷七星地阶阵法，要花上多少时日呢……”龙天逸此刻略微无奈的表情，有些沮丧，因为现在的时间并不多了，随时都有可能发生突变，所以多一卷阵法，便是多了一点求生了希望……

　　“不管了，先练习一下手感，也是有所必要的。”龙天逸说道，然而，就在自己想要修炼的时候，突然想到了一件事情，非常重要的事情，“特么老子的巨尺去哪了？……”

　　“哎，门口那两位大哥，进来一下啊。”龙天逸此刻叫道：“坑爹啊你们，抓人来就算了，干嘛还没收财物啊？”

　　“吵死了！”此刻，门口响起了一名蛇人男子的吼声，“你到底想干什么？”

　　“呃……我要我的尺。”龙天逸此刻眼神比起灰太狼还冤……

　　“都是将死之人，还念念不忘你的兵器，真是搞不懂。”蛇人族男子见到银发少年摆出一副那可怜兮兮的模样，顿时气倒是消了不少，实在骂不出来，口气缓和道：“你的兵器在我们库房，就死了这条心吧。”

　　说完，蛇人男子转身就走。

　　“哎，别走啊……”龙天逸桑心的叫道。不过那蛇人男子，貌似充耳不再闻……

　　“卧槽，没有兵器我怎么修炼这套阵法？”龙天逸顿时郁闷了，此刻眼神一凝，双手结印，瞬间就是一个手势打出：“大威天龙掌！”

　　吼——！

　　一条玄光长龙出现，直接撞击在那地牢的门口。

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起，只是地牢之门，居然丝毫未损，在长龙撞击到那牢门的一瞬间，似乎有着一层玄光屏障出现……

　　“果然是有道结界啊……”龙天逸见此，顿时心中喃道，眉头皱了下，思索着，这武尊结下的一道屏障，自己这武宗四元，要怎么破，简直希望渺茫……

　　“又是怎么回事？！”

　　就在龙天逸郁闷加苦逼的时刻，又是先前的那个蛇人族男子，匆匆赶了进来，神色惊异，大声喝道。

　　“呵、呵呵……”闻言，龙天逸尴尬的一笑，“没什么，我就是试试，这牢房坚不坚固，确定一下质量，看否需要换材料……”

　　“得，你就别妄想从这里逃出去，你不要白费力气。给我老实待着！”蛇人男子闻言，打断，掏心掏肺的说道。

　　“是是是……嘿。”龙天逸顿时笑着应承。

　　蛇人男子见此，撇了一眼少年，不知道是不是被龙天逸这个讨好还是咋滴，居然扔了一柄长剑过去，“算你识相，这个给你，不要说是我给的。”

　　“这个是，给我的？”龙天逸望着那个被扔进来的长剑，眨巴了下眼睛，说道。

　　“是的，不要再给我桶什么篓子，这是为了让你安分的奖励品。”蛇人族男子面无表情的说道，说完便是离开。

　　“靠，这监狱的长官，怎么可以服务的如此到位啊？嘎嘎……”望着那离开的背影，龙天逸一阵郁闷加偷笑，旋即将那玄铁长剑捡起，看了看，喃喃道：“虽然阵法上说，武器材质越好，威力便是越加强大，不管怎样，先凑合着吧。”

　　唪唪唪……

　　此刻，龙天逸双眸紧闭，万魂噬天阵的法诀顿时在脑海之中浮现，一手握剑，一手则是中指与食指相并，在虚空前，不断比划……

　　随着法诀在心中悼念，龙天逸另一只手掌指前，居然出现一点紫色玄光，随着手的弧度而缓缓跟随……

　　十秒时间，一道紫色玄光阵纹，宛若脚盆大小，出现在了龙天逸一只手比划的虚空前……

　　“是这个么……”龙天逸此刻双眸睁开，喃喃道。

　　因为法决上所有的奥义，他都已经将其用左手在虚空演化出来，这才有了紫色玄光图纹，接下来，要怎么发动？

　　这一点，让龙天逸有点搞不懂，这阵法，明明有说需要武器一同，方才能发起的，但是却没有说明，武器与阵法，需要怎样芥蒂来相结合……

　　“特么不会耍我吧？”龙天逸越想越郁闷，阵法居然就这样没了么，难不成还有下一本分？

　　这个时候，龙天逸居然将左手伸出，与那图纹相碰……

　　唰……

　　一道轻响生起，那紫色的玄光阵纹突然消散，取而代之的是龙天逸整个人身，居然出现一抹紫色的气息给围绕起来！其背后隐隐出现了一道透明紫色身影……

　　这道身影，不是真的人，是那紫色气息所演化而来，不过即使如此，当时侧头之时，还是将龙天逸吓了个半死……

　　“呼……”缓和一下气息，龙天逸双眸绿芒大放，顿时眉头略微一皱，喃喃：“下一步又要如何做？”

　　随着走到了这一步，自己除了修为意外，其他所有触觉，居然都得到了相应的提升，比如说，听觉，只要有一点风声，不出十里，自己都能清晰的知道，是在什么方位……

　　不过，龙天逸还发现一个问题，这紫色的气息，虽然能提高自己的各种触觉能力，但也是需要自身武气与灵魂之力所控制方才可以，一旦泄气，这紫色气旋便是消失，各种触觉也就会恢复到原点，从而，阵法也是宣布施展失败……


第五百五十六章 蛇人族，对峙

　　唪！

　　坚持了一分多钟，龙天逸终究还是没有找出那与武器结合的芥蒂，到底是什么……

　　结果一声轻响，紫色的气息旋即自己消散开去……

　　“原来这个也是有着时间限制的……”龙天逸见此，苦着个脸，囧道，“一分钟的时间，怎么找出这个芥蒂呢？从先前的情况来看，根本就是毫无头绪可思啊……”

　　当然，沉寂了一会儿，龙天逸并不是自暴自弃的人，所以，旋即又开始了结印……

　　“一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，不管如何，施展到成功为止！”龙天逸眼神此刻沉着冷静，略带几分执着之色。

　　唪唪……

　　随着破风声响起，龙天逸此刻又开始了动作，单手双指相并，对着前方虚空不断比划起来，一道暗紫的玄光，随着指尖而动，略微华丽……

　　唰！

　　此刻，一道暗紫玄光图纹再次出现。

　　唪……

　　龙天逸此刻伸出手，碰向那玄光图纹，而后道略微的沉闷声响起，图纹瞬间消散开去，化为暗紫色气息，围绕在周身，背后一道身影也是略微浮现而出，与周身紫色气息相连……

　　“万魂噬天阵！启！”龙天逸低沉一喝声，另一只握剑之手，对着前方挥顿时挥动而下！

　　唪……

　　除了一道沉闷的破风声响起，什么奇异现象，都没有……

　　“草……”见此，龙天逸不仅咬牙，心中郁闷的忍不住爆了粗，这七星难度，还真是不是吹牛皮吹大的……

　　“万魂噬天阵！启！”

　　“……”

　　“万魂噬天阵！启！”

　　“……”

　　“万魂噬天阵！启！”

　　“……”

　　“启！启！启……”

　　“你大爷的！”

　　三十秒不到，龙天逸居然挥出了上百剑，就是不闻任何动静，最后只得一声大骂，喘着粗气……

　　“难道我悟性还不够？”龙天逸眼神略微质疑，望了望手中剑与周身的姿色气流，喃喃道。

　　但其实，他不知道，第一次修炼此阵法，便是能将那玄光图纹给演化出来，这简直就是逆天的存在，天才中的天才，悟性造化，都可以跟这阵法创始人，有的一比……

　　到底少了点什么？

　　龙天逸并不是很笨，懂得芥蒂，也知道手中剑，少了点东西，可惜，却不知道是少的是什么东西，又或者是，某一个动作……

　　时间，就这蕴量与揣摩之中过去，转眼之间，便是一个月匆匆而过。

　　在这一个月之内，龙天逸将阵法开启的前部分，已经练就的非常熟练起来，但是后面与剑所相融合的芥蒂，仍然未曾找到是何物……

　　不过，让龙天逸比较意外的是，本来扬言只要半个月后就杀了他的美杜蕾斯，却是过了一个月，都不见要杀他的意思，甚至没有再来这地牢一次……

　　“喂，门口的蛇人大哥，进来一下。”龙天逸此刻撑了个懒腰，呼哈了口气，对着门外叫道。

　　“什么事情？！”几分钟过后，门外的一名蛇人男子走了进来，出现在了龙天逸的视线之内，面色不太好看。

　　“都一个月了，还不杀我，你们美女蛇是怎么做事情的，太不负责任了啊！”龙天逸此刻装着郁闷的说道。反倒像不杀他他还觉得心情不爽了一般……

　　这种变态的戏剧性表情，倒是令得这蛇人男子，更加桑不起，心都想死的节奏，他也不知道女王殿下为何一直不给消息……

　　“少在那里嘚瑟，不杀你，你还有理了不成？”蛇人族男子，面色凶神恶煞的吼道，像是很憋屈似的，“你特么这一个月，都问了十五次，平均两天一次，你烦不烦！”

　　“……”龙天逸无语。

　　……

　　另外一边，总舵大厅。

　　三道身影皆是出现在其中，无疑，这就是圣海三大族之首了。

　　“人鱼首脑，你说说你的看法吧。”美杜蕾斯此刻妖媚的蛇眸，凝重的直视着一边的老者紫傲然，开口道，“一个月前进入禁地，现在还未出现。”

　　“这只能表明，我们之前的判断是个错的，白白浪费力气在那结界的上面。无奈呢……”还没待紫傲然开口，一旁的年轻男子，蟹人王抢先道，面色略微带有几分讥讽之意，淡淡的藐视的那名老者，似乎人鱼首脑紫傲然，与他有很大仇恨一般……

　　大概是因为蟹人王心中的女神，对其很尊敬，而他自己则是见之不爽，吃醋嫉妒羡慕恨吧……

　　“蟹人王，你不要太过分！”闻言，美杜蕾斯面色立刻变得冷酷起来，对着一旁的蟹人王喝道。

　　蟹人王不语，只是摊了摊双手，表示无奈，而心中则是阴险的道：“你就对我凶吧，哪天将你扑倒在床，一定让你哭着求我……”

　　“老夫没什么看法，他们在禁地，很有可能是在找镇神塔。”人鱼老者紫傲然开口说道：“可能是因为镇神塔时而出现时而消失的缘故，才没有进攻我们，所以我们还不能掉以轻心。”

　　“什么掉以轻心，一个月都未曾过来，这可以清楚的说明一件事情，那就是老家伙你先前的判断，有误！”蟹人王此刻不屑的喝道：“他们根本就没有要来攻击我等的意思，反而小题大做了。”

　　“报——！”

　　此刻，就在蟹人王开口说完，总舵大厅之外则是匆匆赶来一名蛇人族男子，站立在大厅门前，屈身双手抱拳急道。

　　见此，大厅之中的三位皆是一怔。

　　“出了什么事情？”美杜蕾斯蛇眸微冷，开口询问道。

　　“三名黑衣人来袭，完全看不清外貌！”蛇人族男子说道：“就在我族的上方停留着，似乎在观察着什么，久久没有退去的意思！”

　　“什么？！”

　　闻言，厅中三人，皆是齐齐一惊。

　　“终于是要出手了么……”人鱼首脑紫傲然顿时说道，而后眼色厉然的看了一眼蟹人王：“蟹人王，现在是共同敌对的时刻，当年我与你老一辈的蟹人王之事，你若想了解，我紫某，随时恭候。”

　　“我才没兴趣管上一辈的恩怨呢，现在大敌当前，当然得尽全力帮助蛇妹了，这点不用你说我蟹人王也知道。”蟹人王面无表情，平淡的说道，说完则眼神猥琐的看了一眼美杜蕾斯。

　　“既然如此，大家还是迅速调集各族中的精英，赶往我蛇人族吧。”美杜蕾斯对于蟹人王那猥琐的眼神，视而不见，冷眸依旧，平静的说完，便是率先而走……

　　……

　　蛇人族，地牢之中。

　　“这么快么……”银发少年此刻眉头皱起，感应着那三股非常熟悉的气息，这绝对就是残组织的人无疑了。

　　“难道是发现我了？”龙天逸凝重的喃喃道，“没道理啊，这里有着美杜蕾斯的结界屏障，外界应该感应不到才对……难道说，那巨尺上，有着我的残留气息？”

　　想到这里，龙天逸顿时脸色略微窘迫，悲催加猥琐的开口喃道：“我说美杜蕾斯，你个变态女人，什么不拿，拿我的巨尺干嘛？拿来自卫吗？嚓，拿来自卫我的小龙可以帮你啊，干嘛拿我巨尺呢……汗。这下惨了……”

　　……

　　蛇人族，天空之上，一道金光灿灿的屏障之外。

　　“镇神塔已经变得残缺，里面的那个东西，想必已经被人夺走了。”一名黑衣人顿时注视着下方，带着略微嘶哑的口吻，说道。

　　“那东西，可是小主颇为感兴趣的。今日若是无功而还，想必有得一顿暴刑……”另一名黑衣人说道这里，都不经阴寒了很多，似乎很忌惮。

　　从这里可见，他们的小主，肯定也是一个暴君的主……

　　“从目前跟踪来看，禁地的气息，直到这里，便是断了去。”又一名黑衣人开口，“我们不如破了这屏障，进入寻找一番？”

　　当然，这黑衣人口中的寻找一番，是免不了一番杀戮的。

　　“再等等，这里还有三位与我们不相上下的强者存在。”一名貌似是首领的黑衣人，略微沉凝了下，再次开口：“我们这次来的目的，是夺取镇神塔之内的东西，不需要无味的伤亡，即使能完全压制住他们，肯定也是元气大伤。”

　　“早知如此，我们就多叫一个人手了呢。”一名黑衣人闻言，略微无奈的问道，从他的语气中可见，他很喜欢杀人，而且这，仿佛已经成了一种习惯……

　　唪——！

　　“唓唓唓……让你们就等了呢。”就在三名黑衣人互相考虑的同时，随着一道破风声响起，又是一道黑衣人出现在了他们的身旁……

　　“你怎么会跑来这里？”一名黑衣人问道。

　　“唓唓唓，小主怕你们搞不定，所以叫我跟上了。”来者黑衣人，怪异的笑了笑。

　　随着这一道黑衣人的出现，三族之首，蟹人王、紫傲然、美杜蕾斯，虽然不在一起，但却皆是有所感应，心里暗道不妙，纷纷皱了一下眉头……

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起，一道女人身影，出现在了蛇人族之内的虚空之上，与那金色屏障之外的三人对立而视。

　　“恭迎女王陛下！”

　　而蛇人族之下，地面广场，早已经是全员尽出，蛇人族的长老门也是纷纷在门外恭候，见美杜蕾斯女王殿下到来，纷纷叫道。


第五百五十七章 大战爆发

　　“来我圣海，究竟何事？！”美杜蕾斯与四名黑衣人对视而望，凝喝道。

　　“唓唓唓……你就是这里主人？”闻言，一名黑衣人并没有回答美杜蕾斯的问话，而是阴阳怪气的笑了笑，反问了一句。

　　“是又如何？”若是平常人敢如此在她美杜蕾斯面前这么放肆，恐怕早已横尸当场了，但是面前这四个黑衣人则明显有这个资本，美杜蕾斯没有贸然挑畔，回道。

　　“是就好说了，你们可知禁地圣海之中的死亡之塔，被毁了？”一名黑衣人开口。

　　“怎么可能？”闻言，美杜蕾斯略微一怔，死亡之塔被毁，这绝对不可能的事情，谁有这么大的本事？

　　“唓唓唓……塔的碎片都还留在禁地，不要假装不知道，识相就赶快将那东西交出来，不然，后果可是要自付的呢……”一名黑衣人，此刻怪笑了下，带着几分阴沉的戏虐口吻说道。

　　“什么东西？你在说什么？你们不要血口喷人！”美杜蕾斯此刻蛇眸略微严厉，语气也是强势了不少，“就算塔碎，又关本王什么事情！”

　　“哼，塔的碎片上有着一道气息，而我们追随到这里，便是消失，你难道还想抵赖？”一名黑衣人开口，“你要知道，见你是女人，我等才让你有说话的机会，不要不识抬举……唓唓唓。”

　　“你们以为本王是吓大的吗？”闻言，美杜蕾斯女王，也是眼神暗沉了下来，曾几何时，在别人面前，她有如此低调过？

　　“唓唓唓，看了来今天是没办法不活动筋骨了呢……”瞧着这气势，一名黑衣人顿时怪异的笑着说道。

　　“尽管试试便知！”美杜蕾斯冷眸相待，语气甚是有种君临天下的味道。

　　轰隆隆——！

　　只见，一名黑衣人二话不再说，手掌一震，一团黑色雾气迅速出击，狠狠的撞击在了那金色的光屏之上……

　　不过，金色的屏障，只是抖动了几下，没有任何的损伤。

　　“哼，本王圣海上古流传下来的结界，岂是你等能轻易攻破的？”瞧着一击毫无结果，美杜蕾斯眸子中略显几分厉色，喝道。

　　不过话虽这么说，刚刚那名黑衣人，是武尊三元修为，一击便是让结界屏障抖动，也是让的她心中略微震撼。

　　“哼，区区一个结界，岂能当的了我等？！”一名黑衣人闻之不屑，而后四人纷纷一起出击，双手纷纷振出，一道道黑色雾气，迅速冲击而现！

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　一时间，地动山摇！整个蛇人族都是在颤抖……

　　金色的屏障，也是略微变得比较淡薄起来……

　　“什么？”见此，美杜蕾斯蛇眸大怔，心道不妙，看来结界也不是完全靠得住，不要多时，便是回将之攻破……

　　“唓唓唓，将之攻破，只是时间问题，在给你最后一次机会，说，死亡之塔里东西，到底在何处？！”一名带头的黑衣人，怪异的笑了笑，顿时喝道。

　　“还是那句，本王根本不了你们到底说的是什么东西！要动手，本王随时奉陪！”美杜蕾斯蛇眸尽显强势，蛇人族属于兽族血统，其体力强大如斯，即使是武尊二元修为，也能抵挡一名三元武尊的人类，不是问题！

　　“看来你是要敬酒不吃罚酒……”黑衣人此刻语气之中略带阴寒之意，而后说道：“不大开杀戒都是不行了呢，待我将之攻破，定血洗你蛇人族！”

　　“好大的口气，本王就让你们知道，圣海，不是什么渣渣都能随便乱闯的！”美杜蕾斯喝道，心里却是略微小急了起来，蟹人王与人鱼族紫傲然，为何还没有出现！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响，四名黑衣人顿时又展开了强烈的攻击！

　　一道道黑色雾气撞击在结界之上，金色的屏障顿时居然用着肉眼的速度在减弱，渐渐变的淡薄……

　　时间在一道道巨响之下，渐渐流失，美杜蕾斯此刻的心情，也是略微暗沉，因为一个时辰过去，居然还未见蟹人族与人鱼族的支援到来，这样下去，恐怕自己真的凶多吉少……

　　某一时间。

　　轰隆隆——！

　　最后一道巨响生起。

　　咔擦！

　　结界的金色光芒变得异常淡薄，一道碎裂之声，顿时响起，无数的裂痕，开始蔓延，最后支离破碎……

　　“族人听命！结护族大阵纹！”就在一瞬间，美杜蕾斯美眸略微睁大，此刻大声喝道。

　　喝！

　　随着一声喝下，众蛇人也皆是齐齐一喝声，一道金色光芒万丈，笼罩着整个蛇人族。

　　“唓唓唓，无味的挣扎，三族同起的上古结界，都难不住我们，就凭你们一族的人，又能耐何我们？”带头的黑衣人此刻怪笑着说道，而后略微一凝，“给我杀！”

　　“抱歉了，蛇妹，本王来晚了呢。”就在这时，道略微绅士般的声音出现在了众人的耳朵里。

　　只见，六位身影顿时出现在了一方，缓缓的来到了四名黑衣人的身后，带头的正是那蟹人王无疑，而后面的五道身影，皆是蟹人族的大长老、二长老、三长老、四长老，以及暗部首领戈尔登。

　　“帮手么？”四名黑衣人见此，其中一名武尊二元的黑衣人顿时开口说道，“我来解决吧。”

　　“喃……这里可全是我蟹人族的大将呢，不要小看喔，区区一个武尊二元……的人类。”蟹人王嘴角勾起了一抹嘲笑的幅度，语气略微平淡。

　　“唓唓唓，有趣。这个我喜欢。”然而，就在这时，另外一道武尊三元的黑衣人怪笑了一声，说道，“这个让给我吧……”

　　“这个貌似有点难应付，小心点，不要阴沟里翻了船。”带头的黑衣人男子略微暗沉的说道，“这次看来有点失算了……”

　　以目前的形式来看，黑衣人方三元武尊两名，武尊二元，两名。而圣海方目前则是武尊二元两名，其他的长老级人物，皆是武宗九元，也不能小视，加上是兽族血统，合起来也能抵挡一个武尊二元一阵子……

　　“不经是失算了呢。而且还会失命喔……”蟹人王略微邪异的笑了笑，回头对着身后的一名男子说道：“戈尔登，你武尊一元，虽然突破不久，但是与四位长老一起，去拖住一名武尊二元的黑衣人，应该不是什么问题，待本王解决下这家伙，再来帮你们。”

　　“五个人战一个人，我戈尔登位于暗部之首，岂能只是拖住，大王放心，幸不辱命，定将其斩杀！”戈尔登从语气可见他是一届莽夫，不过性情中人，对主子死心塌地，这也是蟹人王所看起的一点。

　　“那就有劳了呢。”蟹人王略微邪异的笑了笑。

　　“说那么多干嘛，直接开杀！”戈尔登顿时带着四名长老，对着一名武尊二元的黑衣人冲去。

　　“这简直就是送死！”黑衣带头人，也是三元武尊，见此，眼神一横，欲出手，不过却被拦截了下来。

　　唰！

　　只见一道金芒闪烁，直接对着带头黑衣人射去。

　　“你的对手，是本王，不要弄错了。”美杜蕾斯，蛇眸微凝，她武尊二元，加上众人之力，相对来说，还略微占了一点上风趋势。

　　“你们两个将那五个人收拾快点，然后过来帮我。”黑衣带头人，此刻对着两边的武尊二元的家伙吩咐道。

　　“是！”

　　得到命令，两名黑衣人唰唰两声，瞬间便是与那五人对了面。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　瞬间，机枪般的扫射声不断响起，只见，两名黑衣人与五名蟹人族的迅速展开了战斗，一名老者只是在一瞬间便是陨落了去！看外貌，应该是六元武宗的四长老。

　　“草，这么不经打。”见此，一名黑衣人顿时都不经讶异了下，先前看气势，确实很嚣张的说。

　　“喝！”戈尔登见此也比较懵，四长老平时在族内，应该也算比较牛叉的一人物，没想到被武尊二元一巴掌则是粉身碎骨……

　　不过这也难怪，六元武宗与武尊级别的还是相差太大，尽管是兽族，肉身强大，也难以抵挡的住。

　　戈尔登大喝一声，力悍了一名武尊二元，两者纷纷相对，打的山崩地裂。

　　另外还剩三名，则是见此机会连忙与另外一名武尊二元的黑衣人相对起来。

　　轰隆隆——！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　一道巨响生起，三道吐血声音出现。

　　“唓唓唓，区区武宗层次，也敢挡我武尊二元的攻击，真是活腻了！”武尊二元的黑衣人叫道。

　　只见其他三名蟹人族老者，皆是掉落而去！

　　轰隆——！

　　“大王！我桑不起了！”戈尔登见此，凭借蛮力一击，互相大退，对着蟹人王叫道。声音中略带几分悲催几分悲愤。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　另外一方的蟹人王，也是与那名三元武尊打的不可开交，先前也是小瞧了这武尊三元的黑衣人，居然自己还隐隐占了下风。若不是肉体强悍，恐怕也是早已陨落……

　　唰！

　　“受死！”一道破风声响起，只见空出来的一名武尊二元的黑衣人，迅速出击一道黑色雾气，向着一方与另外一名打斗的戈尔登杀去！

　　嘭！

　　然而，就在这时，一道玄光出现，与那黑色的武气相对，将那黑色的雾气击散。

　　“不好意思，老夫总算赶上了呢。”


第五百五十八章 九死一生

　　一道声音顿时出现，只见，人鱼族的老宫主紫傲然，也是昂昂而立，飞速划过虚空来而来。

　　只不过，他并不像蟹人王一样，将众长老都带过来，而是只带过来一名约莫四十左右的男子，若是没有猜错，应该也是负责人鱼族暗部的首领，气势也在武尊层次，虽然只是一元。

　　“特深，你去帮助那个蟹人族的戈尔登，这个本宫应付。”紫傲然吩咐道。

　　“是！”男子应承，旋即向着一方开始杀去。

　　轰隆——！

　　“老家伙，你怎么只带了一个人！”蟹人王打出一击，飞速退后，眼神略微暗沉的对着紫傲然说道。

　　“武宗一下皆是来送死的，你以为老夫跟你一样做事茫然么？年轻人，这次就算是给你的一个教训吧。”紫傲然顿时说道，在说话之间，身影则是出现在一名武尊二元的黑衣人对面。

　　“战斗之中，可不要分心呢！”就在这时，那名武尊三元的黑衣人喝道，语气略微变得几分怒气。

　　战斗之中，还是修为比自己低的人，居然还跟别人说话，这是对于他，一个大大的羞辱！

　　“喝！”

　　一声喝下，黑衣人此刻，单手一震，一团黑雾再次升起，不过比起先前的都要大伤一两倍。

　　唰！

　　黑雾宛如利剑，直接逼向了那蟹人王。见此，蟹人王衍射微怔，而后怔了怔，握紧拳头，顿时棕色的玄光大起，直接迎了上去！

　　轰隆隆——！

　　一道巨响生起。

　　“噗嗤……”

　　蟹人王一口鲜血喷出，黑雾的扩大，杀伤力，居然也提升了两道三倍，这倒是出乎了他意料之外。

　　唰！

　　此刻，一柄长戟突然出现在蟹人王之手，“很久没打的这么痛快过了，今日让你见见我蟹人王的厉害！”

　　“哼，区区一个螃蟹，也敢如此猖狂！”黑衣人冷哼一声，不屑道，而后又是单手一震，一团黑雾出现，迅速冲去！

　　“佛光乱舞！”

　　然而，就在这时，蟹人王也是眼神迅速凝了下，大喝一声，双手结印，而后握住长戟，直接在虚空前乱舞起来。

　　不久，胸前，便是出现了一道狂风漩涡，直接对着那黑衣人射去！黑色的雾气，碰之则是被弹开！

　　嘭——！

　　一道闷响，狂风漩涡，直接撞击在了黑衣人的身上，直接将他冲出百米之距离方才停下，稳住身形。

　　“哼，知道本王的可怕之处了吧？”瞧着那黑衣人中招，蟹人王嘴角勾起了一抹得意的幅度，冷喝道。

　　“就这点威力，还以为你圣海有多大的本事呢……”武尊三元的黑衣人，此刻缓缓抬头，露出一副阴沉不屑的气息，而后一喝：“归元噬魂掌！”

　　唰唰唰！

　　只见，黑衣人出其不意，随着声音的喝下，虚空之前，旋即就出现了一道暗黑色的玄光图纹。而后对着那图纹上一按。

　　无数道黑色的玄光宛若利剑一般的出现，直接冲向那蟹人王之处。

　　“中了我一招，居然还能动弹！”蟹人王太高估自己的实力了，对方可不是小喽啰，而是比他还要高的武尊三元强者！

　　唪唪唪——！

　　嘭嘭嘭！

　　当然，在惊愕之下，蟹人王并未放松，手中长戟不断旋转，将那黑色玄光利剑弹开……

　　但是尽管如此，每到玄光撞击之时，都是让的他手臂发麻，这样下去，迟早要挂。

　　“唓唓唓，你们圣海，也太瞧不起人了呢。”黑衣人嘴角勾起一抹不屑，“关键还是我们残中的人！这次，就让你们全部上西天！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　一声爆喝，黑衣人再次手掌一震，玄光大起，黑光射出的频率也增大了不少，到最后，直接一根巨大的黑色光柱轰然射出！

　　唰——！

　　“不！！！”

　　随着巨大的光柱射出，蟹人王明显感觉到了一抹恐惧，这股力量，他能清楚的知道，绝对正面接不的！

　　但是因为先前的小光柱，简直让他离开身，一松手，那边是万丈深渊，死无葬身之地！

　　轰隆隆——！

　　噗嗤——！

　　最终，蟹人王还是没有脱身，直接用着手中长戟，与之相拦，一道巨响，与一道吐血声，也是迅速出现。

　　唰——！

　　只见，一道黑光划过，蟹人王的身影也是不见在了原地，随着黑光，去了远方，生死不明……

　　足足一分钟，方才在上千里之外的一处，出现了一道蘑菇云朵……

　　“蟹人王！”

　　“蟹人王！”

　　“大王！”

　　见此，戈尔登、人鱼族老宫主、美杜蕾斯，皆是吃惊不已，大声叫道。一代王者，居然就这么被击溃了？

　　“战斗之中，绝对不要注意别人，这莫说非常危险，而且还是对敌人的大不敬！”就在此刻，一道武尊二元的黑衣人喝道，旋即冲向了戈尔登……

　　嘭！

　　噗嗤……

　　一条黑色手臂大的光柱，顿时穿过了戈尔登胸膛！

　　“忘记告诉你了，我们的这种黑雾玄光，是可以化为实体的！时而刚强，时而虚幻，这就是我们从来不用武器的原因。”黑衣人阴邪的开口说道，而后随着意念，那黑色光柱，顿时又消散了去。

　　戈尔登的胸前出现了一个血洞，而后缓缓掉落下去……

　　“现在就你们两个圣海的头，结局已定，再给你们一次机会，告诉我，那东西在什么地方？！”带头的黑衣人此刻对峙喝道。

　　“圣海岂能是你们为所欲为之地！”就这时，人鱼宫主紫傲然，一声大喝，全身一道紫色的玄光生起，而后凝聚在枯手之上：“天崩地裂掌！”

　　轰隆——！

　　噗嗤！

　　一掌狠狠的击在了那名与他交战的武尊二元黑衣人身上，跟着那黑衣人不是一口鲜血喷出，而是手脚头，全部分了家，成了一团血雾……

　　“怎么可能！”一掌震惊全场，就是那身下的三名黑衣人都是明显一怔。

　　“呼……呼……”也许是因为年纪大了，紫傲然使出全力一击，顿时呼吸也是变得略微急促起来。

　　“人鱼首脑，没事吧你。”美杜蕾斯顿时见此，连忙担心起来。

　　“没事，虽然一把老骨头了，这点能耐还是有的……”紫傲然喘着气息，开口勉强道。

　　嘭——！

　　然而，就在这时，天边突然出现一团黑色的雾气，水桶那么大，三十余米长，狠狠的击在了紫傲然的身上……

　　唰！

　　轰隆隆——！

　　一瞬间之事情，紫傲然便是宛若枪子弹一般，从这里，一下子就出现在了地面，一道巨响也是随之生起……

　　十几秒，随着下方石屑横飞，尘沙四起之后，一道巨坑也是出现，老者紫傲然全身宛若畸形儿的躺在里面，嘴角不断的冒出着血液……

　　“人鱼首脑！”

　　“宫主！”

　　见此，人鱼族暗部首领特深与美杜蕾斯，纷纷反应过来，大叫道。

　　而另外三名黑衣人也是略微愣了一下，而后带头的黑衣人说道：“你怎么来了？”

　　“唓唓唓，小主等不及了，很不耐烦，所我就来了。”顿时一团黑色雾气出现，而后缓缓化为了一道黑色的身影，气息居然还在那带头黑衣人之上！

　　“四元武尊？！”美杜蕾斯感应到了一会儿，美眸不经一怔，心中喃道。

　　“喃，看来回去又少不了一顿很训呢。”带头黑衣人此刻略微无奈的说道，仿若并无旁人一般，没有理会美杜蕾斯的惊讶，“既然你来了，想必事情会很快解决。”

　　“一个多月的时间，你们这次回去，最好将东西拿到手，否则小主不只会训训那么简单了，唓唓唓。”来者黑衣人怪笑了一下，再次开口：“好吧，现在应该是收场的时候了呢。”

　　唰！

　　随着声音落下，只见这四元武尊黑衣人，单手一招，快的出奇，一道黑色玄光出现，直接穿透了特深的胸膛……

　　特深，死不瞑目。睁大着眼睛，就这么直接倒插了下去……

　　美杜蕾斯美眸微凝，虽然干掉一名，但是又来了一名，而且还是更加厉害的角色，这次算是九死一生了。

　　“想这么轻易的将我干掉，你们这群人类，是不是高兴的太早了！”就在这时，一道喝声出现，只见一个道身影宛若一条光线，直接冲击而来，整个人身，皆是宛若在燃烧一般！

　　“蟹人王！”美杜蕾斯见此，蛇眸睁大，叫道。

　　她知道，这种情况，只有一种可能，那就是燃烧自己的本能，实力将可大幅度的提升！但是代价，就是自己必须死！这是兽族之中，一道禁术。

　　就是很多兽族都是不曾见过这招，因为太过犀利，所以在一代与一代的隐瞒下，都早已失传，但没想到，蟹人族之中，居然还有这种禁术存在！

　　“我去拦住这个家伙，你们给我快点攻破这个族的大阵。”此刻，四元武尊的黑衣人眉头略微紧皱，说道。

　　唰！

　　说完瞬间便是向着来者冲击而去！

　　嘭嘭嘭……

　　一瞬间，一黑色一火红，两道身影，纷纷对打成团，时而变换方位，难分难解！

　　“一起合力，破了这个结界！”带头黑衣人见此，丝毫没有迟疑朝着另外两名说道。

　　而后三人，同手结出一道相同的手印，纷纷打出一个压势！

　　喝！

　　轰隆隆——！

　　一道巨大黑色玄光出现，狠狠击在了那金色光屏之上……

　　咔咔咔……

　　捏碎之声响起。

　　噗嗤……

　　美杜蕾斯此刻也是被这股巨大力量的轰击，给震的吐血倒飞，地面上的族人，更是震的爆体而亡。

　　……

　　蛇人族，地牢之内。

　　“咦？这美杜蕾斯的结界，破了？”龙天逸停下手中动作，将围在身上的暗紫色气息退去，触碰了一下地牢的四壁，心里兴喜道……


第五百五十九章 情势危急

　　蛇人族之大广场。

　　美杜蕾斯被震的吐血，倒飞几十米，方才稳住了身形。

　　瞧着下方族人死的死，伤的伤，美杜蕾斯心里一时间悲愤不已，“我要你们陪葬！”

　　“就你这点能耐，想伤我都难！”黑衣人眼神萎靡，不屑的喝道，欲再次出手……

　　轰隆隆——！

　　然而，就这时，一道巨响顿时出现，距离这蛇人族广场几十里之外的地方，顿时一道尘沙生起，像是什么塌陷了一样！

　　让的众人皆是一惊！

　　“哈哈哈！终于出来了！”一道惊天地泣鬼神的二货笑声，顿时生起。随后一道暗红的服饰身影，也是出现在了众人眼中。

　　“就是这股气息没错！”就在这时，一名黑衣人反应过来，开口说道。

　　“快去将其斩杀！那东西肯定在那少年的身上！一定要弄到手！”带头的黑衣人闻言，也是略微激动，找了一个月的时间，终于找到了！

　　“他是本王的人，岂能由你们随便斩杀！”美杜蕾斯也是在听见那什么东西在这少年手中之时，心中略微惊异了一下，但是一代王者的池中物，也并不想别人践踏，因为她始终认为，那个少年，只能死自己手中！

　　这也是一代王者的霸气之所在。

　　“哼！我残者，死！”黑衣人见此，大喝一声，双手一震，一道黑光冲击而出。

　　唰！

　　见此，美杜蕾斯被先前合击所伤，已经失去了大半实力，如今重伤在身，绝对难以抵挡的住这一击。

　　唪！

　　然而，就在这时，一道破风声响起，一道身影，简直快的用灵魂之力都感应不到……

　　“先前的话，本少都听见了，说本少是你的人？”龙天逸此刻一瞬间在其他一个方位出现，抱着怀中的蛇女，嘴角勾起一抹邪魅的幅度，“本少最不喜欢，欠别人的人情，救你一命，算是还你给我疗伤的一个人情吧？”

　　美杜蕾斯此刻被少年双手抱起，一个肉包都是贴在了少年的胸膛，简直让她尴尬无比也羞怒无比，“快放下本王！不然断了你的双手！”

　　“呐，是你叫我放下的啊？”闻之，龙天逸顿时还在其女王的臀部，抓了一把才放手，哼，叫你这么傲慢，看小爷我怎么制服你。

　　“呀——！”

　　自己臀部被人捏了一下，顿时美杜蕾斯就是一声尖叫，气的那是一个牙痒痒，羞怒之下喝道：“小骚年！！！”

　　“骚年怎么了，这本就是小爷的姿态，哈哈。”龙天逸装作无赖的模样，淡淡说道。

　　“这等时刻，你们尽还有闲情骂俏！接招！”一名黑衣人见此，眉目一横，语气之中可见一抹大怒，一道黑色的玄光飞速射出！

　　“你羡慕嫉妒恨啊？”闻言，龙天逸此刻眉目略皱，而后不屑的撇了一眼，开口道。

　　唰！

　　瞧着那黑色玄光冲击而来，顿时一道破风声响起，龙天逸的身影，立刻消失不见，再次抱着美杜蕾斯，出现在了另外一个方位。

　　“三名武尊级人物，残倒是看的起我。”龙天逸出现之时，眉宇之间，显得一抹沉着，放下美杜蕾斯，嘴角扯起一抹邪魅的幅度，开口道：“找个地方等我，这三个家伙，就交给我吧。”

　　美杜蕾斯静静望着这少年，妖媚的蛇眸之中，略显惊色，这少年明明气息只在武宗层次，为何会有这般速度？太不可思议了。

　　另外三名黑衣人，见少年再次躲过他们的攻击，也是不解起来，略微的震惊起来，他们同美杜蕾斯一样，都是武尊以上的修为，少年的气息，他们也是隐隐约约感的出……

　　“不管你用什么诡异的身法，又或者武技，终将难逃一死！”黑衣带头人喝道。

　　而龙天逸对于黑衣人的说词，并不给予理会，双眸紧闭，双手缓缓撑开，而后手掌瞬间一握！

　　唰——！

　　一道破风声此刻响起，只见一道红色的身影，迅速出现在手。

　　“好家伙，一个月不见，有没有想我啊？”龙天逸待红色的东西出现在手，双眸这才缓缓睁开，笑着抚摸道。

　　“这是……那几千斤之重的玄器？”美杜蕾斯见此，略微吃惊道，没想到这连她都是难以撼动的家伙，居然在少年手中，简直不值得一提……

　　“这是本少的专属武器，上面已经有着我的灵魂印记。怎么样，酷吧？”龙天逸没有转身，而是略微侧了一点头，瞧着那美女蛇眨巴了一下眼睛，放电的节奏……

　　“猖狂！我还是第一次见有人在我们残组织之下，还如此猖狂的家伙！”黑衣带头人，见少年那无视他们的模样，气炸了肺，大声喝道，蠢蠢欲动的样子。

　　但是出于对方的一招一式都是太过诡异，居然一时间，没有再次出手。

　　“你们残，很了不起么？貌似一路走来，本少爷也杀了不少呢。”龙天逸无所事事，很是懒散的模样，而后眼神渐渐变得一抹狰狞，拿起巨尺，直指前方三人：“以后的路上，本少还将继续斩杀你们残，直到，死绝了为止！”

　　“头，你看他的那把尺……”此刻一名黑衣人瞧出了许些端儿，语气略微惊异的在带头者旁边说道。

　　闻言提醒，带头黑衣者也是眼神微凝，而后，猛然大张，讶异的开口道：“你就是远古七大家族之一，没落的龙族之子，龙天逸？！”

　　“哟，看来我的标志性武器，居然这么有名呢。”没想到会被他们看出来，龙天逸倒是挺无奈的。

　　而一旁的美杜蕾斯，则是神色有些半疑半惑起来，原来这个少年，居然与这等强大势力，还有结仇？心中也是略感惊讶。

　　虽然不知道残组织是何等势力，但是瞧着这实力，便是可知，肯定在大陆上属于一流的层次，而且，还很靠前的存在。

　　“看来今日是要有大收获了！”黑衣带头人此刻从语气之中，可见一抹兴喜之色，对着旁边两名黑衣人说道：“这个少年，抓活的！”

　　“想活捉我，是不是有点天荒夜谈啊？”龙天逸顿时开口。话起之余，身影居然消失不见，下一秒出现，则是在了另一名武尊二元的黑衣人的身后！

　　唰！

　　跟着，便是一尺劈下！

　　“速度快有能怎样，修为差距相差太大，这点程度的杀伤力，根本难以伤我分毫！”那名武尊二元黑衣人见少年出现如此，也是略微震惊，而后则是不屑的开口道。

　　嘭！

　　一尺击下，狠狠的击在了其背部，果然，黑衣人只是向着一方扑了十余米，便是停了下来。

　　而龙天逸在一尺击下之时，身影便是再次消失。

　　如此之快的速度，是因为龙天逸如今晋级四星控魂师，对于周围的各种灵敏度，都是大大提高，在四星控魂师之眼与这风影决配合之下，方才有此速度。

　　恐怕唯有武尊五元的强者，现在在龙天逸的面前，方可稳占上风，其他若没有什么超级诡异的身法，比如那风影宗的大少的‘移形换位’，又或者说风影宗三大绝学之一，‘极限爆步’之类的，恐怕是难以跟上他的速度了……

　　“不要以为你的速度很快。”就在这时，那名带头黑衣人声音一沉，瞬间向着一处虚空打出一道黑色玄光！

　　唰！

　　一道沉闷的破风声响起，龙天逸的身影瞬间与那黑色玄光插件而过，右手捂着左手，面色略微一沉，看来先前是被那道黑色玄光给擦伤了无疑。

　　“没想到你还有点能耐嘛。”龙天逸额头虚汗微冒，眼神沉着，忍着左臂上的疼痛，邪魅的逞强道。

　　“到了这般田地，你还不死心，先前若不是为了捉活的，我就不会打错位了。”带头黑衣人冷声平静说道。

　　“看来残里面，还有一些狠角色呢。”龙天逸嘴角扯起了一抹幅度，不过，对方说的也不无道理，先前若是他没有故意打错位，自己没有开启四星瞳，恐怕现在自己就不是站在这里了呢。

　　“唓唓唓……想通了，跟我们乖乖回去，等到了残总部，我们倒是可以给你坦白从宽，不然，下一次出击，你就不会再那么好运了呢……”带头的黑衣人见银发少年神色略微思索，以为是要投降的趋势，不经怪笑了一下，开口说道。

　　而闻言，一方的美杜蕾斯的蛇眸也是略微沉了一下，不知道心里这种感觉，是担心，还是什么，怎么略微有点替他紧张？自己这是怎么了……

　　若是她有机会开口，那么她的内心深处，是绝对不想少年就这么被捉走……

　　起初，是他杀了自己族人年轻最强一辈，自己才对其恨之入骨，但是现在想想，原来这些居然只是自己口头片面之词，真正心中的意图，现在仿佛变的模糊……

　　“我到底是怎么了……”美杜蕾斯此刻心中越想越心乱，越想越眩晕，低声喃喃，旋即不再去思索着感受，而后凝望着一方与三名黑衣人对立的少年，期待着他的下一举动。

　　沉寂了小会儿。

　　“哼，跟你们乖乖回残总部？”龙天逸此刻突然一声轻笑，而后淡淡道：“我想……会有机会的，不过不是现在。”

　　“我很佩服你的勇气，看来我只能带着你的尸体回去了呢……”闻言，黑衣带头人声音变得更加阴沉起来。

　　此刻寂静，暴风雨来临之前的征兆出现，气氛，一时间便是到了势以待发的地步！


第五百六十章 一VS四，龙天逸发飙

　　“封印……解除！”

　　唰唰唰！

　　只见龙天逸一声喝道，双手紧我成拳，贴在胸前，一股红色的气息缓缓出现，一股惊人的气势，正渐渐的冲出！以龙天逸本身为原点，直冲天穹！

　　在地牢的一个月内，龙天逸不仅仅只是单学习那卷阵法，觉醒这方面的控制，也是在渐渐一天一次摸索着。

　　他发现，随着自己一次次进入那暗黑的精神空间，越发的熟悉了那道不满道纹的青铜大铁门，只要将那封印解除，便是就是这所谓的觉醒，这样一来，觉醒也不再像以前那样困难了。

　　此外，他还发现了一个令自己都无法掩饰的兴喜之事，那就是那道青铜门打开之后，待那刺眼的强光淹没自己视线，将自己震出暗黑空间之瞬间，仿佛又看到那青铜门之后，竟还隐藏着像是一道紫色的玄门轮廓……

　　所以，他得到了一个结论，自己的‘觉醒’肯定不止这一道青铜门这么简单！随着自己的实力不断增强，想必以后，还会有更多的意想不到之事，出现在他的身上……

　　“这怎么可能！”

　　此刻，三名黑衣人语气变得惊讶无比，此刻瞧着前方那全身泛起一层红色光芒的少年，能明显的感应到，他的七星正在急速上涨！

　　不只是他们三名黑衣人，就是一方的美杜蕾斯女王，此刻妖媚的蛇眸也是不经讶异起来，非常不解……

　　某一刻。

　　喝！

　　一道沉闷低喝生起，只见那团红芒瞬间被震开而去，一个与先前简直判若两人的家伙，出现在了众人之眼！

　　下方不少蛇人族的众人，皆是膛目结舌，不知所以起来！气息变了还可以理解，这家伙怎么连模样以及身上的服饰，竟起了惟妙惟肖的变化！

　　透明的水晶龙角、三道红色印记之脸、霸气的暗红色披风加身，苍白的鹤发，这四种的完美结合，简直就只能一个字形容，那就是：狂！

　　“居然暴涨到了三元武尊巅峰……”带头的黑衣人此刻语气略微阴沉的说道，“但是，若只是这样的话，你的下场，还是一样，不会有太大的变化呢。”

　　“呼……你是想说，你也是武尊三元巅峰，未必能输给我么……”龙天逸此刻深呼吸了一口，眸子缓缓睁开，带着一抹玩世不恭的样子，略微平静的开口。

　　“唓唓唓，不是‘未必能输给你’，而是现在的局势，你应该知道你的下场，依旧是一个死字吧……”黑衣男子怪笑了一声，“喃，不过，随着你的实力提升，倒是变得越来越有趣了，很久没有跟平等的对手大打出手了……”

　　“我们还是一起出手将之拿下吧，以免有变。”闻带头黑衣人的说词，另外两名黑衣人心中明白，这家伙，肯定又想要玩单挑了，平时在‘据点’，就属他绝对的血腥，一天战到晚，这也是小主任命他为队长的原因。

　　“没关……呃！”

　　就在带头黑衣人说话之时，还没待他说完‘没关系’，便是生生的被下一刻的一幕，给卡住了。

　　唰！

　　只见龙天逸的身影，瞬间消失在原地，半秒不到，立刻便就是出现在了带头黑衣人跟前，“你还是听你伙伴的劝告吧，对于你们残，我龙天逸可不会手软呢……一不小心，可能就失手宰了你喔！”

　　说话之间，龙天逸手握巨尺，狠狠对着其腹部击去！

　　嘭——！

　　带头黑衣人狠狠挨了一记，身影唰的一下，被这一击给震退了百余米之远……

　　嗖嗖！

　　而旁边的两道黑衣人，则是见此纷纷散开，拉开距离。

　　“这到底是何方圣神，在三名武尊面前，居然悄然无声的就那么接近了去！”

　　“这应该就是女王殿下捉住的那个少年吧？如此应该才算他的本体。”

　　“本以为他是人族呢，原来和我们一样，都是半妖的存在，还有这速度，简直没有形容词可以描述……”

　　“你说错了，他虽是半妖，但和我们不一样，他的人族血统居多，而兽族的血统则是极为稀少，但极为精纯，按照古上书籍记载判定，他算是个实打实的人族。”

　　“也就是说，硬要给他一个形容词来命名的话，那就是‘继承者’了？”

　　“没错，这个词应该可以形容呢。”

　　“没想到以一敌三，居然还毫无压力的模样，真是个变态呀……”

　　“要是那个时候，与格雷少爷对战的话，可能是秒杀吧？”

　　“汗，到头来，没得想到我们追杀的人类，居然反过来救我们，实在惭愧！”

　　“呵……世事难料，我们能做的，现在就是为他祈祷，战胜吧！”

　　“说道没错。”

　　随着龙天逸表现出来的实力，瞬间便是成为了众人议论的焦点，此刻下方蛇人族的众人纷纷议论起来，络绎不绝，眼神布满着惊异与略微的恐慌。

　　若是龙天逸有注意到的话，肯定会坑爹的说道：这尼玛搞得跟看世界大战似得啊……

　　当然，龙天逸此刻并没有闲情注意下面，因为对方三名武尊，也是能大意，一个小的细节，在这超自然强者面前的战斗之中，可能就会成为胜负的关键……

　　轰——！

　　此刻，一道巨响，只见，远方一道玄光炸开，一道破碎不堪的身影，从中射出，斜插而下，直到落地。

　　轰！

　　再次声响，地面出现了无数的水泡、石屑，然后一个巨大的坑出现，就在人鱼老宫主紫傲然的身边……

　　不用近看便知，这道身影，肯定就是那蟹人族的蟹人王无疑了，一道枭雄，也就此陨落……

　　唰！

　　黑色的身影，解决了蟹人王，立刻便是赶过来这方，出现在了那名带头黑衣人身旁。

　　“一个重伤，一个小子，你们三人回去，准备怎么向小主交代？”四元武尊黑衣人，此刻对着旁边带头黑衣人略微沉着声，道。

　　“这个龙天逸，真的不简单。”带头黑衣人，语音有些颤动，似乎先前龙天逸如此简单的一击，居然让的他现在还在疼痛不已。

　　“你就是龙天逸？”四元武尊黑衣人此刻不再对着旁边的带头黑衣人，转过身，对着前方那名白发少年说道。

　　龙天逸没有搭理，而是眼神略微小沉了一下，心里悲催的盘算道，四名武尊，一名四元武尊，两名三元武尊，一名武尊二元，这要怎么打，我要是逆天的节奏吗？

　　见少年并未搭理自己，此刻，四元武尊黑衣人略微暗沉了一下，怪笑着说道：“唓唓唓，据情报所知，几个月前，你才刚刚突破武宗不久吧，没想到短短的时间之内，竟到了如此恐怖的地步。看来，还是留你不得！”

　　“留不留，命是我的，你要是想拿走，过来试试，那么多废话干嘛！”龙天逸面色凝重，心中虽然有些忌惮这黑衣人，但忌惮，并不代表怕事儿，旋即不屑的喝道。

　　“唓唓唓，好气魄……”四元武尊黑衣人怪笑了笑，而后对着另外两名黑衣人命令道：“你们两个一左一右，将他给我卡住，和敌人战斗，没有所谓的单挑、不公平与公平。”

　　“你倒是个战场上的人才……”闻言，龙天逸倒是有些意外了，嘴角扯起一抹冷笑，开口道。

　　“啧啧，多谢夸奖。”四元武尊黑衣人怪笑两声，说完，身影立刻便是唰的一声，消失而去。

　　唪！

　　下一秒，便是出现在了龙天逸的跟前，手中不知何时，一团黑色玄光长刀出现，对着其的胸膛刺去！

　　呛——！

　　唰唰唰！

　　瞬间，龙天逸便是将巨尺横在胸前，挡住了一击，而后身影飞速的退后而去！

　　只不过，与此同时，另外两名黑衣人也不是吃素的，随着白发少年的退去，他们也是飞速追去，顺便便是到了其后面，已经恭候多时的样子！

　　唰唰！

　　两道黑色玄光射出，直接冲向退来的少年后背……

　　“哼，以为我的速度，就只有这些么。”感觉到了背后的寒风逼近，龙天逸瞬间眼神一凝，眼角滑过一抹绿芒……

　　唰！

　　就在两道黑色玄光即将到达背后的那一刻，一道破风声响起，龙天逸的身影，居然就如那超级赛亚人一样，会瞬间移动一般，瞬间消失在原地……

　　那黑色的玄光，硬是从其身体之内穿了过去……

　　“是残影！”四元武尊多少有些眼力，顿时向着那另外两名黑衣人提醒道。

　　“受死吧！”龙天逸很明确自己的作战方式，身影瞬间出现在了一名武尊二元的黑衣人之上，一尺举起，即刻劈下！

　　轰——！

　　一道巨响生起，龙天逸略微讶异，眉头一皱，自己一尺居然砍在了一团圆形黑雾之上，一阵黑色的瘴气扩散……

　　“别把我忘记了呢。”此刻随着那黑色雾气的消失，带头黑衣人出现在了龙天逸视线之内，拦下一击之后，飞速退去。

　　而那名武尊二元的黑衣人，也是在此之时，飞速推开。

　　“草，你们这是人多欺负人少吗？！”

　　本来打算干掉一名武尊二元，接下来就好办事儿了的龙天逸，没想到半路杀出个程咬金，一下子就发狂了，仰头就是一吼道。


第五百六十一章 我是你天老爷！

　　一边的美杜蕾斯，此刻欲动身，但是被龙天逸先前那狠狠的眼神给刮了一眼，便又没了动作，乖乖的呆在那里。

　　她自己也不知道为什么，看见那白发少年的眼神，打心底居然感到一抹惊慌，心里莫名的慌乱。

　　而龙天逸的真正的意图，则是让她趁着黑衣人注意力都在他一个人的身上，赶快恢复武气，然后再帮忙战斗，不然带着伤势战斗，只会让的他龙天逸更加分心……

　　当然，美杜蕾斯也是会意，顿时便是打坐开始了玉手结印，缓缓的吸纳着天地之气疗伤起来。

　　龙天逸的一咆哮，仿佛地动海摇，若是此时水面之上有人瞧见的话，一定会看见，那海波一层一层荡起十丈之高，仿佛海啸降临一般……

　　“就是人多欺负人少，你能奈何。”四元武尊黑衣人闻着白发少年一声狂啸，顿时不怒反而仗着自己绝对人多，而不屑讥讽道。

　　“你们这些渣渣，既然如此，那么接下来……好戏才刚刚开始！”龙天逸闻着讥讽，眸子之中略带几抹邪异，语气变得平淡起来……

　　“龙隐分身！”

　　唰唰唰！

　　而就在龙天逸刚刚语气放松下来之时，猛然便是一个低沉喝道，结起了一个手印，口诀在脑海之中缓缓一排排的浮现……

　　而后，随着手印的结起，到了最后一步，龙天逸的双手纷纷交叉在胸前，泛起了一层刺眼的白芒！

　　“唔……喝！”

　　当白芒光芒万丈之时，龙天逸再次一声大喝，双手唰的一下，猛然划下……

　　跟着，以他的身影为中心，两道一模一样的身影，瞬间便是出现在了本体的左右之侧。

　　“这是，千龙族的绝学？！”此刻，下方蛇人族众人之中，有老一辈的蛇人老者讶异的叫道。

　　一言惊起千层浪。

　　顿时众人纷纷震惊起来，千龙族一直以来，这个曾经的圣海霸王，他们都不会陌生，即使是过去了几百年之久。

　　一边的美杜蕾斯，见白发少年施展的身法，也是妖媚的蛇眸微怔，旋即变得疑惑起来，千龙族的绝学怎么会在他一个人族手中？

　　当然，她心中虽然惊讶，但是现在并不是好奇的时候，所以只是片刻的震惊，便是开始专一疗伤起来。

　　“这么快就让我们出来，莫非是到了生死关头？”此刻，旁边一位阳光的龙天逸，眯着眼，笑道。

　　“这不是废话啊？”龙天逸本尊，白了一眼，郁闷道，而后则是沉下了脸色，正色说道：“这次面对的是四名武尊级人物，不要大意了，必须要在四十分钟之内解决他们，不然觉醒支撑不了多久。”

　　“这可有点刺手，前面可是还有名四元武尊，四十分钟，光是斩杀他都有点困难啊。”一旁略微深沉的龙天逸，眼神微凝，直视着前方黑衣人，说道，“喃，不过，若是较真起来，应该还是能在时间之内干掉。”

　　“OK，这是你说道，那这四元武尊的家伙，就交给你处理了。”闻言，龙天逸本尊邪异的笑了笑，说道。

　　“草……”见此，深沉的龙天逸不仅深深鄙夷了一下本尊。而那另一边阳光的龙天逸，则是闷骚的偷笑。

　　“咳咳。”龙天逸本尊此刻咳嗽两声，郁闷道：“现在是战斗之中，不要放松警惕，等会战斗之时，最好是用‘天锁残月’。”

　　天锁残月，是龙天逸在禹州城绝天门那时研发的武技，配合巨尺一起喷发的半月红芒斩，擂台比试之时，那可是连武尊二元的几位头领都是击不碎的好家伙……

　　若是没有记错，那时自己的修为才武宗二元而已，如今武尊三元施展‘天锁残月’，不知道会是怎样的一番景象……

　　“知道，我们本来就有这打算。”深沉的龙天逸说道。阳光的龙天逸则是笑着点了点头。

　　“你们知道？”龙天逸此刻颇为讶异。

　　“呵呵，这是当然，就是连你心里想把‘美女蛇’推到的想法，我们也是一清二楚的。”阳光的龙天逸，两眼眯成弯月，直言不讳，笑嘻嘻的说道，不知道是故意还是咋滴，特么说这句话的时候，声音居然略有提高……

　　“卧槽你大爷！”闻言，龙天逸一脸呆滞，顿时就爆粗，“就是知道想法，你妹的，也不要这么大声吧？！”

　　“貌似你现在的声音……比起我的还要大。”阳光的龙天逸顿时提醒道：“你这是不打自招……”

　　“哈哈哈……”一边深沉的龙天逸此刻，也第一次笑了。真的笑了。

　　“草……你们两个诚心睁我来者。”龙天逸此刻吞了口沫，双眸慢慢的，撇了一眼一边的美女蛇，顿时，全身就起了鸡皮疙瘩，只见一双蛇眸，毫不遮掩的望着他，放着浓郁的寒光……

　　唰！唰！唰！唰！

　　就在这时，四道破风声响起。四名黑衣人也皆是开始了动作，速度非常之快。

　　“小心！”见此，美杜蕾斯，顿时担心叫道。

　　“哼，早有防备。”龙天逸本尊嘴角勾起一抹邪魅的幅度，冷笑一声，如此在敌人面前，说三道四，当然心中也是时刻警惕之下，方才进行的。

　　唰！

　　瞧着前方冲来的黑衣人身影，三名龙天逸，也是瞬间一道破风声响起，皆是消失在了原地。

　　唰！

　　“就你了。”某一时刻，阳光的龙天逸瞬间出现在了一名武尊二元黑衣人右肩之上，带着那不管何时何地，对敌对友，皆是一抹阳光的笑意，淡淡的说道……

　　这怎么可能！

　　而武尊二元黑衣人见此，心中立刻无比的震惊。

　　嘭！

　　不过，不管他如何惊讶，都免不了被劈的节奏，阳光的龙天逸一尺挥下，带着那无比强大的气劲，直接击中了其身板。

　　嗖——！

　　一时间，黑衣人倒飞而出，一口略微墨色的液体喷出……若是没有猜错，这应该就是他们残组织人的血液了。

　　当然，血液为何是墨色，这就不为人知了。

　　唰！

　　阳光龙天逸并不怠慢，在其倒飞而出之时，自己的身影再次一闪，瞬间消失在原地，下一秒则是出现在了那飞出的黑衣人之后。

　　紧接着，他就宛若打棒球一般的瞄准飞来的黑衣人……

　　“瞄准，三分，射门！”阳光龙天逸双手紧握巨尺，对了对倒飞而来的身影，淡淡的开口说着……

　　说完，立刻便是挥动起巨尺，唰的一下，劈砍了出去！

　　嘭！

　　噗嗤……

　　一尺落下，黑衣人身影瞬间四分五裂。

　　“本尊，我这边的解决了喔。”阳光的龙天逸，笑着说道。

　　闻言，其他三名黑衣人也都是一震这才十秒钟不到的时间，自己这边，竟就挂了一位……

　　而下方的众蛇人，也都是震撼无比，纷纷感叹这道幸好是分身，若是现实，那笑而不语，出其不意，纯属笑面虎，无可厚非将又是一尊可怕的杀神！

　　当然，一些众蛇人老者，也是心中面白，只是没有道出，怕引起恐慌，其实龙隐分身，也不是人人都能学，即使有着法决，一些人也是永远学不会。

　　因为分身实体，其实是个人的正面和反面，亦邪亦正者，方才能驾驭这‘龙隐分身’！

　　而这白发少年龙天逸，完全具备，正是有着这样的矛盾的结合体，方才习得这龙隐分身……

　　与其说这笑面虎的龙天逸是一尊杀神，倒不如说那本尊，才是真正最为可怕的存在！

　　轰！轰轰！轰！轰……

　　一方，交集之声不断生起，一股股力量余波，也是不断扩撒。

　　只见，那深沉的龙天逸与那四元武尊黑衣人，两者纷纷速度快到常人用眼睛根本无法识别，只能瞧见他们对击之后出现的一点闪光……

　　而另一个战场，龙天逸本尊，一战二，一个人打两名武尊三元的家伙，也是速度快到极致的存在，三道身影飞速出现，有瞬间消失，简直看的人，那是一个激情四射……

　　“本尊，要不要我来帮忙？”此刻一边的阳光龙天逸笑嘻嘻的模样，说道。

　　“卧槽，这是必须的啊！”龙天逸唰的瞬间消失，而后又唰的瞬间出现在了另外一头，喘了口气，道。

　　一人战两个武尊三元，而且那名带头黑衣人，貌似也习有某种厉害的身法，速度虽然还赶不上自己的风影决，但是也不逊色多少……

　　而另外一名三元武尊黑衣人，则是与带头黑衣人配合的天衣无缝，龙天逸除了逃、闪、避，根本找不到机会还手！

　　“呵呵。”对此，阳光的龙天逸笑而不语。唰的一声，身影瞬间消失……

　　“你去他的左边，我来逼他过来，你乘机会，瞬间出击。”黑衣带头人，此刻低沉的对着另外一名黑衣人说道。

　　唰！

　　说完，黑衣带头人，瞬间便是再次消失，对着龙天逸穷追不舍而去。

　　唰唰！

　　而那名三元武尊黑衣人，随着带头人的消失，自己也瞬间朝着一方飞去。

　　“啊咧，黑衣大哥，你朝哪里飞呢？”

　　就在这三元武尊黑衣人飞速前进之时，一道身影瞬间唰的出现了在其面前，笑眯眯的眼睛，平静的开口道。

　　“你！”见此，这名黑衣人一下子便是懵了，这速度怎么可以这么快！

　　“你什么你，我是你天老爷，震惊吧！颤抖吧！渣渣！哈哈哈……”阳光的龙天逸一脸温馨的笑意，加上那坑爹的说词，简直屌炸天！不过，说完跟着便是一尺而下！

　　轰——！

　　一道惊天巨响，顿时弥漫天际……


第五百六十二章 大战四元武尊

　　随着一声巨响生起，那三元武尊的黑衣人还不耐，居然瞬间结出一个黑色玄光的大圆盘，挡住了阳光龙天逸的攻击……

　　一层层的力量余波，一圈圈的扩散而开。

　　“没想到你还有点能耐啊……呵呵。”阳光龙天逸见自己的攻击被接了下来，略微眸子闪过一抹讶异，而后有扯了一抹微笑的幅度，笑道。

　　“喝！”

　　黑衣则不是那么废话，直接一道低沉的喝声，唰唰唰的推开一些距离。

　　另外一方。

　　唰唰唰！

　　龙天逸本尊，极速飞奔，在众人的视线之内，就是时而消失，时而又在另外一个方位出现，后面的黑衣人带头人，则是紧追不放。

　　看着情况，那黑衣带头人，压根就被注意到这边的事态，还以为己方那名三元武尊黑衣人正朝着计划行事呢……

　　“老大，不用跑了。这边的人，已经被我卡住了，现在的局势是一对一，你应该搞的定才对啊？”阳光龙天逸在防备自己这方对手的情况下，对着一处方向大声说道。

　　唰唰唰！

　　此刻，龙天逸身影还是极速的闪烁着，闻言，心里也颇为讶异，这声音当时二号的没错，“二号，我什么时候被你们认定成了大号啊？这明显是坑爹的节奏啊？”

　　“我是二号，那边是那位是一号，你不是大号是什么啊？”阳光龙天逸说道，“为了好分辨，这可是当初你自己给我们取的。”

　　两人一喝一唱，那是一个来劲了……

　　然而，紧追龙天逸本尊的黑衣带头人，闻见刚才那声音，心中便是暗起了不妙，那名三元武尊若是被拦截住，我再追下去，那岂不是找死？

　　“回头先干掉那名龙天逸再说。”黑衣带头人此刻心中盘算一声，旋即唰的一下，立刻顿住了身影，准备回头而去！

　　“我就知道你会掉头，现在方位已经拉开了，我也就不再崩波了呢……”龙天逸唰的一声，在黑衣带头人停下之时，便也是出现了其背后，将他拦截了下来，双眸此刻注视着其他两方，而后说道。

　　“原来你的躲避，一直都是有阴谋的！就是为了拉开距离么……”黑衣带头人闻言，这才反应过来，自己中计了。

　　“你先前不是一直想跟我单打独斗一场么？”龙天逸双眸微凝，神色略微沉然与霸气：“现在，我就给你这个机会！”

　　“哼，我想你的秘法，应该也是有着时间限制的吧？”黑衣带头人此刻语气略微不屑的开口说道，“从你那额头的虚汗可以看出这点，你的秘法时间，就要结束了，我不相信你在这么短的时间之内，能解决掉我！你现在若乖乖回头，我还可以赦免……”

　　唰！

　　然而，还没待黑衣人说完，龙天逸本尊，手持巨尺，瞬间便是展开了攻势！瞬间消失，下一秒便是出现在了其跟前，一尺而下！

　　轰！

　　“还想用同样的招式，再伤我一回么！”一道巨响生起，黑衣带头人瞬间结出一个黑芒圆顿，挡住了一击，唰唰唰的后退，而后开口继续道：“如此攻势，相比是被我说中了吧？”

　　“哼。”龙天逸双眸凝然，微微一沉，冷哼一声，开口喝道：“是又能如何？五分钟之内，解决你！”

　　唰！

　　说完，龙天逸的身影便是再次闪烁，飞速的再次向着退开的黑衣带头人猛攻而去！

　　轰！轰！轰！

　　一道道犀利的对碰之声不断响起，龙天逸知道，觉醒的时间已经剩下不多了，现在局势看似有利，其实是无。

　　四元武尊黑衣人那边，深沉的龙天逸虽然不落下风，但是却也没有占上风，只能算是个拖儿，必须要自己和二号，其中一位以最快的方式结束，然而去帮助一号。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　三处战火，已经开始燃烧起来，各种皆是打的激烈的澎湃，热血朝天……

　　“天锁……残月！”某一时刻，龙天逸本尊一声大喝，抬起巨尺，释放武气，流入巨尺之身的纹络之中，而后向着那黑衣带头人挥动而下！

　　唰！

　　一道红芒血月顿时随着那挥动的巨尺划过的弧度，缓缓呈现，而后飞速射向黑衣带头人。

　　“哼，混沌天盘！”只见黑衣带头人，冷哼一声，右手旋即不断三百六十度滑动一个圈，一团黑色雾气，顿时出现，而后直至凝结，一个黑色的混沌盾牌此刻出现……

　　轰隆隆——！

　　一时间，红色血月击在那混沌盾牌之上，一道巨响猛然生起，黑红之色的光芒，也在两者相对的一瞬间炸开！无形的力量，扩散而开！

　　这怎么可能？！

　　此刻，黑衣带头人心中一惊，自己的混沌盾牌挡住了红色月牙，但是那月牙仿佛不到黄河心不死的样子，硬生生的压在了自己的盾牌之上！让自己一时间无法抽离！若想避开，定然会被击中！

　　“现在发现这一点，似乎有点迟了呢。”龙天逸顿时飞速的出现在了黑衣带头人的身后，沉声喝道。

　　武尊三元的他所发的天锁残月，可不比禹州城的时候，那时候，自己才武宗三元，武尊二元的头领都是难以击散，如今武尊三元所发，恐怕只有武尊九转，方才可能有一力击散吧？

　　“哼，你也不看看这个方向，若是你将我斩杀，那么下面的蛇人族众人，也会死伤殆尽！”黑衣带头人的方向，正好是斜着向下，若是挂了，天锁残月地方人也是会向着下方击去。

　　“这不是理由。”龙天逸顿时喝道，旋即一尺而落。

　　众蛇人闻言，见此，也都不尽脸色煞白，心道这少年的确也不是什么善类，一点不顾及他们蛇人族。

　　嚓！

　　巨尺穿过了黑衣带头人的身体。

　　轰隆隆——！

　　而后，又是声巨响生起，龙天逸在穿透黑衣人的瞬间，则是消失，在另一个方向出现。

　　只见巨响之处，天锁残月并没有向着下方击去，而是直接击中了黑衣带头人的身体……

　　“当我是傻子吗？天锁残月虽然很难被击散，但是只要撞击到固体，便是完全爆炸，我自己发明的招式，难道比你不清楚？”瞧着那已经被击的四肢分离的黑衣带头人，龙天逸此刻眼神微凝的不屑说道。

　　天锁残月，当初在与绝天门纳兰问道对战之时，龙天逸便是察觉，虽然不易被击散，但是却被纳兰问道用强大的武气弹开，撞击在了那固体擎天柱之上而爆炸……

　　在禹州城广场比试之时，对着狮星宗与狂刀武馆两大势力头领所发一击，也是如此，被两者纷纷用强大的武气弹开，却如何击都难以击散，直到纳兰问道将之弹向一处空地，方才爆炸……

　　“原来如此……”

　　地面上的众蛇人见天锁残月并没有向着下方击来，这才松了一口气，兴兴自喃，心中庆幸……

　　先前误以为那少年是个无情之人的蛇人，也就是愧疚难堪，面色略微尴尬不自然，即使那少年并不知道……

　　“呼……呼……”龙天逸手握巨尺，站立虚空一处，呼吸越来越急促了起来，这可能是同时开启觉醒与龙隐分身，两道技能负面作用，开始缓缓呈现了……

　　“时间不多了。”龙天逸深呼吸了几口，额头上已经从虚汗演化成了大颗粒，眼神微凝，心中喃道。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　此刻，深沉龙天逸的那方，打斗声还是激烈无比，红光与黑气的交锋不断闪烁在众人的视线之内，时而出现，时而消失，根本难以捕捉到那两人的身影……

　　轰隆隆——！

　　“真是难缠的家伙……”深沉的龙天逸狠狠的再次打出了一尺，而后身影闪烁后退，眼神略微凝厉，低声喃道。

　　唰！

　　轰隆！

　　在深沉龙天逸退去的之时，四元武尊黑衣人也不怠慢，直接紧追不舍，手掌之中捏着一把黑色气息凝结而成的长戟，就是一记！

　　唰！

　　瞬间，一道破风声响起，龙天逸本尊飞速的出现在了四元黑衣人之身后，旋即便是二话不说，直接一尺划过……

　　嘭！

　　一尺横砍过去，结结实实的打在了其黑衣人的腰部。

　　“呃！”黑衣人挨上了这突如其来的一击，一道哼声，整个身影顿时就横飞出……

　　“不好意思，来晚了。”龙天逸本尊顿时对着一号开口说道，面色依旧凝重的望着倒飞出去的身影。

　　“还算撑的住，这武尊层次，果然一元比一元高，我与他只相差一个一层，也只能勉强将他拖住。”一号龙天逸此刻说道：“他的速度貌似也挺快，逼的我施展不了什么大技能。看来以后对付残，单靠着一种风影决，还是有些难度。”

　　“这个我知道，风影决毕竟只是玄阶高级身法，虽然巅峰堪比地阶初级，但是与高层次的敌人对打，也是少了点火候。”龙天逸本尊道。

　　“时间不多了，必须一起联手，将这丫的给宰了，觉醒之力还能撑五分钟，以最快的速度。”龙天逸本尊再次说道，神色一沉，额上的汗水大颗大颗的呈现。

　　唰！

　　一号龙天逸不语，直接一个闪身，再次逼向前去。而龙天逸本尊则是也是向着另外一个方位，极速闪掠，在边飞之过程中，双手顿时不知不觉之下，暗结了一个手印……


第五百六十三章 圣海第一胸器！

　　嗤……

　　四元武尊黑衣人此刻身影还在倒飞，一只手捂着被击之处，像是很疼的样子，旋即则另一只手向着旁边虚空一个抓势，身影这才缓缓停顿下来，勉强稳住。

　　“喝！”

　　不过，就此稳住身形之时，一号龙天逸面色狰狞，反手挥尺而下，劲道可谓十足！

　　“草，一个分身，这也知道……”一方龙天逸见此，略微小惊了一下，人一般挥动东西的时候，往往是反着来，力道才能十足发挥，比如，上课睡觉时，老师见着，瞧瞧走到跟前，尼玛就是一反巴掌扇过来，那简直可把人的牙齿都给扇的能掉下来……

　　轰隆——！

　　一道巨响生起，黑雾也是宛若开花一样炸开，没想到那四元武尊还是非常的敏捷，居然挡住了这一突如其来的一击。

　　唰！

　　其身影不断的向着另外一方退去！

　　“落叶秋波尺！”

　　然而，就在此刻，龙天逸本尊找准备机会，脸色也是变得狞利几分，直接一声爆喝，一尺挥下！

　　刚才的结印，就是为了发动这落叶秋波尺，找准机会，一举击杀！

　　嘭！

　　一道光柱飞快从尺巅之处喷发而出，直接射向那倒退的四元武尊。

　　“喝！”见此，武尊四元的黑衣人，略微沉呤了一下，这时想躲开，恐怕不死也要重伤，既然如此那不如硬接下来！

　　随着一声低沉的喝声，四元武尊黑衣人此刻双手张开，两团黑色的玄光顿时大涨，而后纷纷合并……

　　轰隆隆隆隆——！

　　只见，这四元武尊居然像来个空手搏天龙！直接利用那黑色玄光而成的光盘，将那束光芒顶住，一时间巨响不断生起！仿佛空间都是在摇晃！

　　龙天逸本尊脸色微沉，汗珠宛若雨下，先前的落叶秋波尺，只是单纯的，并没有融合异火之力，所以一个四元武尊，还能勉强撑下来，这也算是在情理之中……

　　然而，不是龙天逸本尊忘记了融合异火，是没办法融合，龙隐分身、觉醒、先前与三元巅峰的黑衣带头人打斗等等，其武气与灵魂之力，皆是消耗太大……

　　武气与灵魂之力，是一个人的根本，召唤异火，以及施展‘雷切：千鸟流’等大技能，都是与它们有着莫大的关系，因为消耗到了极点，所以现在的他，已经到了无法召唤异火的地步……

　　当然，随着他的身体渐渐的消耗过大，其他两名分身，虽然并没有施展什么武技，但是实力，也是会随之减弱，也会有着喘息等等。

　　轰隆隆！

　　最后一道巨响生起，那四元武尊黑衣人虽然挡住了，但却也受到了严重的重创，比起先前的他，气息也是弱了不少。

　　“喝！”就在黑衣人挡住一击而略微沉呤之时，一道声音突然从其背后响起！

　　只见，一号龙天逸不知不觉，已是出现在了其黑人背后，旋即就是一尺落下！

　　见此，四元武尊黑衣人大怔，但此刻想躲开，已经是不可能的事情了！

　　轰！

　　一尺直接击在了其四元武尊身上！

　　噗嗤！

　　一口黑色血液喷出，黑衣人旋即倒飞出去！

　　“趁他病，要他命！”龙天逸本尊找准机会，此刻一声大喝，双手瞬间就是一个结印打起！面色无比狰狞，仿佛将最后的一丝余力都给用上了一般！

　　“雷……切！喝——！”

　　吱吱吱吱吱吱！

　　随着龙天逸本尊一声喝道，双手结印完成，整条右臂都是闪着巨大的电光，时儿不时，电光会有所扩大，渗入周边的云霄之内！显的无比刺眼！与此同时，仿若成千上万只鸟在鸣叫一般！声声刺耳！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸双眸闪过淡淡的绿芒！身影瞬间消失在原地，半秒，黑衣人的身后出现！

　　“这怎么可能！”见此，黑衣人终于心中真正感到了一抹恐惧，不过，此刻的他，却也嘴角淡淡一诡笑，双手颓然一握，一抹黑光闪烁，一柄黑色长戟凝结而成！

　　嗤！

　　“呃！这……这怎么可能……”四元武尊黑衣人，此刻长大眸子，不相信的开口说着。

　　只见，龙天逸的整只右臂，居然贯穿了黑衣人的胸膛！身影微微斜着一个幅度，不多不少刚刚好，避过那黑衣人长戟所刺一击……

　　嚓！

　　此刻龙天逸抽出右手，呼吸也是略带急促，而面色则是冷淡无疑，开口道：“你们残……应该……还不知道，我还是一名控魂师吧……”

　　丢下这一句话，龙天逸的眼睛淡淡闪烁了最后一抹绿芒，而后一闪而逝，身影消失在了原地，淡淡的走开……

　　“控……魂……师……”四元武尊的黑衣人闻言，嘴角流溢着黑色血液，眼眸睁的很大，其中尽显不可思议，不可思议之中却也很是不甘，竟全力说完了这三个字，旋即直接掉落了下去……

　　另一方。

　　“雷切……”

　　终于，那阳光的龙天逸此刻满头大汗，但是面色任然是笑眯眯，动用了最后一击，看来也是累的够呛……

　　“要不要帮忙啊？”一号龙天逸双手捶胸，满头大汗还装逼的架势，站在一旁，逞强道。

　　“呼哈……不用，他不比我好哪去。”阳光的龙天逸，喘着气息，此刻瞧着对面比自己还狼狈的黑衣人，嘴角挂着一抹天真无邪的笑意，“这一击，就让这场战争，彻底结束吧。”

　　三元黑衣人，胸前一起一伏，看来也是喘着大汗，闻言瞧了瞧一号龙天逸没有出手，而其他同胞皆是死去，他也没有任何活的机会，似乎也是相同了不少，“好！陪你最后一击！”

　　唰！唰！

　　两道身影，飞速闪烁，纷纷对冲了过来！

　　嚓！

　　一道穿透之声响起，只见那阳光的龙天逸，眯起的双眼，在那对碰的一刻，终于睁开，绿芒闪烁……

　　噗嗤……

　　结果毫无疑问，这名三元武尊黑衣人，一口鲜血喷出，渐渐的，掉落了下去……

　　“卧槽……”直到最后一名黑衣人被解决，龙天逸本尊此刻才一声爆粗，渐渐松了那警惕的心悬，“终于结束了……”

　　随着龙天逸的吐槽，此刻精疲力尽，眼睛一黑，便是也掉了下去。其他两名分身，越是随之精疲力尽而渐渐变得透明，直至消失不见……

　　“这家伙……看起来战场上是三对四，但实际的战绩，还是一打四名武尊……真是强悍如斯啊！”

　　“终于赢了么……”

　　“哟喝……赢了！”

　　“果然没看错这少年！是个人才啊！”

　　“居然被一个人族救了圣海，真是无奈呢……”

　　“喃，不管如何，最终是好事！”

　　随着战争的落幕，此刻的蛇人族众人，皆是欢呼而起，仿佛体验到了重生的感觉，那种兴奋，是描述不出来的。

　　此刻的另一边，美杜蕾斯，虽然没有完全恢复状态，但也差不多了，一双妖媚的蛇眸，此刻直视着那渐渐向着下方掉落的银发少年，心中复杂不断……

　　唰！

　　随着一声破风声响起，美杜蕾斯的身影消失在了原地，下一刻，便是出现在了那掉落而下少年的身旁，将其抱住，缓缓游下了地面广场……

　　见此，蛇人族众人纷纷让开一条道来。

　　“本王将亲自提这名人族少年疗伤，闭关一个月，这段期间内谁都不准打扰本王，违者处死！”美杜蕾斯此刻抱着少年，快步走进蛇人族宫殿，冰冷的脸色，霸气外露语气，相切整个蛇人族。

　　“我……我草……美女蛇，声音能……不能小点……”然而就当美杜蕾斯声音响起之时，怀中本事昏迷的少年，居然略微含含糊糊的开口说了一句……

　　“呀！你居然还没有昏过去！”闻言，美杜蕾斯虽然是蛇人，但也是女性不是，抱着少年，自己的胸器也是明显与一个男人接触，一时间惊道，竟直接松开了手……

　　嘭！

　　一道沉闷之声，响起，龙天逸直接就被扔到了地上……

　　“卧……槽，现在……当真……晕过去……了。”龙天逸坑爹的说完最后一句，旋即眼前彻底一黑，真的晕过去了……

　　“本王不是故意的，本王一直就是这样。”美杜蕾斯多多少少，也算是一个女王，所以见地上被自己摔晕的少年，也还是倔强没有道歉的意思，直接颤颤无赖的说了一句，旋即再次将这真的晕过去少年抱了起来，向着宫内行至而去……

　　而蛇人族众人见美杜蕾斯抱着那人族少年，一大半的蛇人族男子都是羡慕嫉妒恨，要知道，美杜蕾斯即是他们的女王殿下，也是他们心中的女神啊，但可惜别人人族少年是英雄来者，旋即‘恨’就没有了，‘羡慕’倒是没有上限……

　　“第一次见女王殿下抱着一个男性，汗，真是无比遐想啊！要是我就好了！”

　　“你怎么不去死！赶紧收尸，等会一切照常运行，站岗！”

　　“美杜蕾斯女王殿下的胸器，圣海第一！”

　　“草，你想死了吗？”

　　“呃……我错了。”

　　此刻瞧着那美杜蕾斯去的没影之后，众蛇人族年轻男子纷纷议论，不过从这议论的话题来看，看来这异界的屌丝，也是蛮多的啊……

　　不过若是龙天逸听见了刚才句胸器之语，恐怕也会伸个大拇指，“尼玛果然是同道中人！”

　　从刚才的触觉来感应，这美女蛇的胸器何止是圣海第一，这简直比起苏妲己与苏雅妃两姐妹的要打上三分之一，不仅大，而且还颇有弹性……


第五百六十四章 成婚

　　美杜蕾斯此刻抱着少年来到了蛇人族的一处。

　　这里方圆一里之中，见不到一个生物，所以非常的幽静，周边假山碎石相交，所以也非常的隐蔽与安全。

　　若是龙天逸见没有晕，见到这种情况，绝对会大大感叹，这简直约炮的最佳场所，最主要的是还会怀疑美女蛇带他来这里，是不是要把他给霸王硬上弓来着……

　　当然，若是如此，龙天逸绝对求之不得，不过事实却是天差地别……

　　噶……

　　推开石门，这是一间略微十几平方米的石屋，里面一张床，一张座椅，简陋却有内涵，看来以前也是有着贵宾来过。

　　进来以后，美杜蕾斯将少年放下在床，缓缓的推开少年的衣服，只见，少年的身上，几处淤痕出现，貌似还不轻，这应该就是战斗之时所受的伤了……

　　美杜蕾斯虽然不是炼丹师，但是却是一名医师，医师是成就炼丹师却少了一种属性的一类人，也算是炼丹师的弃儿吧。

　　医师虽然没有炼丹师那么牛逼，可以炼制很多神奇丹药，但是也能炼制出一些药液，来当以治病疗伤之用。

　　圣海之内，貌似没有一名炼丹师的，所以美杜蕾斯也算是受人敬仰了，这也是其他两族对她抱有三分敬意的所在之处……

　　就这样，美杜蕾斯，时而出门，时而带着一些奇异的药材进来，然后将武气化为一种淡薄的火焰，开始熬制，熬制成一种药液状的东西，将其在给少年身上有淤痕之处贴上。

　　日复一日，天复一天，转眼之间，星辰交替，十日就此过去。

　　“呃……嘶……”床上被缠满白色的纱带少年，此刻缓缓睁开了眼睛，“这里是……”

　　“这么快就醒了？”见此，一边的美杜蕾斯此刻美眸有些讶异，但也有着一些兴喜。

　　讶异是因为这少年体内玄池几乎枯竭，常人基本是要一两个月，他居然只是十天不到的时间。

　　而兴喜，则美杜蕾斯也不知道为何，也许，这只是一种感觉，一种她从来没有尝试过的感觉，从未生起过的感觉。

　　“你是想把本少包扎成粽子，然后吞掉吗？”龙天逸顿时反应过来，只见自己手脚，加上半身，皆是缠满了白色布带，根本难以自由动弹，郁闷的说道……

　　龙天逸因为有着净灵修体，还有着魔戒，可以自然的吸纳武气，滋养身心，所以此刻的他虽然还没有完全恢复到巅峰，但是也基本上恢复了三分之一。

　　“本王一向做事如此，你看不惯？”美杜蕾斯闻言，柳眉一横，美眸略微带着几分霸气外露。

　　“呃、呵呵……呵呵，先前是小生失礼……”见此，龙天逸装着坏坏的笑容，打着圆场，心里道自己才恢复三分之一，修为回到了武宗四元，现在跟这妞较劲，那简直是往死磕……

　　俗话说的好，忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。

　　“平时若是别人，在本王面前敢如此嚣张问话，早已五马分尸，不过见你救了整个圣海的份儿上，本王就不跟你计较。”美杜蕾斯妖媚的蛇眸微眯了一下，然后则走到少年身旁坐下，伸出那美丽的白芷玉手，开始将少年身上的绷带给解开。

　　“女人，果然是认真为某人做事情的时候，最美。”望着那美杜蕾斯认真的神色，龙天逸嘴角不经扯起了一抹轻笑，喃喃道。

　　“一个小屁孩儿，还感触颇深，这倒是令本王有些诧异。”美杜蕾斯没有抬头，只是专注着少年身上的绷带，缓缓的小心解开着，闻着少年那赞美之语，虚荣心倒是满足不少，淡淡的平静道，语气并没有再带着那高贵女王的气质，完全就是一个妖媚的娘家妇女……

　　“只有现在的你，才想一个真正的女人。”龙天逸顿时心里感触，不料居然特么口爆出来了……

　　“什么？你是说本王以前都是不是女人？！”美杜蕾斯此刻美眸萎靡不振，略放一抹寒气，看起来就像要爆发的模样。

　　“卧槽。不会来真的吧？”见此，龙天逸心里大叫惨不忍睹，这下着了。

　　只见，美杜蕾斯，伸出玉手，直接在少年身上，那是一个狠狠的掐了一下……

　　“坑爹啊啊啊啊——！”

　　龙天逸感觉到一抹专心的刺痛，那是他做梦都没想到，这美杜蕾斯，一代女王，居然也是会女人才有的杀手锏……

　　不过更让龙天逸在意的是，为什么美杜蕾斯是掐自己，而不是杀了自己呢，莫非……

　　想到这里，龙天逸顿时分析了一下，得出了以下两种结论。

　　一，是美杜蕾斯看上了自己，所以舍不得杀。

　　二，是美杜蕾斯看在自己是圣海的救命恩人面儿上，没有杀自己。

　　“看上自己，绝对没有可能啊，这女人平时果断冷漠无情，第一条推理，果断行不通。”龙天逸眉头皱了皱，二货般的胡思乱想着，“第二条看在自己是圣海恩人的面儿上，这倒是还有可能……”

　　“解开了，自己活动一下筋骨，看看哪里还有不舒服。”美杜蕾斯此刻一语将少年的胡思乱想打破，开口道。

　　“喔。”闻言，龙天逸应承道，而后，灵光一闪，“哎哟……”

　　“怎么了？”见此，美杜蕾斯美眸尽显担心之色。

　　“既然只是看在圣海恩人的面上，怎么可能有这种担心之色？”龙天逸注意到了美杜蕾斯的美眸，可不是看在谁的面上所能表现出来的神色。

　　“哪里不舒服，我帮你再去熬制一些药液贴上。”美杜蕾斯担心的说道，旋即准备去熬药。

　　“没事儿……你帮我……简单的……看看就好。”龙天逸指着自己的胸膛一处，装着虚弱模样，那个演技，简直尼玛坑爹的好，先前还说话流利来者，这时居然还吞吞吐吐的了……

　　不过，之所以一瞬间改变，龙天逸也是有着预谋的，只要美杜蕾斯没有注意到这个细节，就表明，美杜蕾斯对自己没有一点戒心。

　　试问，女人一般在面对什么人的情况下，会毫无戒心呢？

　　一，是父亲。

　　二，是男朋友！

　　美杜蕾斯闻言，面色更加显出一抹急切的担心，快步上前，直接瞧着少年手指的一处，用着玉手贴上，认真的瞧着。

　　唰！

　　呀！

　　只见，龙天逸单手握住美杜蕾斯的玉手，而后一扯，将美杜蕾斯反身压在身下，美杜蕾斯一声尖叫，美眸变得不知所措，略显惊慌。

　　明明武尊二元的她，却在这一时间，居然有心想使力将其震开，单手为何怎么发抖发动不起来，心里被紧张、惶恐、羞慑给占据着，心跳也是跳的厉害……

　　“你……你想怎样？”美杜蕾斯此刻小嘴吞了口沫，呼吸急促的说着。有史以来第一次被人压在身下，第一次有着这种奇怪的感觉，居然被少年压着，还只是一抹羞怒，如何都挣脱不出来。

　　若是换做别人，恐怕瞬间就得被她震死。

　　“我想，娶你为妻！”龙天逸并没有想那么多，略微苍白的脸色，变得略微邪气明然，嘴角扯起一抹邪魅的幅度，很正色的开口道。

　　闻言，美杜蕾斯脑袋一片空白，成婚简直是她一直想都不敢想的事实，成为女王，本就是一种牺牲，终生不得成婚，这是一种宿命！

　　“不可以。”美杜蕾斯那成熟的俏脸，一排排的绯红生起，心中对于少年，虽然有着爱慕之心没错，但是还是开口道。

　　“你爱上本少了是吧？”龙天逸没有多少，直接问道。

　　“你……你怎么这么直接。”闻言，美杜蕾斯一代女王气质全无，绯红的脸颊，尽显羞涩。

　　“爱就是爱，不爱就不爱，这本就很直接。所以，本少打见你第一面起，就爱上你了！”龙天逸霸气外露，正色的开口。

　　“这算是对本王表白？”美杜蕾斯见此，美眸翻了个白眼，“有这么强势的表白么？”

　　“错，本少现在问你，想不想成为一个真正的女人？”龙天逸顿时松开了手，自己做了起来，瞧着美杜蕾斯说道。

　　美杜蕾斯此刻也做了起来，不过貌似对于真正的女人，很不解，“什么叫做真正的女人，本王难道不是女人么？”

　　“你是，但又不真正的是，你一直被这个女王的称谓所蒙蔽着。”龙天逸认真的说道：“只有跟我成婚，然后一起离开圣海，你就是真正的女人。”

　　“这都是什么歪理，成婚了难道就是女人了？”美杜蕾斯白了一眼，说道。

　　“没错，等成婚了，你就知道了……嘿。”龙天逸开口邪异的说着。

　　“喜欢一个人，一定要成婚么？”美杜蕾斯说道这里，美眸不经暗淡了许些光芒，“但是族上历来的规矩，不管是男性还是女性，一旦成为王，就要终生独立。”

　　“什么规矩，简直就狗屁。”龙天逸闻言，不经很铁不成钢，“玉皇大帝还不是一个鸟样，多少部神话电视剧里，天规明确不准动凡心，但是他玉皇大帝还不是一样有着王母娘娘？这简直就是自取其辱！”

　　“规矩是人定的，所以一样可以由人来打破！这一切，只要你愿意！”龙天逸说道，“还有，我不可能一直呆在圣海……”

　　闻言，美杜蕾斯似乎也有些异动，但是却还是犹豫不决，然后开口：“容我考虑几天。”

　　“当然，这是必须的。”龙天逸说道，毕竟一个圣海，上几千名的族人，说放下就放下，这根本就是扯淡……


第五百六十五章 全能少年夫君

　　转眼之间，五日过去。

　　一则震惊整个圣海的消息，也是随之蔓延开去。

　　“美杜蕾斯女王居然要与那人族少年成婚？”

　　“女王殿下，这是要下好决心了吗？”

　　“这可万万不能啊！没了女王殿下，蛇人族将会没落不堪啊！”

　　“这简直太震惊了，我想知道，一代冰冷的女王，居然被人族少年给打动了凡心！”

　　“虽然那人族少年，救了圣海，但是要成婚，这牺牲也太大了！”

　　“我看不像是为了报答，而是美杜蕾斯女王殿下，是真正的看上了那小子，从当初美杜蕾斯在禁地看见那小子第一眼开始。”

　　“成婚也好，这样一来，一百多年，美杜蕾斯女王殿下的种种，我都看在眼里，整个人虽然看起来冰冷无情，但是内心却也不过是个女人，承受着岁月的折磨，日如一日的单调日子，这简直是常人难以感受的痛苦！”

　　“所以以后的王，必须五十年则更换一次，这样交替式的管理家族，才能平民心得天下！既不困君主，也不惑族民，才是正道！”“是啊，美杜蕾斯女王殿下，终于找到了归属呢。没想到是一名人族少年，解开了她的枷锁。”

　　整个圣海，不光是蛇人族，其他两族，也是纷纷议论声音不断，说什么的都有。

　　此刻的另外一方。

　　人鱼公主的所在之处。

　　“为什么他要跟她成婚……”紫璇此刻，略微黯然神伤。

　　如今自己爷爷紫傲然还在重伤昏迷，紫璇伤上加伤，但是已经挽回不了什么，因为她已经在一个月前，与三长老之子晨耀，成了婚……

　　“哈哈哈，没想到那人族少年，隐藏如此破深，真是青出于蓝而胜于蓝，比起五百年前的那个人族白衣男子，还要厉害。”

　　此刻，一处略微奢华的房间之内，一名年岁五旬的男子大笑着。

　　“父亲说的是，当初我与龙小弟相视一眼便知其不简单。”晨耀顿时坐在一处，开口道。先前说话的便是他的父亲，人鱼族三长老。

　　“幸好当初我等没有与之结下仇恨，小儿有眼光，与这样的人结识，才是正道。不要以貌取人，要将心比心。这回那诡计多端的大长老，可能已经后悔想死了吧？”三长老继续笑着说道。

　　“晨耀谨记父亲的名言！将心比心！”晨耀此刻正色道。

　　“嗯，最近老宫主身体不适，要多多去探望，以防大长老在这段时间内做手脚。”男子开口道，眉目略微变得凝正。

　　“是。”晨耀道。

　　……

　　“哎，美女蛇，你的答复未免有点太张扬了吧？整个圣海都给你闹的沸沸扬扬耶……”

　　“本王做事一向如此，既然做了决定，当然得气派大一点。”

　　“女人的虚荣心，果然强大如斯……”

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“呃，我错了，真的错了，今日，乃大喜之日，媳妇做的甚是……到位！”

　　“你的嘴巴，不知道多少小姑娘已经进入你的狼口了吧？我是第几个？”

　　“靠，媳妇打过天，你怎么可以这么怀疑你夫君我？”

　　“不说实话，今晚不给你！”

　　“OK，我招，七八个了吧……”

　　“这么多！今晚一样不给你！”

　　“草……”

　　蛇人族，到处都是挂满红色布条，一处房间之内，一男一女，奇葩般的对话，让人悲催之中，又不经羡慕嫉妒恨……

　　少年坐在床头，全身酒气，似乎与那晨耀等几位人鱼来客，喝的有点多，晕晕乎乎的说道，旋即对着那盖着面色美女蛇问了一句：“你既然知道我有很多妻子，为何还答应与我成婚？”

　　“这个问题，凭你纵横情场数千年的老妖怪，应该比本王更加清楚，不是吗？”美女蛇此刻又开始摆架子了。

　　“呃。呼……”龙天逸此刻打了个嗝，略微小醉，不过脑子却还清醒，不过以不醉乱醉，开始了无耻的念头……

　　唪……

　　二话不说，龙天逸直接掀开美女蛇头上的红色头巾，然后便是瞬间将其扑倒在床……

　　“唔……”

　　很快，龙天逸便是将其的嘴巴给堵住，来了个舌吻，美杜蕾斯则是脸蛋绯红阵阵，脑袋一片空白，起初还挣扎，不过随后则是配合起来……

　　刚开始，扑上去的时候，美女蛇的双峰瞬间就是被压扁，而后又一起一伏，那柔感，简直让龙天逸欲死欲仙……

　　这一吻，便是三分多钟。

　　“呼……”两人终于分开，差点没憋死。

　　“美女蛇，现在知道夫君我的厉害了吧？”龙天逸双目略微邪魅，讪讪叫道。

　　“哼。”美女蛇白了一眼，心中羞怒，却也略感刺激，毕竟，这是她的第一次，现在吻完，便是要接近下一步，不经俏丽又红晕起来，颤颤羞射的开口，略微吞吐：“那、那个……”

　　“什么？”闻之，龙天逸还以为美女蛇哪里不舒服，担心的问道。

　　“轻……轻一点……”说出这四个字，美女蛇不经避开了龙天逸那犀利的眼神，羞涩的不敢直视……

　　轻一点，龙天逸当然是百分百知道是什么意思，这是她的第一次，女人的第一次，是必须要温柔的！

　　对此，龙天逸温婉的一笑，亲了一下美女蛇的额头，那是一个柔情似水，美女蛇虽然是一代女王殿下，但是在这方面，任然不过是一名简单普片的女子而已。

　　“本少的女人，怎可不温柔。”龙天逸说完，开始了动作，双手在倩影的周身游动，直至解开其长衣……

　　“嗯……”随着少年的动作，美女蛇则是轻声的哼呤。

　　龙天逸渐渐从美女蛇的额头，直接向着下吻去，推开倩影的最后一道防线，一片森涌现，一汪泉水不知何时，已经渐渐流溢而出……

　　龙天逸见此，小龙已经昂首挺胸，做好了进攻的准备，但是现在还不是时候，泉水并不狂涌，女人的第一次，必须彻底湿润，才不会那么得疼。

　　所以，龙天逸继续进攻，至其泉水如滔滔大江一般，狂涌一次，方可是进攻的时候……

　　只见龙天逸一边亲吻着美女蛇的身子，一边捏着小笼包，哦不，是俏丽的双峰，而美女蛇则是哼声急促，越来越急促……

　　啊……

　　直到某一时，美女蛇大叫一声。

　　龙天逸则是在这时，停下了所有的动作，他知道，美女蛇那森林深处的泉水已经狂涌了一次，是时候进攻了……

　　“美杜蕾斯。”龙天逸缓缓直立起身子，深情的看了一眼那额头满是汗水的美女蛇。

　　“……嗯？”美女蛇闻言，邂逅之后的表情，已经那么迷人。

　　“我要开始了……”龙天逸正色道。

　　“嗯……”闻言，那发泄过的美女蛇，此刻妖媚的神色，又是略微紧张起来。

　　“要是怕的话，那我们就等下次吧？”龙天逸瞧着美女蛇那略微紧张的神情，不经心里一软。

　　“……没事，我不怕。”瞧着少年那温柔的模样，美女蛇也能看出，为了不让自己疼，他已经忍了很久……

　　龙天逸渐渐俯下身，又亲吻了一下美女蛇的额头，然后又开始与美女蛇来了个舌吻，后道：“那夫君我，就真的开始了……”

　　“嗯……”美女蛇应道，从那表情，可以看出奇坚定不移，一定要成为少年的女人。

　　不多时，龙天逸上完子弹，开始了AK47般的扫射，房间之内，嗯哈急促声，一时间不断的生起……

　　美女蛇也终于体会到了第一次做那事情的‘可怕’，同时也有着另一种错觉，即使可怕，却也有种想做的冲动，喜欢上了这种快感……

　　当然，前提，是和自己的夫君。

　　就这样，一整夜就此而过，黎明开始渐渐的到来，一抹阳光，透过圣海，折射于水下，从那格子石窗之外，洒落在了屋内。

　　“嗯……”美女蛇此刻缓缓睁开双眼，面色略微苍白，看来昨晚运动过度，不过此刻的她却闻到了一股香味。

　　“醒了，蛇小姐，昨晚睡的还好吗？”龙天逸此刻坐在石屋的一块石桌旁，连忙来到美女蛇的跟前，讪讪笑道。

　　“你还敢说，昨晚都怪你。人家最多只能来三次，你生生做了九次……”美女蛇白了一眼少年，抱怨的说道。

　　不过可以发现，美女蛇似乎经过昨晚的改造，貌似说话的语气都不同了，像一个良家妇女了，‘本王’二字不知何时已经改口成‘人家’了……

　　“呵呵，下次小生多多注意，成不成？”龙天逸无耻的笑道，而后则是关切的继续开口：“这是夫君我特意去你们蛇人族厨房给你顿的‘魔兽营养汤’，看看手艺如何？”

　　“真的？”闻言，美女蛇美眸毫不意外的显出一抹讶异，似乎并不知道自己的夫君，还会做菜，同时心里也是因他为自己做的这一切，而大大的感到一抹温暖。

　　“当然，男人要上得了厅堂，下得了厨房，才算是一个合格好丈夫！”龙天逸悻悻然的说道，那是一个嘚瑟，当然，这也是陈述一个事实。

　　“就美得你吧。”美女蛇见少年那嘚瑟的模样，白眼刁怂道，旋即便是穿好衣服，下床来到了石桌前，泯了一口，还真别说，特别好吃！

　　“对了，我还要问你个事情。”龙天逸顿时开口似乎想起了什么。


第九卷 苍洲盛世


第五百六十六章 你，就是我的天下！

　　龙天逸说着，便是手指一闪，一团圆球从钠戒之内飞了出来。

　　“这是……”见此，美杜蕾斯美眸略感惊讶，而后开口道：“这是神心乳？”

　　“据那塔中怪物开口所知，这的确是神心乳没错，但是我并不知道怎么将其破开。所以想来请教一下美女。”龙天逸讪讪的笑了笑，说道。

　　“嚎……原来你一大早给人家做这么好吃的魔兽三鲜汤，是有目滴的啊？”美杜蕾斯顿时略感不快，装着生起的模样叫道。

　　“这怎么可能，夫君我上天入地无所不能，唯独这大陆上的一些东西，还不是很了解啦，这不才请教你这个全能妻子的嘛。”龙天逸抹了把鼻子，讪讪一副打死不承认的模样。

　　不过也确实没有目的，先前只是三少一时间想起来的罢了。

　　“好，本姑娘就是信你一次。”美女蛇美眸萎靡，终究是对着少年心软起来，而后则是接过这团白色大圆球，好奇问道：“你是怎么从死亡之塔出来的啊？”

　　“都说了你夫君我上天入地无所不能，还问。”龙天逸闻言，便是嘚瑟起来。

　　“就看你那嘚瑟的劲儿，不问也罢。想来也是走了什么狗屎运了……”美女蛇装作苦口婆心，不在乎的模样，刁怂道。

　　“……”龙天逸无语，如此强悍的婆娘，就是要挣个赢头，看来以后有苦日子过了……

　　“天逸，神心乳，可是神级药材，你要这药材，拿来干什么？”美杜蕾斯此刻柳眉正色，而后开口。

　　“炼制‘天灵神荒丹’，要是没记错的话，是九品中级的丹药。”既然美杜蕾斯已经成了自己的妻子，那么龙天逸也不再隐瞒什么，开说道。

　　“你是炼丹师？”闻言，美杜蕾斯吓了一跳，居然还是九品么？

　　“侥幸成了炼丹师啦，目前地境中期灵魂，炼制九品，一点希望都没有，只能凑合着炼制八品巅峰的丹药，走一步算一步。”龙天逸略显无奈。

　　“本王要你一五一十告诉我，你的一切事情。”美杜蕾斯此刻仿佛又恢复了那个高高在上的女王气质一般，横眉冷眼正色的开口。

　　当然，之所以如此，龙天逸自然是知道美女蛇这是担心自己，笑了笑：“别那么一副冷冰的神情好不好，我本来就打算今天告诉你的来着。嘿嘿……”

　　经过一个小时的陈述，龙天逸的口才还是有的，将自己的事情一五一十的说给了美杜蕾斯听。

　　“跟着我，害怕么？”龙天逸说完一切，笑着道。

　　“刚才的那些人，就是残么？”美杜蕾斯并没有回答龙天逸那白痴问题，而是喃喃道：“谁敢伤害你，本王定然会将他碎尸万段。”

　　“呃……好媳妇，那明天就启程。”龙天逸闻言，颇感欣慰，笑了笑，说道。

　　“去哪？”美杜蕾斯略微期待的问道。

　　“刚才的药材太多，反正你夫君我金币够足，先去苍洲，先将那里找完，再去大陆各地找剩下的药材，这样方便一点。也省事多了。”龙天逸双眸透过石窗，望着天际一个方向，淡淡的开口说道。

　　“不能多待上几日再走么？”美杜蕾斯问道。

　　“时间不多了，不能再在这里浪费时间。”龙天逸说道。

　　闻此，美杜蕾斯也没有再多说什么，而后则是跟自己的小夫君，讲解了一下神心乳的用法。

　　先要将其刺破，其中的乳白之色的液体，就会流溢而出，然后再用灵魂力量长期温养，方可保存，不然一旦失去的灵魂之力的滋润，这神心乳也就会失去神效……

　　这对于常人，那可是绝对难以做到的事情。

　　不过这对于龙天逸来说，简直就是小事一桩，要知道，自己的魔戒可不是吃素的，里面连灵魂之力都可以滋润，跟别说这些药材，若推算没错，这绝对能过滋润这神心乳，看来这灵犀魔戒，是一个滋润神级材料的好库房呢……

　　……

　　次日，美杜蕾斯向族人交代了一切，跟着少年便是向着圣海之外启程而去。

　　从这里，到达圣海恐怕也得一两个月的时间，方才能抵达。

　　龙天逸此刻带着美杜蕾斯飞速出了圣海，来到了圣海的高空之上，单手一招，便是异火出现。

　　“我们去去另外一个方向。”龙天逸顿时差点就破开了结界，不过在这瞬间便是察觉到了什么。

　　美杜蕾斯也是在这一刻，略微触了一下柳眉，“怎么会有这么多气息在这圣海之外扎住？”

　　“若是我没有猜错，他们应该是苍洲的势力，风影宗所派来堵我的家伙们。”龙天逸开口说道，“我们从侧边，以追快的速度飞出去，以免他们进入圣海，重蹈覆辙，再次制造残事件，闹得圣海鸡犬不宁。”

　　“你的仇人还真多。”美杜蕾斯顿时白了一眼道。

　　“我的媳妇更多。嘿嘿……”龙天逸无耻的笑了笑，旋即又正色起来：“先前想必残的人是从另一个方向进入圣海的，所以这批人马，并没有发现。不然早已跟进了圣海……”

　　“若是他们前些日子跟进了圣海，与残联手，那我们就彻底玩儿完……”龙天逸说到此，心里也是略微庆幸，“三十名武宗五元的家伙，也算抵得上三个初步武尊的实力了呢。”

　　“三十名武宗五元，本王也是前天晚上被你那个惨了，现在还全身发软，不然这岂能拦住本王？”美杜蕾斯说道这里，那妖媚的蛇眸不经又有些怨气的撇了一眼少年。

　　“呃……呵呵，所以我说，咋们要掉头咯。我的气力也没恢复巅峰，就这么出去，铁板钉钉的送死来着。”龙天逸尴尬的傻笑着，旋即不再多说，牵着美杜蕾斯的玉手，向着另外一方飞掠。

　　唰唰——！

　　两人飞速划过，短短十几分钟，便是来到圣海的西侧。

　　唪……

　　一团异火出现，龙天逸瞬间对着那结界靠近，旋即一个窟窿缓缓呈现。

　　“走！”见此，龙天逸眉目一横，凝色一声，旋即唰是一下，冲了出去。美杜蕾斯跟随其后。

　　随着两道身影的冲出，那窟窿旋即又开始自行修复的状态之中。

　　“就让那些家伙，在那里等吧。”龙天逸出了圣海，撇头向着另外一个方向看了一眼，啧啧说道。

　　“没想到你的心肠也贼坏。”美杜蕾斯见少年那悻悻然的模样，不经有些搞笑。

　　“这是当然，他们对我不仁，我自然不会给他们好颜色看啊，这是常识。”龙天逸笑了笑，旋即拉着美杜蕾斯的玉手，二人一同进入了魔兽森林，开始向着一个方向徒步而去。

　　在这里之所以徒步，是为了避免那些风影宗的人发现，要是动静太大，那必然又是白费一桩。

　　就这样，一连五日过去。龙天逸与美杜蕾斯一路从魔兽森林走来，居然见不着一头魔兽，这倒是让人好生奇怪。

　　按理说这片森林，魔兽应该出入很频繁才对，为何却不见不着一头魔兽的身影……

　　“你在那里奇怪个什么劲儿？”美杜蕾斯一路跟着龙天逸的侧旁，美眸撇了一眼，道。

　　“我是在想，我们的运气是不是有点太好了，一头魔兽都不曾看见。”龙天逸思索着，以免有什么变故。

　　“这都是哪跟哪？”美杜蕾斯闻言，不经哑然好笑，“你不要忘记了，我可是兽族血统，有我这女王在，谁个不长眼的敢靠近分毫？”

　　“啊咧……原来是这样啊？”闻言，龙天逸眉目挑了挑，嘴角扯了一下，有些尴尬的道。原来一直担心都是多余的来着。

　　“这方向是要去什么地方？”美杜蕾斯问道。

　　“应该要不了多久就会穿过屠城，到达斯特坦城，斯特坦城是最靠近苍洲的城市，那里有直达苍洲的空间传送门。”龙天逸说道。

　　“传送门？”第一次闻着东西，美杜蕾斯不经显得略微好奇，“什么东西？”

　　“现在跟你解释不清楚，我也才接触一次而已，所以我是山沟沟里的孩子，不懂这发达的玩意儿。嘿嘿。”龙天逸说完，坏笑。

　　两人就这么一直行走着，直到第十日，两人穿过了屠城，方才踏空飞速前进，又这样飞行了五日，终于抵达了斯特坦城。

　　屠城跟龙天逸料想的一样，里面的还有着风影宗的人存在，要是直接进入屠城，准抓个正着，到时候就是在劫难逃了。

　　“不知道这斯特坦城，还有没有风影宗的影子，不然我们看来又得跑路了。”龙天逸站立在斯特坦城的大门之处，望着这进进出出的人影，无奈的开口。又对身旁的美女看了看。

　　“不要这样看着我，我相信这样的日子不会太久远。”美杜蕾斯似乎知道龙天逸看她是什么意思，就是在问这样跟着亡命的他，累么？

　　“好吧，有朝一日，夫君定还你一个辉天下！”龙天逸开口说道。

　　瞧着少年那略微带着玩世不恭的微笑开口，美杜蕾斯知道，这玩世不恭的背后，定然是向着一座大山一样，压着他喘息不过来，“只要能跟你在一起，管他天下不天下，有你就是晴天，你就是我的天下！”

　　“哼……这样啊？”还真别说，龙天逸对于这一句话，也真是颇为讶异，心中感动的无法言喻，只得轻笑，故作无奈。

　　“走吧，就你屁话多。”美杜蕾斯说出这句话，心里也是有些小小的羞射，顿时白了一眼，拉着少年的手臂，向着斯特坦城内部行至而去……


第五百六十七章 斯特坦城

　　斯特坦城，一个宏大的城市，里面各种建筑，比起禹州城，还要高上一等，各种华丽的建筑，耀眼至极。

　　从而，其内的人流量也是大幅度的上升，各种人士都是存在，不过就算是低等的平民，身上的服饰，也都是整整齐齐，是龙天逸见过最秀气的平民。

　　斯特坦城，又名交易都市，大大小小的各种交易，在这里都是皆有存在，这是苍洲境外，最为豪华的一座城市无疑。

　　这也是各路人士纷纷前来的原因，因为这里交易，既不要交税，买卖自由。手续费也是比起苍洲之内要便宜的多。

　　当然，正在的大人物，是不会来这里的。因为苍洲之大，大人物为了气派，不掉面子，皆是在苍洲境内的拍卖场所进行拍卖，来这里的人，多半是藏走一些不入流的势力，才来这里交易而已。

　　不过，已进入斯特坦城，龙天逸与美杜蕾斯明显能感应到很多强大的气息，武尊级人物，就不下千人……

　　可想而知，即使苍洲不入流的势力中人，修为也是如此强悍，就更别说苍洲入流势力了……

　　这让龙天逸不经皱了一下眉头，要想在苍洲打拼，看来也要尽快的提高实力才行。

　　想到这里，龙天逸撑着美女蛇的不注意，深情的看了一眼她，心里暗暗的喃道，绝对不能让自己的女人，再受到任何伤害！还有所以身边的人。

　　“想什么呢？”美女蛇看了一眼骚年那沉思着的眉头，问道。

　　“想晚上跟你换个姿势……嘿嘿。”龙天逸抬头一坏笑道。

　　“无耻！下流！你魂淡！”闻言，美女蛇气不打一处来，一夜九次郎的家伙，居然还想折磨自己，虽然心中略想，但是还是忍不住骂道。

　　美杜蕾斯妖媚的蛇眸微转，心道这样下去会把这小子给宠坏了，不行，这样绝对不行，一定要克制，哼，一定要想办法，男人一般做久了，就会把自己的女人忘记了。

　　当然，龙天逸绝对不是那样的人，先前的一句，鬼都知道只是玩笑罢了。现在父亲、师父都还未曾救出，自己又怎能沉沦在这等儿女情长之身上？

　　“只是说说，你那么激动干嘛？”龙天逸瞧着美女蛇那装作俏皮生气的模样，不经无奈的摊了摊手，说道：“我们可能要在这里停留一到两日，寻找一下我需要的药材。”

　　“一切听你的便是。”美女蛇说道。

　　而后，不多时。

　　两人行走在这街道之上，朝着前方走去，寻到了一家名为‘腾龙客栈’，旁边还有五颗星星的模样。

　　“这斯特坦城倒是有点意思，还是五星级客栈啊？哈哈……”瞧着这模样，龙天逸不经笑了笑，似乎有种回味样子，这倒是有点像是回到了上一世的世界一般，耐人寻味呢……

　　推开门，龙天逸与美女蛇踏步而入。

　　“哎，这位客官，要住客栈还是来点小菜？”此刻见门外进来两名人影，一位身着华丽的服饰的男子，顿时迎了上来，笑着哈腰道。

　　不过，就当这名小二看清楚人影之后，则是脸色一变，跟着语气也是随着变得不待见起来：“还以为来了个大客户呢，原来，是个外地人。”

　　“你说什么？！”闻言，没带龙天逸开口，旁边的美杜蕾斯则是眉头略微一皱，怒声开口喝道。

　　“没没没，请问两位是进来吃饭呢，还是住客栈？”小二鄙夷的眼神，丝毫不掩饰，就这副模样，肯定是住不下客栈了。

　　此刻，龙天逸的形象，也难怪别人这么不待见，一身暗红的衣服，有些小皱，条条小布，挂在其身，背后背着一柄阔尺，一看就像个街头流浪汉……

　　而旁边的美女蛇，整个妆容还算差不多，容貌也是齐全，小二见此，倒是恭敬了不少。

　　龙天逸，美女蛇，这两者的极大的反差，倒是很快吸引了客栈之内，不少人的眼球，纷纷不解，暗自摇头，这么好的一朵鲜花，居然插在了牛粪之上了……

　　“在敢小瞧人，我一定拆了你这家客栈！”美女蛇的脾气，对于别人，任然是一副女王的气质，只有在龙天逸的面前，方才能显出她另一副女人的模样。

　　“蕾丝，不要激动。”龙天逸此刻一脸平静，面无任何动容，拉住了美女蛇的手，他能明显的感应到，这客栈的有着十几股武尊气息存在……

　　“天逸……”见此，美女蛇有些委屈的眼神。

　　“没事，只是住上几天而已。”龙天逸不是怕事，只是在这里，自己还是必须要谨慎，阴沟里帆船，这不是他龙天逸的作为。

　　淡淡的开口说完，龙天逸随身抽出一张金卡，道：“七日，多少金币，自己唰吧。”

　　这张金卡之内，有着龙天逸在禹州城内，已经赢了的一亿一千万的高额资金在内，不怕没金币，就是怕刷到你手软。

　　“七日，五十万金币，包吃包住。”小二见金卡如见爷，立马就恭敬了起来，笑嘻嘻的接过，然后在一旁的刷金石处唰了一下。

　　瞬间，小二眼睛就直了……

　　“居……居然有上亿金币……”小二惊道，一时间拿着金卡的手，都不经在颤抖……

　　此言一出，客栈的气氛，一下子就变了，诡异、惊讶、震惊，形形色色的气息都有！

　　“凡事不要以貌取人，这样，吃亏的早晚是你。”龙天逸顿时接过金卡，突然冷不丁的冒出了这么一句话。

　　只是，这句话看似在说给小二听的，但是实则是争对众人其中的某些生起意图的家伙……

　　因为在小二爆出这一句话之时，龙天逸明显的感应到了一股阴沉的气息，十分不善。

　　“是是是，这位大爷，小的这就带你们去看房间！”小二顿时伸出手，“前边儿请跟我来。”

　　龙天逸不语，牵着美女蛇的玉手，跟在小二的身后，缓缓走上楼去。

　　不多时，小二带着两人来到了楼阁的第四层。

　　噶……

　　“就是这里了。”小二顿时横走到一处，停下了脚步，推开了房门，热情说道，“这里可以眼观整个斯特坦城的风景，各种家具皆是用上百年的古木所造，安心，舒坦。可否还满意？”

　　“多谢这位小二的好意。就这间了。”龙天逸笑了笑，走进去，透过窗户，不置可否的说道。

　　“满意就好，小的这就为您二位准备酒菜，美味佳肴！”小二热情的招待起来，果然有金币的主就是爷。

　　“嗯，下去吧。”龙天逸不再多说，直接挥手。

　　小二随之退下。

　　“天逸，为何他这样对你，你还要对他如此客气？”带小二走后，美杜蕾斯不解，倒是有些幽怨。

　　“人在屋檐下，不得不低头。”龙天逸开口道，“得饶人处却饶人，等会儿你就知道了。呵呵……”

　　瞧着少年那一副悠然自得的模样，美女蛇白了一眼，旋即不再多问，直接躺在了那软软而又有弹性的大床上。

　　龙天逸则是走到窗户的近前，观望着整座斯特坦城，思绪万千，略显消沉。

　　龙天逸知道，以目前的实力，自己在这斯特坦城都难以立足，从而实力的强大，让的他更加渴望起来，心中暗自喃骂道：“可恶，到底如何，才能快速的提升实力……”

　　“天逸，你在想什么？”美杜蕾斯瞧着少年那皱眉的模样，不解的问道。

　　“呵呵，哪能想什么，晚上继续摆姿势……”龙天逸眉头一挑，坏笑道。

　　“去你的，我就知道你有心事，在想怎么强大起来？好快点救父亲和师父，对吗？”美杜蕾斯这次并没有爆粗，因为她看的出来，这少年，那眉宇间的一抹心事重重。

　　“不愧是我的女人，这都能被你看出来。”龙天逸无奈的笑了笑。

　　“实力是急不来的。”美杜蕾斯说道，“饭要一口一口吃。”

　　“无奈了，居然被你这厮给教导了。”龙天逸苦笑了摇了摇头，又说道：“可是，时间不多了呢。”

　　虽然什么事情都告诉了美杜蕾斯，但是唯独预言一事，龙天逸只字未提，因为光自己的事情，都已经让她觉得自己亚历山大，要是再提这事，她一定会更加的替自己感到担心。

　　为了不让美杜蕾斯为自己担心，所以龙天逸也是有着难言之隐，让人除了无奈还是无奈……

　　半个小时之后。

　　一顿火辣辣的魔兽肉、汤，以及美味佳肴，全部呈现在了龙天逸与美杜蕾斯的视线内。

　　两人几天行程，也是有些食欲，一顿风卷残云，便是将这顿美味佳肴给收拾了个干净……

　　“没想到这圣海之外，还有这么好吃的佳肴与美酒，本王真的太开心了，哼哼哼……”美杜蕾斯貌似有点醉，晕晕乎乎的开始了胡言乱语。

　　那胸前一起一伏的双峰，倒是让的龙天逸略有感觉，小龙不知何时，又开始想要和蛇妹妹深入交流了……

　　不过，即使如此，龙天逸也是狠下了心肠，暗道：“你小子给我安静点，别一副流氓的模样，咋们可是绅士，绅士你懂吗？”说着，还想着胯下的小龙，拍了拍……

　　好吧，其实龙天逸，也是一个超级大奇葩的主……

　　吃饭，美杜蕾斯已经陷入熟睡的状态，龙天逸将其抱去床榻之上，盖好被子，开始在一旁打坐。

　　本来打算下午去城中心地带找找材料，看着情况，是去不了，醉的这么晕，龙天逸莫说于心不忍，也放不下心来就这么让她一个人待在客栈……


第五百六十八章 龙凤花

　　时间，就这样在这静沉之下，缓缓的流逝着，一轮火热的太阳，很快便是落下山去，取而代之的是一轮蛋白的弯月，缓缓升空……

　　少年盘曲而坐，双手结印，放于膝盖，周身只见无数的天地之气缓缓冲入其少年的身躯之内……

　　经过圣海的几番大战，龙天逸其实在路上，便是感觉到了自己身体的一抹异样，对，是即将突破的感觉。

　　随着时间的流逝，龙天逸周围流溢的天地之气越来越多，渐渐变得浓郁起来，此刻，一团气旋，在其头顶之上缓缓呈现，不过，并没有再次变得巨大，而是比起突破四元之时，略微小了一些。

　　这种现象，想必只有它存在的道理，气旋的体积虽然变小，但是其颜色，则是变得比之前的，都要浓郁很多，这应该是随着修为的增改，而形成的某一种转变。

　　某一时刻。

　　唪……

　　一道闷响声生起，龙天逸头顶之上的气旋瞬间消散开去，而体内的玄池之上，也是一滴清水，滴落在玄池之中……

　　“呼……”在这一刻，龙天逸方才睁开眼睛，轻吐了一口浑浊之气。

　　咯咯哒咔咔……

　　活动了一下筋骨，顿时各部位的关节都响起了清脆的声音，龙天逸不经小兴喜了一下，喃道：“突破到了五元武宗了呢，不过，依照目前的进度来看，自己还有很长的一段路要走……”

　　“……嗯？”就在这时，床上的睡美人，也是轻声哼了声，缓缓的睁开了美眸，而后转过头来，瞧着少年那盘曲的模样，“大晚上，你坐在哪里干嘛？”

　　“做在这里乘凉……”龙天逸一脸笑容，二货般的说道。

　　“去你的，吶，上来睡吧。”美杜蕾斯似乎酒精全醒了，拍了拍自己的床榻里头，叫道，而后则是柳眉一横：“今晚不许碰我，不然以后你就没得好果子吃了！”

　　“老婆大人，小的遵命！”龙天逸立马站起来，做了个标准的军人姿势，虽然异界看起来不懂这意思，不过的确挺二的。

　　就这样，一夜就此别过，其实刚刚突破龙天逸，根本睡不着。

　　一整夜，都是双手不断游走在美女蛇的双峰之上，那是一个揪心。

　　清晨。

　　“你个死小夫君，昨晚害的人家一夜没睡好，你要怎么弥补我？”美杜蕾斯坐在一处，梳理着头发，美眸多了两圈黑色的睡眼带，不过这么配起来，倒是有些卡哇伊……

　　“咳咳。昨晚夫君我也是寂寞难耐，你不知道小龙有多难受。所以在折磨你的同时，我也是无比的备受煎熬。”龙天逸振振有词的说道：“所以我们的罪孽，是同等的。你也要弥补我……”

　　“说的是有些道理，但是你得先弥补我才行。”美女蛇不管三七二十一，叫道：“女士优先，男士靠边。”

　　“好吧……”龙天逸顿时无奈的摊了摊手，说道。

　　“唔……”

　　跟着，就是一个强吻。

　　“你怎么可以这样？”一分钟后，美女蛇一脸绯红的羞怒道。

　　“这算是弥补了，本少爷一吻定情，就是这么来的。很多女人争抢着让本大帅哥吻还来不及呢。”龙天逸自恋加无耻的继续吹牛道：“你不知道，在很久很久以前，无数女孩排队让我吻……”

　　“就你？”美女蛇，一听便是白了一眼，无语了。

　　“该你弥补我了？”龙天逸眉目跳了跳，悻悻然的说道。

　　“弥补你个大鬼头。”美女蛇心道，自己才不会上这种哄小女孩的当呢，旋即站立而起，“走吧，你不是说你要寻找一下药材么？现在可以走了。”

　　“你耍赖！”见此，龙天逸叫道。

　　“你无耻！”美女蛇不卑不亢的回了一句。

　　“……”龙天逸无语。没办法，男人总是要让着女人的；俗话说，争赢女人的男人，不是好男人。

　　……

　　斯特坦城，大街交错，杂乱无章，各种地毯都是平平皆现。

　　此刻清晨的人流，也是略微热闹。

　　“走过路过，千万不要错过。”

　　“这里七品的丹药甩卖，绝对品质保障，绝无假货。”

　　“这里有各种武器，全身六阶以上的魔核打造，全是正品！”

　　“勇士们，兄弟们，姐妹们，过来瞧一瞧，看一看啊，各种魔核以及天地灵石所铸造的首饰项链，有着蓄阳储阴之功效！”

　　“六至七级的强化石，便宜大甩卖，若不是老夫有急事在身，绝对不会如此优惠，过来瞧一瞧，不要错过啊……”

　　“这里都是好东西，瞧一瞧，看一看啊……”

　　龙天逸与美女蛇，一路走来，路边皆是摆摊的吆喝声，不断的传入耳中。

　　不过，龙天逸却没有见着一件自己想要的东西，这倒是有些遗憾。

　　“看来这斯特坦城，也不过如此。”龙天逸郁闷的说道。

　　“耐心一点好不好，我们才出来一个小时不到，才走了一条街而已。”美女蛇顿时恨铁不成钢的开口道：“斯特坦城，数十条大街，各种摆摊都有，属最热闹的，则是斯特坦城的广场了。哪里也许有你想要的。”

　　“我说妞，你怎么这么熟悉啊，不是第一次来么？”闻言，龙天逸吃了一惊，讶异的说道。

　　“昨天乘你不注意，从那上面店小口中打听的。”美女蛇不屑的道。

　　“你倒是挺细心呢。”龙天逸顿时就觉得，身边多个女人，也并不是一件坏事儿，至少做事考虑周全、细心。

　　不多时，两人来到了斯特坦城的广场中心，这里挤满了人影，到处是一片地毯甩卖的杂物，不过看起来虽然杂乱，但是往往这种扎乱无章之中出真品……

　　“走，去瞧瞧。”龙天逸此刻眼睛一亮，似乎看见了什么，拉着美女蛇的玉手，走向一处摊钱。

　　“这龙凤花多少金币？”来到摊钱，龙天逸顿时单膝微下降，指着一处地方，问道。

　　龙凤花，根叶如降龙，花片如火凤之状，全体成火红之色，虽然外表看上去，有些暗沉，并不显眼，但是确实是一株稀有药材！也是炼制‘天灵神荒丹’的药材之一，缺一不可。

　　“小伙子好眼力，这株乃稀有品级的上等，近乎接近神级的药材，是老夫依附的佣兵团，从魔兽森林最深处的断渊，守了两个月，方才将其弄到手。”老者开口，首先并没有谈价钱，而是一口气说到了什么种种艰难。

　　只不过这种抬价的词，菜市场长大的龙天逸早已听腻了去，所以既不打扰，不也打断，听着老者说完，方才道：“您就直说，这株龙凤花，多少金币？”

　　“呵呵。”老者笑了声，当然，心里见这少年，虽然年少，看来也是同道中人，看来是宰不了了，旋即开口：“不多不少，五百万金币如何？折合紫晶币，五万。”

　　五百万金币……

　　草……

　　龙天逸闻言，心里暗暗爆粗一句，盘算道，自己身带一亿一千万金币，折合紫晶币差不多一百万零十万紫晶币，一株稀有药材，就得花五万紫晶币，那么下面还有十几株稀有药材要收购，算花个七十万紫晶币，还剩下三十万紫晶币，再算一下神级药材‘天仙千叶、黄金圣枝、菩提心果’三株，需要收购……

　　稀有药材，就要五万紫晶币一株，神级药材恐怕是天价来着，这么下去，自己岂不是得把内裤都要拍卖啊？

　　“咳咳。”龙天逸咳嗽了两声，虽然说老者开的也是个实价，但是为了以后着想，自己不得不宰一点这老者，“能不能优惠一点，您一看我就是个外地的，根本没见过什么大世面，而且您往后要是有其他什么稀有药材，我可以和你长期订购，成否？”

　　“小伙子，我们摆摊的也是不容易啊，一天顶着个大太阳，一坐就是一整天，你也得为我等这把老骨头着想着想。实在不能便宜了……”老者也是装着可怜，说道。

　　不过其实只要是个会武气纱衣的家伙，都可以抵制这烈日的暴晒，这明显就是一个借口，龙天逸又怎可不明白？看来这老家伙，也是只老油条了……

　　“既然这样，我也没办法，只好去其他地方再找找了，斯特坦城，应该不止这一处有着龙凤花吧？”龙天逸故作姿态，站了起来，对着美女蛇说道，再不进一下使了一个颜色，“啊哈，走，我们去别处看看。老伯，等会儿再来你这儿啊……”

　　见此，老者也是默不作声，不过神色倒是有些略微变了变，一般买方说等会儿再来这儿逛，就基本上等于不会再来了，这点老套的口吻，是个商人都是心理明白。

　　于是乎，两人这一呼一应之中，就已经在暗中较量了，坚持到最后的，才是赢家。

　　龙天逸心里也是略微抓狂，都站起来了，这老油条，居然还没拦下自己，看来还是有些耐力啊。

　　“小兄弟，请留步。”老者顿时终于按耐不住，见少年转身欲走之时，开了口。

　　“一万紫晶币。”龙天逸并没有转过身，一旦转过来，那就是他输了，于是面不改色，头也没回的说道。

　　“四万卖你！”老者道。

　　“两万买了！”龙天逸道。

　　“三万卖你！不能再少了！”老者再次叫道。

　　“两万五！多一分不买！”龙天逸气势仍然在老者之上，坚定的开口道。

　　“坑爹！”这是老者心中的最想表达的情绪，不过这株龙凤花，似乎在他手里已经呆了半年，都不曾有人买，如今有人肯买，也算是亏本甩卖了，再三想了想后，终于泄气：“好吧，见小伙子与老夫有缘，两万五，成交。”


第五百六十九章 雪姬的突现

　　“金币全部都在这金卡里，不用找了。”龙天逸接过龙凤花，将其收入翡翠的钠戒之内。

　　起初，龙天逸站起来，还比较的自然放松，而后，立马拉着美女蛇的玉手，小声道：“快走。”

　　“怎么了？”美女蛇见此，柳眉微皱，以为出了什么事情，谁知道，随后就明白了……

　　“别问这么多了，快没入人海吧……”龙天逸不二话，直接牵着美女蛇，飞速的没入了人海。

　　随着二人进入人海不久，后面就传来一声坑爹的叫喊：“草，小伙子，怎么只有三万……金币？！”

　　当然，对此，龙天逸与美女蛇都是闻见，不过已经没入人海，早已不见踪影。

　　直到在逛了几条大街，两人方才停下。

　　“天逸，你缺不缺德啊？”美女蛇此刻白了一眼龙天逸，“还以是什么重要的事情呢，原来是坑一个老伯。”

　　“这不是坑不坑的问题，而是有些人，必须得坑。”龙天逸说道，其实第一眼见老者说词，便是知道这个老家伙，一定宰了不少白痴，这次遇见了我，就只得算他倒霉了。

　　“那你金卡怎么回事？不是又一亿多吗？”美女蛇不解的问道。

　　“在禹州城时，我随身换了一张金卡，那张正好转账，用的差不多了。”龙天逸讪讪的开口道，“好了，下面再去别处瞧一瞧，就准备回客栈。”

　　“嗯。”美女蛇应道。

　　时间过的匆匆，转眼之间，早晨便是转化为黄昏。

　　在这其间，龙天逸一株随心的药材，也不再出现，索性不再停留，回到了客栈之内。

　　客栈之内，四楼包房之中。

　　“看来这里并没有我想要的药材。”龙天逸顿时无奈的喃道，“是时候去出发苍洲境内看看了。”

　　“叽……”

　　然而，就在这时，一道声音出现。

　　“什么声音？”美女蛇见此，好奇道。

　　唰……

　　此刻，一道身影顿时从龙天逸的钠戒之内出现。

　　“小家伙，你怎么这个时候出来。”龙天逸瞧了瞧着九尾吞天狐，欣然笑道，而后看向美女蛇：“这是我的宠物，挺漂亮的吧？”

　　“我怎么感觉到了一抹似曾相识的？”美女蛇顿时见到九尾吞天狐，正色的开口说道。

　　“同是兽族，你对它，可能感应更为情切一些吧？”龙天逸不以为然的说道。

　　“不是，我不是因为这股熟悉的感觉，而是感觉到了一股王者，君临天下的霸气……”美女蛇摇了摇头说道。

　　“难道说，这雪姬曾经是狐人族的王，而美杜蕾斯是蛇人族的王，惨了，一山不容二虎来着……”龙天逸闻言，心里暗道。

　　此时的九尾吞天狐，龙天逸最近忙着，也没有好好去感应它的修为，不知不觉，在自己用上古龙种精髓灌养着，居然已经突破了武宗，抵达了武尊初阶，虽然还没稳住一元，但是这已经是非常的令人吃惊了……

　　更可怕的是，这两兽王打起来，自己是中间人，岂不是招招都打我自己的身上？龙天逸想到这里，越来越不妥……

　　唰！

　　然而，想到什么，就来什么……

　　只见，小家伙的全身，淡蓝色光芒万丈，刺眼至极，龙天逸都忍不住闭上了双眸，然而却感觉手上的小家伙，居然变得大了些……

　　“嗯？这是什么？”龙天逸一手遮住眼睛，一手不知不觉，好像触碰到了什么很是柔软的东西，讶异道。

　　“本王那里，很软吗？”只见，一句冰冷的语气出现，一股寒意浓烈着整个房间……

　　“卧槽……”闻声，龙天逸立刻就大叫一声，旋即整个身影都是向着后方退去，而后则是嘴角抽搐了一下：“雪……雪姬，呵……呵呵，好久不见。”

　　“竟敢把本王叫做‘小家伙’？”雪姬面色冰冷，王气逼人，“你还真把本王当做宠物来喂养了！好大的胆子！”

　　唰！

　　就这时，一道破风声响起，美杜蕾斯出现在了龙天逸跟前，眼神同样恢复了王者的气息，语气略带不善的说道，“与他作对的人，都得死。你想试试？”

　　见此，龙天逸心道，惨了惨了，这两人碰面，定然又是一场暴风雨的节奏无疑了，我该怎么办啊……

　　“同是上古兽族，本王能感应到你熟悉的感觉，不想与你有任何瓜葛，让开！”雪姬柳眉略微一皱，面色依旧冷淡无情。

　　“本王根本就不屑是什么上古兽族，本王只知道，这男人，就是本王的全部，想动他，你得先问过本王才行。”美杜蕾斯此刻也是面色冷漠，不带一丝柔情，寒气森然。

　　“他是你什么人？”雪姬美眸萎靡不振。

　　“是本王的男人。”美杜蕾斯直言不讳。

　　而龙天逸在一边，怎么感觉有点别扭啊，这尼玛总感觉，自己貌似更像是女人一样。不行，一定要做点什么，虽然修为不及这两个女人，但是脑子还是好使……

　　“他是你的……男人？”没带龙天逸做什么，雪姬闻美女蛇言，美眸明显略微一暗沉，心中居然生起了怪怪的感觉，貌似……有点酸？

　　“没错。”美杜蕾斯开口。

　　“那你们……做个那种事情？”雪姬本是不该问这种问题，但是心中有某种东西，却促使着她想这么问。

　　“问这些干什么，已经成婚，成婚之夜，当然是做了。”美杜蕾斯，脸色不由的泛起阵阵绯红起来。

　　“龙天逸！本王一定要杀了你！”

　　然而，就当美杜蕾斯说完，雪姬立刻火气更大，发怒的嘶吼道。

　　“你敢！”美杜蕾斯面色冷酷，也是不甘示弱的喝道。

　　先前雪姬的问题，她本可以有权不回答，但是她却回答了，这表明，她心中也是对着雪姬，有些排斥心里……

　　这两女看似并不冲突，其实暗中却是较量了数百次……

　　“雪姬，你能不能消消气。还有，蕾丝，你也比较真，事情，是这样的。”龙天逸顿时说道，心中却是有些纳闷，为何雪姬那么突然暴怒，难道是看上本少了？

　　“你倒是说。为何有了本王，你还要沾花惹草？”雪姬此刻说道。

　　这一说，倒是先把龙天逸给说懵了。这是要闹哪样？不过转过思想，龙天逸就瞬间明白了，雪姬这是要整他的节奏……

　　既然如此，那就将计就计。

　　“雪姬，咳咳……”龙天逸此刻咳嗽两声，装作一副正儿八经的模样：“当初没来得及跟你说，我其实妻妾成群，你的性格比较执着，所以我才瞒着你，准备找个合适的机会，在跟你道明的。”

　　“你！”本是想以此让这少年进入尴尬的局面的雪姬，没想到这少年脸皮这么厚，居然振振有词，而且自己还没有理由反驳，一反驳便是露出马脚，气的直跺脚……

　　而一旁的美杜蕾斯，闻着雪姬先前的语言，并没有所动容，因为从打跟少年成婚那一刻起，不管如何，都要与之风雨同路，永不分离！这个男人，她是跟定了！

　　“怎么了？”龙天逸不以为然，厚脸无耻的眨巴着下眼睛，道，“怎么样，死否还跟着本少？”

　　“跟！既然如此，本王就跟你到底！”一日不让这少年出糗，雪姬心里就不会舒服，因为当初在学院，地狱炎宫之下的情景，还历历在目，一想起，就气不打一处来……

　　“你比我小，那以后就你雪妹了。”见此，美杜蕾斯也是松了口气，对于这小狐狸，若不是敌人，就凭那抹似曾相识的熟悉感觉，还是想与之结交。

　　而雪姬亦是如此，她此刻对于龙天逸的恨之入骨，也只是个人情感而已，并没有波及他人的无事生非，一代王者，也是是非分辨。

　　不过要论实话而言，她此刻对着少年的仇恨，并没有以前起初那么深入骨髓，而是反倒透露出一抹异样的感情，道之不明，说之不白。

　　就这样，雪姬的出现，又将这次的气氛，大大提升，特别是她与美女蛇的关系，短短三日之间，便已是情同姐妹，似曾相识几百年一样……

　　而龙天逸则就是命苦了，雪姬出现之后，只得天天睡地板，床榻边边都不能碰，这让的他每晚都是憋屈着嘴唇，苦逼抱着枕头睡……

　　“清虹芝、雷遁花、玄阴沙、酝青果、七星芝……等稀有药材还未获得，神级药材要需要：天仙千叶、黄金圣枝、菩提心果……三种。这得找到何年何月啊……”

　　月夜之下，龙天逸站立在窗户跟前，斑斓小点的月光，照应在其身上，倒是略显的几分优雅。

　　“在想什么呢？”床上躺着的美杜蕾斯，转过身来，瞧着窗户前的身影，开口问道。

　　“我总感觉，我们这次去苍洲，可能不太平静。”龙天逸侧过头，略微的神情下，其实很凝重谨慎，“还记得我们一开进来客栈的时候吗？”

　　“嗯。”美杜蕾斯点头。

　　“近日来，气氛越来越诡异。”龙天逸说道，“若是没有预感错的话，还有三日，我们的租房到期之时，就要腥风血雨了呢。这几天内，要小心一些。”

　　“知道了，快点睡觉吧。”雪姬在床榻内侧，面色虽然冷酷，但是从声音来看，已经不想先前那样动不动就发怒了。

　　经过这几天的相处之下，她似乎发现，这男孩，似乎也并不是那么坏，至少面对两大美女，还能坚持天天睡地板，这点做的还到位……


第五百七十章 远古森林的势力，天妖族

　　日月星辰，不断的倒转，这个大陆跟那颗蔚蓝地球，唯一一点不能改变，那就是大地也在悄然之下的运转着。

　　转眼之间，便是到了即将退房的时间。

　　“三位客官，轻慢用。”小二热情的最后端上来一顿早餐。

　　而龙天逸、雪姬、美女蛇等三人，则是早已在桌前等候。

　　“这位爷……”然，小二在转身之际，顿了一下，瞧了一眼龙天逸，略微吞吐的开口。

　　“说吧，我知道你有事情想告诉我。”龙天逸面不改色，已经玩世不恭，处事淡然，“你的这份情，我龙天逸会记在心里。”

　　“这位爷，下方有着三十多名亡命之徒，在楼下正等着您的出现呢。”小二略微小颤的开口说道，“你们还是从这窗户，离开而去吧。小的能做的就这么多了。”

　　小二说完，转身欲走。

　　“等等，这个给你。是口讯的一点小费，差不多二十万金币，不算多。”龙天逸开口道。

　　“哎！多谢小爷！”小二接过袋子立刻变得更加热情起来，旋即不再多说，转身离开而去。

　　“真是个败家子。”雪姬见此，不经白了一眼，不屑道，“这话都信，真是白痴到家了。”

　　“不是这样的，他先前说过，得饶人处却饶人，会有意外的惊喜，这个应该就是了。”美杜蕾斯此刻解释说道，“看来他们人类的人情世故，还是有些趣味。嗯哼哼……”

　　“还是美女蛇善解人意，啧啧……”龙天逸淡淡一笑。当然，话外之意是在气雪姬，这傲慢的小狐狸，不给她来点颜色，是不知道厉害滴……

　　“哼。”雪姬闻言，当然也是能听懂言外之意，冷哼一声，不再跟这赖皮说话。

　　“走吧。”龙天逸起身，率先，走出了门外。

　　“怎么，不从窗外走么？”美女蛇讶异的看着少年，“你莫非真的要白给了二十万金币，还要走大门去送菜？”

　　“我龙天逸，从来不走后门。”龙天逸略微侧头，淡淡一笑，略微小屌，而后继续走着。

　　两道倩影见此，也并未多说，快步跟上其后。

　　龙天逸之所以走正门，是有原因的，灵魂感知力强大如斯的他，早已经感应到了下方的气息，皆只是在武宗层次而已。

　　不一会儿，龙天逸便是带着两个绝世美女，下到了第一层楼口。

　　“你们……”那客栈小二见此，略微不由的一惊。

　　“没事，呐，这是桌椅的金币，到时候换新的。”龙天逸说着又丢了一代金币，这简直就是十足的富二代啊！不过在常人眼中，就是一个十足的二货……

　　“吼——！”

　　顿时，一声龙啸突然升起，只见龙天逸的狂发乱舞，衣衫飘逸，气势简直屌到爆表。

　　嘭嘭嘭……

　　随着一声长啸，第一层所有座椅皆是瞬间爆裂开来……

　　这让的在场的三十多名的壮汉，不由的一惊，纷纷站立而起，眼中充满了惊讶于震撼，他们没想到一个看似很平常的一个少年，居然也是武宗级别的人物……

　　这修炼天赋，是何等讶异，莫非是苍洲某个大势力的工资爷？一时间让的众人纷纷犹豫不决起来。

　　“我不管你是亡命之徒也好，死士也罢，敢在太岁头上动土的，我会让你生不如死……”龙天逸此刻口气，简直霸气外露到了极点，一个字概括，那就是……狂！

　　“天……天逸。你……你没发烧吧？”美杜蕾斯此刻讶异的睁大美眸，不过后面这句话，简直叫人有种吐血的冲动：“这些渣渣，居然动这么大的怒气，浪费也不是这么浪费的好不好？”

　　“草……老婆，不要这么直接好不好，至少让老公霸气一回，多给点时间装b你也不会少块肉哇……”龙天逸闻言，突然坑爹的苦着脸道。

　　“嗯哼哼……”而一旁的雪姬，瞧着少年那副囧态，则是在哪里捂嘴咯咯偷笑。

　　“笑什么笑，在怎么，我也是你夫君。雪姬……懂？”龙天逸鄙夷的望过去。

　　“我可还没答应做你媳妇呢！”雪姬两手哈腰，说道。

　　在这几天的相处之下，雪姬已经将他那次霸王硬上弓的事情，已经跟告诉了美杜蕾斯，只不过，本想挑拨离间惩罚骚年的她，似乎看开了许多，这个少年倒是与平常的男人，有些不一样。

　　但是说不出哪一点好，可惜不一样就是不一样，这也许正是他吸引众多美女的独特之处吧？

　　所以说，龙天逸也是无奈，反正已经是自己的女人了，现在不承认，也不打紧，以后定然逃不过，因为自己看上的女人，谁能逃的过……哈哈。

　　“都做了那种事情，你难道还想花钱补上一块处女膜不成？”龙天逸坏坏的笑了笑，“膜就不用补了，总有一天，我会明媒正娶，将你收入门下，哇哈哈……”

　　“你无耻下流！你流氓没人性！”雪姬闻言，脸上一排排的绯红，甚是诱人无下限来着。

　　随着这打情骂俏的局面产生，一时间，这第一层楼的众大汉，皆是眨巴着眼睛，心道这是怎么个情况……

　　直到几人走出门外后，方才，醒悟过来。

　　“先前幸好没动手，那个女人，居然是武尊级别的人物啊！”一名粗眉大耳的壮丁，此刻庆幸叫道。

　　“是……是的，方才明显感应到了，那两个女人的气息，居然都是武尊实力……”有人开口，此刻都还不经打颤。

　　众人心想，到底是哪家公子爷，才能有这种待遇啊！听先前的对话，明显两个都是哪少年的妻子！真是牛b到一塌糊涂……

　　……

　　这几日，龙天逸也摸清楚了传送门的方位。

　　此刻出了客栈，直接带着两美女，去了传送门之方向，一路走来，特别的显眼，无数到阴沉的气息，都是弥漫着龙天逸的心头。

　　龙天逸心道，带着这两个大美女，还真是让人不省心啊。

　　说实话，以目前的实力，带着她们，龙天逸说是很放心，这绝对是不可能的，得快点强大起来，苍洲是强者聚集之地，自己点实力，简直就是渣渣……

　　这也就是龙天逸先前在客栈，并不想将事情闹大原因所在，按照平常的他，对他有着企图的人，恐怕早已经去投胎了……

　　但是有了妻子，龙天逸各方面都必须考虑周全才行，促使着人变的，不是时间，不是其他，而是某一种东西，又或者人。

　　这点沉着的渐变，也许就是连龙天逸他自己，都恐怕还未察觉呢……

　　……

　　斯特坦，南城一处。

　　这里人流依旧如此，密密麻麻。甚是喧哗，只是摆摊的人，倒是少了许多，因为某一处，便是有着看守之人站立，随着站立之方一眼望去，尽头之处，便是那通往苍洲的传送门无疑！

　　很快，龙天逸便是来到了这一处。

　　“等等，有人正向着我们逼近。”就在这时，龙天逸灵魂感知力是何等的强大，在两美女还没察觉之前，便是感应到了两波人马……

　　“天逸，是谁？”美杜蕾斯与雪姬皆是柳眉略微一皱，纷纷警惕起来。

　　然而，随着时间的流逝，不经是他们三人有所察觉，在这之间，居然斯特坦城整个城中的人，都开始察觉到了什么，纷纷议论起来，整个城市，变得极为喧哗……

　　“他们怎么会来这里？”

　　“据我感知所判断，他们是……大陆南边，远古森林之中的天妖族？”

　　“怎么会一下来这么多？”

　　“天妖族，分为两大派系，一是九尾吞天狐，另外则是九彩吞天蟒。两种上古神兽，合称天妖族……”

　　“不过随着时间的流溢，纯血统的天妖，已经近乎断绝了，在苍洲境内，虽然也有着一席之地，但只得沦为三流势力而言了。”

　　“几千年前，曾出现过一个纯天妖血统的家伙，瞬间天妖族的实力，立马就跨入了一流势力的行列。可见一个纯血统的天妖，是多么的强悍如斯……”

　　“一般天妖族，是很难打动干戈的出动，看着等气象，应该是抱着绝对心里而来的吧？他们到底想要得到什么？还是说另有其因？”

　　众人纷纷议论，口沫横飞，络绎不绝，心情也是无比的紧张，因为天妖族行事虽然光明磊落，但是霸道也是他们的一向专列……

　　龙天逸眉目暗沉，众人的纷纷言论，让的他心不经意的担心起来，他已经知道，看来这次是绝对为他的两位妻子而来了。

　　“不管是谁，除非跨过我的尸体，不然谁都别想伤害到你们。”龙天逸已经做好了迎战的准备，觉醒现在只需一念花开便可发动。

　　“天逸……”美杜蕾斯瞧着自己的男人，那坚定不移的俊脸，柔声叫道。

　　而雪姬，也是多少触动了一下，毕竟，他是夺走自己第一次的男人，其实表面还在较劲，但是内心，也早已认定了这个时而搞笑时而正色的少年。

　　唪唪唪……

　　某一时刻，两方人马，在天空一处停下，来到了龙天逸等人的上空之前。

　　一方，带头的是一名白衣的老者，白发飘飘，滴尘不染，一抹强到爆炸的气息好不遮掩的出现……

　　另一方，带头的则是一名花花绿绿的老妪，老妪虽然面容略微有些皱纹，但是却是一头黑发，花花绿绿的长衣，无尘似有染，给人一抹看不透的感觉……

　　两方之后，皆是上百名的人影跟随，就以龙天逸目前的实力感应，居然没有一道修为落于他的，全是武宗五元以上，更震慑人心的，一般多，都是武尊以上的层次……


第五百七十一章 残殿来人

　　“你们是谁？”龙天逸双目凝然，时刻警惕做好开启觉醒的准备，面对如此强大的阵容，却丝没有惊怯的神色，“本少自认为并没有得罪你们，为何当我们去路？”

　　“呵，小小年纪，气度非凡，想来必是有势后背。老夫来天妖族之人，今日来此，并无恶意。”一方带头白衣不占尘的老者，一双老眸直视了一下下方少年，讪讪和谐笑道。

　　“这是对本少两位媳妇另有图谋么？”龙天逸闻言，知道来者并非恶意，但是眼神还是略微小眯，很快便是知道了来意，开口说道。

　　“尔等小辈，最好注意自己的言词，‘本少’二字，在我们天妖族的七长老面前，似乎有些狂妄了！”就在龙天逸一言落下，还未待老者开口，其身后的一名白衣男子，蹙眉喝道。

　　“本少说话，你算哪跟葱？”龙天逸虽然处于劣势，但这并不能压抑他那副天生狂傲的脾气，闻言便是眼神一凝，对着那名男子狰狞望去。

　　见这剑拔张弩，越来越紧张的气氛，此刻周围围观的人群，越是越聚越多，纷纷议论起来。

　　“面对这等绝对的压势，这少年居然还不收敛一丝气息，果真是一个字，狂！”

　　“狂也要有个限度，这等必死无疑的局面，难道他真的不怕死么？”

　　“你们知道什么，这才叫一道英雄出少年，这才是成大器之才的料子。”

　　“试问面对这等阵容，有谁能做到他这样程度的？我想换做任何一人，想必吭都不敢吭一声。”

　　“天妖族，虽然位居三流势力之内，但是真正的底蕴爆发出来，即使没有纯血统的天妖坐镇，也能挤进二流势力当中。”

　　“往年若是有人敢如此对话，恐怕早已横尸当野了吧？然这少年居然丝毫不惧，看来的确有些特殊之处呢……”

　　众人的纷纷议论，龙天逸并没有理会，而是训了一名天妖族的男子之后，视线再次转移到了那被称之为七长老的身上，再次开口：“前辈，你来之目的何在？”

　　“你先前猜对了，就是你的两位媳妇。”老者直言不讳，平淡的开口，“不妨老夫直言，她们两人，皆是我们天妖族的纯血统的存在。”

　　闻言，雪姬与美杜蕾斯皆是柳眉微皱，自己何时成为了天妖族的一员？这是她们自己都不知道的事情……

　　“你这是在说，本少的两位媳妇，都是天妖族的族人？”龙天逸闻言，似乎懂了一点意思，而且还是纯血统的。

　　听闻先前众人所言，一个纯血统的天妖，那可是超级牛逼的存在！自己这两位妻子，真的是天妖族么？

　　“她们虽然不明白，但是老夫知道，小兄弟你应该明白。”老者此刻一双枯手垂着后背，面色沉重的说道：“九彩吞天蟒与九尾吞天狐，都是上古神兽。”

　　“九彩吞天蟒……九尾吞天狐……”龙天逸闻言，突然心中一怔，听起来确实如此，而且天妖族就是这两种神兽的后裔合并而得之称谓。

　　想到这里，龙天逸顿时回过头来，望了一眼美杜蕾斯与雪姬，“你们……是天妖族的。”

　　龙天逸此刻心里很是挣扎，要是真如老者所说，她们是纯血统的话，肯定会得到重中之重的培养，继续待在自己的身边，倒是有些浪费了……

　　“天逸……”瞧着龙天逸那纠结的神色，美杜蕾斯心里顿时有些忐忑起来，虽然不知道为何如此，但是就是不想与这少年分开。

　　“时间不多了。”老者此刻开口说道。

　　随着老者的声音落下，龙天逸知道是什么意思，两个纯血统的天妖的消息，已经当众泄露出去，相比不久便是会有阻挠者前来，而且即使不知道她们两是纯血统的天妖，如此强大的阵势，也会引起不少势力的关注……

　　在这么拖下去，将会更加危险，龙天逸在最短的时间之内，分析了一篇，顿时对着身后的两位女人开口：“你们先走，我来断后。”

　　“不行，要走，你也得跟我们一起去天妖族。”雪姬也是柳眉一急，开口说道。

　　“不可以。”龙天逸既然说要断后，自然是有着自己的打算，若是没有感应出错，正在有着几股来者不善的强大气息渐渐靠近，旋即转身，眼神坚定不移，略带有几分狰厉，而后对着老者开口：“希望你们没有骗我，不然后果自负。”

　　“不知好……”就在龙天逸一语落下，一名天妖族的男子又开始出言呵斥了，不过在话还没落完便是被老者怒眼一瞪，抬手打断。

　　“多谢小兄弟能够理解。”老者挥手一招，便是渐渐向着天际一方远去。

　　随着老者的离开，另外一方的老妪也是挥手而走，至始至终都未曾开口说过一句话，只是那眼神，倒是还算是有着几分祥和。

　　雪姬与美杜蕾斯，终究是没能违抗她们男子做下的决定，跟随着队伍的其后，渐渐远离而去……

　　“既然来了，何必遮遮掩掩。”待雪姬与美杜蕾斯跟随着队伍远去不见身影之后，龙天逸这才转身，对着某一处，淡淡的开口说道，说话之间，眉宇不经有些暗沉与凝重。

　　“唓唓唓……好久不见，没落的龙族三少。”

　　就在龙天逸话音一落，一道诡异的怪笑的声音，顿时响起。

　　随着声音的响起，众人皆是虚汗浸出，他们知道，这股阴寒的气息，除了是那诡异的残殿之人之外，还有谁有着股慑人的寒气？

　　然而，瞧着周围数人的反应，龙天逸也是瞧见了这残组织的名望，在这苍洲是有多么的吓人，名副其实的闻之丧胆……

　　“看来自己的苍洲之旅，是不会太平静了呢……”龙天逸苦笑着摇了摇头。

　　据龙天逸分析所看，这残组织的人，先前之所以没有出现，是因为天妖族的人在，没有把握将那两个纯血统的天妖一举拿下吧？

　　在结合先前的四股强大的气息的汇聚，这是在等待着支援么？

　　龙天逸想到这里，双眸萎靡，顿时瞧着前方一处的黑雾，嘴角勾起了一抹似笑非笑，鬼点子又来了……

　　“封印……解除！”

　　此刻，龙天逸随着心念一动，双手结印，一抹强大的力量，顿时不断的攀升而起！周身瞬间便是被红色的光芒围绕起来！

　　“早听说过你的情报，是个刺手的家伙，如今看来，果然没错呢。”瞧着前方的少年爆发的气势，黑色的虚影顿时倒是一惊，不敢靠前，心中怔色不已，他能明显感应到这少年的气息在暴涨……

　　而不断脱离现场的众人，此刻也是到了安全的范围之内，纷纷探讨起来。

　　“这少年究竟是哪路人物，就是残殿的人，居然与他有着不小的瓜葛？”

　　“真是逆天了，小小年纪，什么不招惹，尽招惹些大势力，这是要走非主流的路线的吗？”

　　“估计不是脑子进水了，即使不小心撞在墙上了……”

　　“一般与残殿作对的下场，只有一个，那就是‘死不安灵’啊！”

　　“没错，残殿是一个阴煞至极的势力，杀了人居然特么灵魂都不放过，这等手段，不让人后怕都难……”

　　“唉……这小子算是有再大的本事，这次也是在劫难逃了呢。可惜……”

　　众人的片面之词，龙天逸当然是充耳不闻，殊不知，自己与残殿早已纠缠了几年之久，他残殿也未能拿自己怎么样……

　　“武尊五元的实力么？”红色的玄光渐渐消退，龙天逸的形态顿时又是让人惊叹不已，头上的两根水晶通明龙角，极为耀眼，整个妆容，简直霸气侧漏！

　　“这、这怎么跟先前简直判如两人？！”

　　“这还是先前的少年吗？气息一下子提高了一个大层次！怎么回事！竟还有此等牛逼武技，又或者说功法？！”

　　“简直不敢相信自己的眼睛。”

　　“帅到无以伦比！”

　　众人纷纷注视着前方的一处少年身影，无比惊叹着这简直叼炸天的少年。

　　然而，不仅是众人，就是一方的黑色虚影，都是有些咂舌起来，据情报，此少年是有些刺手，但却没想到刺手到了如此程度，这个气息，居然与自己不分上下了起来！

　　而且，这一切，还只是在一瞬间将这么大差距给拉平！这是什么逆天的手段！

　　“怎、怎么可以如此变态式提升气息……”黑色的虚影，此刻不太相信眼前真实的一幕，颤颤说道。

　　“你继续唓唓唓的笑啊，怎么笑不出来了？”龙天逸此刻巨尺抗肩，一套帅到掉渣的暗红色的披风加身，随着略微淡淡的清风而有所涌动着……

　　“气势居然反压了那个残殿的人员一筹……”

　　此刻有人叫道，这等气势与情景，已经很久没有在苍洲出现过了！

　　至于为什么，原因很简单，残殿已经强大无法让人用形容词的地步，这反压残殿人员的气势，久而久之，也就没一人敢了，因为得罪残殿的人，后果都是‘死都死不安宁’……

　　“既然你不吭声，那本少爷可就得先出手了。”龙天逸嘴角扯起一抹玩世不恭的微笑，手中的巨尺，豁然抬起，对着前方的黑色虚影，盛气凌人，讪讪的开口说道。


第五百七十二章 大战四名武尊六元

　　唪——！

　　随着龙天逸声音而落，一道破风声响起，只见，龙天逸的身影瞬间消失在了原地，下一秒便是出现在了那名武尊五元的黑影跟前，抬起巨尺，就是一挥而下！

　　唰！

　　呛！

　　然而，这五元武尊的虚影，也并不是吃素的，反应虽然比起龙天逸要稍逊一筹，但也将这飞速的一击，拦截而下，纷纷后退。

　　“哼。”见此，龙天逸轻哼了一声，略微不屑的开口，“你的速度，太慢了……”

　　话语一落，龙天逸的身影再次闪烁，下一秒，便是出现在了虚影的身后。

　　什么？！

　　此刻，虚影心中大怔，这是什么速度，竟就在自己的眼皮底下消失，而且还出现在了自己的身后！

　　“惊讶吧？呵……后面还会有更加讶异的喔。”龙天逸双眸萎靡，讪讪说道，手中巨尺再次挥动，唰的一声，对着虚影的脖子斩下！

　　轰——！

　　一道巨响生起，身为武尊五元的虚影，多少也是有些本事，瞬间单手结出一块黑色的雾气盾牌，护住了脖子之处……

　　不过即使如此，黑色的虚影也是被龙天逸这一蛮横的一击，震的倒飞了出去……

　　“武尊五元，看来还是得认真的跟你过两招呢……”龙天逸见自己的攻击又被截击了下来，此刻的眉目略微一变，凝视着那倒飞出去的身影，淡淡开口道。

　　以目前的情势来看，要是不快点解决这个家伙，一会儿还会来更强大的四名支援者，那到时候自己可就真的中六合彩了……

　　“唓唓唓，相比你也感应到了，龙族三少，这次你注定插翅难飞！”黑色的虚影在天空的一处稳住了身形，而后怪笑了一声，开口狂妄的说道。

　　“呵，前提，是你能留的住我才行。”闻言，龙天逸双目一横，冷笑一声，而后瞬间将巨尺振出，双手飞快的结印起来……

　　“青木剑诀！”

　　一道喝声响起。

　　唰唰唰！

　　只见，被龙天逸振出去的巨尺在一处虚空停下，不断的旋转着，而后随着其手印的结起，那巨尺居然化为了十柄，以龙天逸为中心，纷纷包围着四周，形成一个圆形之状……

　　唪唪唪——！

　　龙天逸双手食指至上，对着上苍，而后是滑落而下！

　　唪——！

　　只见，再一道破风声响起，那十柄巨尺一瞬间升空，而后纷纷开始重合，随着重合，一股强大的力量也是在巨尺之身上，呈现而出！

　　“喝！”一声大喝，龙天逸瞬间手势一震，红色的巨尺唰的一下，对着那黑色的虚影，就是猛烈的冲击而去！

　　这一招的过程，看似复杂但却只花上了两秒不到的时间完成。

　　红色的巨尺带着强大的劲力，直逼前方的黑色虚影，划过的虚空，留下一道长长的撕裂一般的痕迹，见之甚是让人哑舌不已。

　　“哼！”瞧着前方的红色的巨尺，宛若一只火色的凤凰向着自己逼近，黑色的虚影此刻冷哼一声，“你以为这等程度的攻击速度，能击的中我么？”

　　唰！

　　随着声音的落下，只见那黑色的虚影，一瞬间便是化为一条黑色的长线，消失在了原地，出现在了另外一方。

　　“我的目的，并不是真正的击中你。”然而就在此刻，龙天逸的声音突然升起，这让的黑色的虚影，瞬间整个身体都开始微颤了几下。

　　“你……你什么时候出现我的身后？”黑色的虚影此刻颤抖的开口。

　　与此同时，还有这另一道声音在生起着，那就是千鸟齐鸣之音……

　　只见，黑色的虚影，不知何时，已经被一条手臂粗大的电光柱，给来了个透心凉，制造这杰作的正是其身后的少年……

　　此刻少年双眸的瞳纹略变，闪烁着点点绿芒，及其慑人，淡淡的开口，“忘记告诉你了，我还是一名控魂师……你的一举一动，我可都是清晰可见喔。还有，基本是在同等层次，还是单打独斗的局面之下。本少……可是绝对无敌的。呵呵……”

　　吱吱吱……

　　嚓！

　　龙天逸此刻收敛了右手汇聚的电光，淡淡的看了一眼那死不瞑目的黑色虚影，不带一丝情感，只有无限的憎恨，此刻的一瞬间，仿佛他龙天逸，才是一个真正的恶魔一般……

　　“呼……”龙天逸此刻长长的呼吸了一口气息，单手对着远处之地的巨尺一招，立马便是吸了回来，而后不顾众人纷纷的议论，朝着一处迅速飞去！

　　瞧着那神魔一般的少年，众人纷纷议论的热火朝天，从而泡沫横飞之中，更多的是无限震惊！

　　残殿的人，都敢杀，这已经是上千年未曾发生过的事情了！没想到这少年杀一个残殿的人，就像碾死一只蚂蚁一样，不带任何留手……

　　斯特坦城，二十分钟后。

　　唪唪唪唪……

　　四道破风声此刻响起，随着四道破风声的响起，本就不平静的众人，此刻变得更加的心惊胆战起来。

　　因为这四道身影，竟都是残殿的成员，而且修为皆是比起先前的那名还要强大！

　　“少年看来是在劫难逃了。”

　　“没想到会这么快，四名武尊六元强者对付一个少年，残殿还真是大手笔呢……”

　　“如此年少，分明不过十九的样子，竟惹到了此等大势力，估计这次真的没有活路了呢。”

　　“一代英豪，岂能就此陨落，我看那小子，就是有着主角的光环，铁定命长……”

　　“是啊，生死有命，我们还是过好我们自己的日子吧……”

　　四名黑色的虚影，在斯特坦城逗留了三分钟时间，众人仿佛待了一年一样，在匆匆检查了一遍那同胞的尸体之后，他们才朝着一处离开……

　　那一处，正是龙天逸所离开的方向！

　　……

　　时间匆匆而过，转眼间，半个小时过去。

　　这里是一片茂密的森林，随着时间的流逝，也即将接近黄昏，此刻的色泽，则是略显几分暗沉，给人一种诡异阴森的气息之感……

　　唪唪唪唪……

　　四道黑色的虚影迅速掠过障碍物，向着前方逼近，只是动作并不快，似乎在警惕着什么。

　　“小心一点，据情报所知，这少年还是一名控魂师，掌握着一种强大的阵法，不要中招了。”带头的一名黑衣虚影，此刻谨慎的开口，说完再次向着前方掠去。三名黑衣虚影，紧跟其后。

　　“头，前面！”就在此刻，一名黑衣虚影停住了脚步，朝着前方望去，略微怔了一下，叫道。

　　只见，前方一道黑色看不见模样的人影轮廓出现在了四人的眼中。

　　“你们还真是有些慢，我等你们已经将近半个小时了。”平淡的声音响起，从这音色来看，这就是那龙家三少所发。

　　此刻，少年手握巨尺，淡淡的转身，一股阴风仿佛向着四人铺面而袭，让的他们皆是小惊了一下。

　　因为这个少年，居然在等着他们，而不是继续逃跑，这事情，未免也太不符合逻辑了，自己的很多同胞，都已经栽在了这少年的手中，一下子，他们四人的警惕之心提高到了极致……

　　“龙族三少，你还想耍什么花招，你若是乖乖束手就擒，我等也好让你免受皮肉之苦。”带头的黑衣虚影，此刻冰冷的说道。

　　“这些废话，我已经听了无数遍了呢，一般对本少说这句话的人，下场都只有一个，那就是……死。”龙天逸眼神不带一丝感情，冷漠冰凉。

　　“虽然不知道你用了什么秘法，但是凭你一个人，能奈何我等四名武尊六元？”带头黑色的虚影，此刻见少年如此狂妄，也是心中不爽起来。

　　“不试试怎么知道。”龙天逸嘴角勾起一抹不屑的轻笑。

　　“看来你是不到黄河心不死，不进棺材不落泪了！”带头黑衣人此刻冰冷的喝道。

　　随着喝声一落，带头的黑色虚影，单手一招，一团黑雾生起，而后凝聚成一柄长枪，直接射向那前方的少年身影之处！

　　唰！

　　随着黑色长枪的出现，龙天逸没有丝毫变色，身影瞬间闪烁，下一秒便是出现了另外一处，“你们还是四个一起来吧。”

　　龙天逸眉目略微一皱，神色的变得狞厉起来，他知道，自己的觉醒时间，差不多还剩下半个多小时，这点时间之内，若是解决不了他们，那就无力回天了。

　　“哼，狂妄！”闻言，另外一名黑色虚影也是有了动作，身影闪烁，直接对着龙天逸冲去！单手成爪，一团黑色的虚雾，瞬间演化成一柄长刀！

　　呛！

　　龙天逸挥动巨尺，与之长刀相对，一道清脆的声音响起，两者纷纷后退。

　　随着退后，龙天逸并不怠慢，双手一个结印打起，瞬间就是一喝声：“落叶秋波尺！”

　　唰！

　　只见一道光柱瞬间从那尺巅之处喷发而出，射向那倒退的虚影。

　　“虚雾盾牌！”

　　然而对方也并不怠慢，瞧着那一束光柱射来，大喝一声，双手结印，一块黑色的雾气瞬间便是在胸前凝聚成了一道大大的圆形盾牌。

　　轰隆隆——！

　　光柱与那盾牌相对，顿时黑芒与白芒，皆是炸开，一道巨响也生起。

　　“唓唓唓，少年，不要忘了，你的对手，可不只是他一个！”就在这时，一道声音诡异的笑了一下，下一秒，一道黑色的虚影出现在了龙天逸左侧，双手一个结印，一柄黑色长枪呈现！直接向他射了过来！


第五百七十三章 逆天的阵法之绝杀

　　瞧着前来的黑色的长枪，带着那强大的劲力，龙天逸不经脸色略微一沉，此刻想要躲过那迅速的一击，似乎有些太迟了些。

　　在秒间的思索，龙天逸便是有了对策，虽然在虚空倒退之时，是很难有固定的东西将身形停下，但是……只见其右掌对着侧旁的虚空一按，一股强大的武气喷发而出！龙天逸的整个身子，竟顿时巧妙而华丽的停顿而下，旋即一个腾空倒翻……

　　唰！

　　随着龙天逸的动作，一道破风声也是响起，只见那黑色的长枪，便是与龙天逸只差了一毫的距离而匆匆划过……

　　如此强大的一击，如此巧妙的对策，想也只有这现代化少年才有胆识避开吧？若是换做常人，一定会以为，这是毫无死角的一击，不能避开……

　　就是几位黑色虚影见之，都是略微震惊了一下。他们知道，刚才的一击，近乎已经接近完美，但却没想到这少年，居然避开了！

　　本来上头的人叫他们四人前来捉拿这少年，他们还以为小题大做了，现在看来，这少年，的确并非少年这么简单而已……

　　“残破风之伤！”

　　龙天逸在避开一击之后，并不怠慢，跟着便是发起了一击，手中巨尺一紧，对着一方的三人，就是一挥！

　　随着巨尺的挥动，一股强大的力量顿时爆发而出，只见巨尺划过虚空之后，三道龙卷风势，瞬间出现，直接射向了三个黑色虚影……

　　唰唰唰！

　　龙卷风宛若狂暴的蛟龙，无限的旋转，隐隐释放着一股吸力，就是划过的虚空，都是变得许些扭曲起来……

　　这是什么力量，居然这么强大！

　　三道黑色的虚影纷纷震惊，心中无疑不是这句疑问。此刻想躲开，恐怕速度是跟不上了，三人只得纷纷结出黑色的雾气，然后瞬间凝聚成一道屏障，挡住在身前。

　　轰隆隆——！

　　龙卷风迅疾的撞击在那黑色的屏障之上，一道道巨响顿时生起，整个空间都似乎在震动一般！

　　另外一名黑衣人见此，露出了惊容，唰的一声，旋即与龙天逸再次拉开了些距离。

　　“哼，还想逃？”龙天逸嘴角勾起一抹不屑的幅度，不过此刻的他，并没打算对付那剩下的一名虚影，而是再次瞄准了那三名对抗龙卷风的虚影。

　　如此绝佳的机会，龙天逸是不会放过的。

　　“大威……天龙掌！”龙天逸将巨尺插地，双手一个手印瞬间打起，一道玄光呈现，而后顺着手臂，缓缓凝聚在双掌合并我中心，瞬间击出！

　　吼——！

　　一道狂暴的龙啸之声生起，一条金色的狂龙涌现！直逼一名虚影！

　　“不好！”

　　三名虚影纷纷脸色一沉，心中大叫。只不过没有办法，他们没想到这龙卷风居然运量着如此强大的力量，根本抽不开身！

　　唰！

　　一道破风声响起，只见，一道黑色的虚影瞬间出现在了那三名虚影的前方，面对着龙天逸，“你不要忘记了，还有我！”

　　一声喝下，这名虚影双手猛然一振，两团黑色的玄光迅速呈现，而后成了一块圆形的黑盾，直接挡住了那金色的狂龙。

　　轰隆隆——！

　　黑芒与金芒大绽，巨响瞬间生起。黑色的虚影略微暗沉，被震退了十几步才稳住身形。

　　“哼，我的大威天龙掌可不止一条龙。”龙天逸眼神凝聚，露出一抹凶芒，而后双手再次震动……

　　唰唰！

　　跟着，又是两条巨龙出现，直接冲击另外的两个方向。

　　“这次，我看你要先救谁？”龙天逸冷漠的说道。

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　三道虚影仍然被龙卷风冲击的无法脱身，两方虚影皆是瞧着前方的金色巨龙，有些心惊胆战。

　　“救我！救我！我是主上的亲信，到时候抓住了这少年，我会给你多美言几句！”一名虚影此刻大叫了起来，从音色可见，他很是急切。

　　“唓唓唓……”然而此刻，那名黑色的虚影突然诡异的笑了起来，“你当我们残殿的人，都只有这点实力么？”

　　唪唪！

　　只见，其话音一落，虚影双手狠狠一振，两道黑色的玄光，顿时大涨，宛若两条黑色的长龙，直接撞击去了那两条金色的狂龙！

　　轰！轰！

　　黑色的狂龙与金色的狂龙两两对撞，而后随着巨响，化为虚无……

　　“什么？！”见此，龙天逸脸色惊了一下，而后立刻便就沉了下来，连续的对战，差不多让他也是消耗过大了，额头上的虚汗也是早已略有呈现。

　　“不得不承认，你是一个很有天赋的少年，如此年纪已经达到武尊五元层次，这是史无前例的事情。难怪主上会对你那么认真……还必须是抓活的。”那道虚影笑了笑，平淡的说道：“你若是为我等所用，统治这个大陆，的确是让主上轻松不少呢。”

　　“让我为你们做事么？我可以说这是痴心妄想吗？”龙天逸虽然脸色并不好看，不过这不代表他屈服，目前觉醒一般来说是只能维持两个小时，先前便是只剩下了半个小时，如今又过去十分钟左右……

　　二十分钟，要解决他们，这点看来是不用那一招，是没办法解决了呢。

　　龙天逸心中所想的那招，并不是“九龙焚天阵”，九龙焚天阵，结印时间过长，一般适用于多人战斗，暗中结印以便坑杀。明着来，这招命中率则是会大大降低无疑。

　　“不知道会不会成功呢。”龙天逸心中暗自想着，这招要是没有打出，那么自己百分百的结果就只剩下一个，那就死。所以，他也在赌。

　　“虽然你的武技，皆是威力巨大，但是你可不要把我们残殿的人看扁了。”虚影再次喝道，旋即身影闪掠，直接手中握住一柄黑色的长物，逼向龙天逸的身处。

　　与此同时，另外的三名的虚影也将那龙卷风渐渐消弱了一点，找出了漏洞，脱开了身来，直接迎了上去……

　　瞧着四道黑色的虚影逼近，龙天逸眉目略微暗沉了一下，不过，并未丝毫退步，群攻反而对于他接下来的发出的攻击更加有利。

　　唰！

　　就在此刻，龙天逸单手对着旁边的巨尺一抓，直接将地上的巨尺给吸了上来，稳稳的握住在手。

　　“万魂噬天阵！”

　　突如其来的一声的喝声响起，龙天逸将阵法的口诀在脑海中迅速旋转，一道暗紫是玄光图纹，此刻呈现在了胸前的虚空之处。

　　跟着，龙天逸单手将那暗紫色的玄光图纹一按，玄光图纹迅速消散，取而代之的是，龙天逸的整个周身，都是被暗紫色的气息所围绕着，一道暗紫色的透明身影，背在了其身后……

　　“这是……”

　　四道黑色虚影见此，皆是瞬间停住了脚步，震惊之色涌现，一股强大的力量，正在隐隐出现。

　　万魂噬天阵，到了这一步骤，龙天逸总是找不到阵与武器之间的芥蒂，然而，这一次，他居然很是顺畅，居然瞬间想到了什么……

　　“得来全不费工夫！”龙天逸面色沉静，凝然喝道。左手微微一张开，一团暗紫色的玄光顿时出现，然后对着右手之中的巨尺一抹！

　　只见，那火红的巨尺，瞬间被这暗紫色的玄光包裹起来！给人一种幽然可怖的气息！一股强到爆炸性的力量，瞬间凝聚在巨尺之上！

　　与此同时，就是龙天逸本人，都是没有发现，以他为中心，方圆数千米以内，竟都是这万魂噬天阵的范围！一道巨大的紫色阵纹将他们包裹！

　　“这是什么？！”

　　一瞬间出现的阵纹，让的其他四名黑色的虚影，觉得大为不安起来，沉着脸喝道。

　　他们明显感觉到了一股怪异的气息濒临全身，这不是强大威压所致，亦不是超自然力量压迫所致，而是……绝对死亡气息！

　　“你……你怎么还有如此强大的阵法！”带头的虚影此刻不安的颤道。

　　“哼，还有更加刺激的东西，不过你们已经无缘看见了。”龙天逸神情冷漠，不带废话，直接一个腾空跳跃，而后带着手中巨尺向着前方狠狠蹦去！

　　轰隆——！

　　一道声响生起，只见，随着巨尺的落地，一层暗紫色的液体迅速扩散开来，直接密布整个阵纹！

　　说是暗紫色的液体，但其实并不是液体，那只是一种形态，摸不见，碰不着……

　　随着暗紫色液体形态的扩散，死亡气息的逼近顿时瞬间加剧！

　　“不好，快散开！”带头的黑衣虚影顿时猛然变色，恐慌的叫道。

　　“似乎有些晚了喔，好好享受一下接近死亡的最后一点时间吧。啧啧……”龙天逸双眸淡淡闪过一抹绿色的光芒，略微妖异，那玩世不恭的表情，此刻又呈现而出……

　　“你！”黑色虚影闻言，瞬间就明白了什么，在这阵纹之内，自己的气息居然被压制了三分之一！要想逃出这个巨大的阵纹，恐怕是没有希望了！

　　“第一次感觉杀你们残殿的人，是一件非常非常有快感的事情呢。”龙天逸嘴角玩世不恭大显，如此模样，简直比死神还要可怕上百倍。

　　“你个恶魔！恶魔！”带头的虚影顿时撕心裂肺的大叫起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”龙天逸狰狞的大笑，双手再次一个手印结起，脸色瞬间一凝，喝道：“启！”

　　轰隆隆隆隆……

　　瞬间惊天巨响，无比刺耳，一个庞然大物，顿时出现在了龙天逸身后，缓缓冒出！

　　若要说这个庞然大物究竟有多大，那么只能说，一个正常人的身板，只有它的一根手指那么大小……

　　那四名虚影见之，瞬间石化，就是龙天逸本人，虽然没有转身来看，但是从那个阴影可见，都是把他自己吓了一大跳……


第五百七十四章 苍洲势力排行榜

　　“这……就是万魂噬天阵的真正面目么……”龙天逸并没有转身，但是他能从这阴影看出，这是一个非常惊世骇俗的怪物……

　　吼——！

　　就在这一刹那，时间仿佛停止不前，而后的一声狂啸生起，只见这庞然大物，居然一个跃升而起，直接越过龙天逸的上空，扑向了前方的四名黑色虚影……

　　也是在一刻，龙天逸才正在的看清这家伙的正在面目，这庞然大物，全体呈暗紫色彩，周身有着森森慑人的鳞片，闪烁着刺眼的寒光，形式宛若一条大鱼……

　　然而，它又并不是真正的鱼，因为它的头部，型似于龙之状，虽然没有菱角，但是却有一排排锋利的沙齿一般的东西，耸立与头顶！给人一种怪异而可怕的感觉！

　　“不——！”

　　瞧着前方空扑过来的庞然大物，阴影瞬间将他们淹没，死亡的气息瞬间暴涨，几名黑衣虚影，此刻万般惊恐的大叫！

　　不过，任他们如何撕心裂肺，都不可能再挽回局面。

　　只见，那鱼非鱼、龙非龙的庞然大物，张开了巨无霸的大嘴，从天而降，吼的一下，便是将四名黑色虚影吞进去。

　　随着巨无霸的落下，其身影并没有在立在这个平面，仿佛这个阵纹的范围，只有它可以自由穿梭一般，身影瞬间沉入了那暗紫色宛若液体的内部……

　　也许是这庞然大物的一口咬下，那四名黑色虚影，也是消失在了龙天逸的这个水平面上，一点气息都是不存在了。

　　“就这样挂了？”龙天逸也是有些少许的讶异与震惊，似乎不太相信，四名六元武尊，居然就这样死在了这个阵中。

　　不过不管他相不相信，他也得接受这个事实，那四名虚影，确实连一点尘埃都未曾留下的死了……

　　不多时，尽管龙天逸心里还是有些不确定，但是他的力量已经近乎接近枯竭，而且觉醒的时间也是即将消失……

　　唰！

　　暗紫色的玄光，在这一刻乍泄，整个阵纹也是随着玄光的生起而渐渐变得淡薄，随后消失不见，龙天逸周身的暗紫色的气息与背后的那暗紫的身影，也都是消失不见。

　　随着万魂噬天阵的消失，龙天逸的觉醒之力也是渐渐肉眼可见的速度消退，头上的水晶龙角缓缓的变短，最后不留一点身影，身上的服饰也都是恢复了原先的模样……

　　“还只是武宗五元呢，看来不快点提升实力是不行了……”各种退化，让的龙天逸也是身心疲惫，蛋疼不已，如今的力气，看来是不能先回去斯特坦城了，必须找一个安静的地方恢复一下才行。

　　当然，当下要做的，绝对不能再这个地方，先前自己所造的动静，必然也是有人看见了，想必不久就会有人前来，若是来者不善，自己岂不是死的冤枉？

　　所以，龙天逸再三考虑之下，决定迅速动身，拖着疲惫不堪的身体，朝着一个方向飞去。

　　……

　　时间过的匆匆，转眼间便是短短三日而去。

　　这里是一片宽阔的森林，树木茂密缠绕，各种青石堆积，不见一道脚印，甚至是生物的呼吸的气流……

　　某一处，两块青石相交的夹缝之间，一道少年的身影，正盘曲而坐，双手倏然的放在膝盖之上，平静的似乎感觉不到其的存在……

　　少年容貌倾城世俗，给人一眼舒畅之感，无疑，此道身影，正是龙天逸。

　　残组织的人，打死也想不到他龙天逸其实并未离开斯特坦城半步，而是绕了一大弯，来到了斯特坦城的背后。

　　要知道，最危险的地方，也许是最安全的，当然，这只是也许，并不是一定。

　　在这三天内，斯特坦城似乎并不太平，特别是龙天逸将那四名武尊六元的残组织之人给杀的事情，闹的沸沸扬扬。

　　残的人与那名少年无缘无故的消失，再无踪影，对于此，众人纷纷猜测不定，有人说残组织的人死了。而又有人说，那名少年说不定凶多吉少……

　　不过，对于这个敏感话题，他们也只敢在私底下悄悄的谈论，因为最近残殿的人，来斯特坦城的次数，已接近频繁，从这情况来看，不少人都早已知道结果，虽然不愿相信，但是还是不得不承认，那四名残殿的人，可能被那少年所杀。

　　因为三日前的那一幕，还在众人眼中闪烁，斯特坦城的斜方一处，天地昏暗，暗紫色的气息弥漫，无不发出死亡的呻呤。

　　个别明眼人一定知晓，这是一种弥天大阵！只是是谁所施展的就不得而知了，少年？还是那四名其中的一位？这个真相，也许只有在场的人才知道。

　　猜测终归猜测，众人在这一道话题虽然络绎不绝，不过近来随着残殿的人频繁出入，也都渐渐守口如瓶了起来。

　　星辰倒转，转眼又是一天。

　　第二天。

　　清晨。

　　少年任然是盘曲打坐，犹如金钟，纹丝不动，苍白的脸色，此刻也渐渐变得红润起来。

　　某一时刻。

　　少年的头上一个小小的气旋呈现，大概只有一个拳头大小，不断的旋转，而后从那透明的色泽，渐渐变得浓郁起来。

　　唪……

　　一道轻响突然出现。

　　“呼……”随着声音响起，那死寂宛若沉睡的少年，终于吐出了一口浑浊之气，缓缓睁开那明亮的眸子，动了动两臂的胳膊，咔咔作响，那俊俏的脸上，似乎多了许些笑意：“武宗六元巅峰么，这是要让我阶级两层的节奏……”

　　龙天逸见自己的身体还在膨胀当中，小动了一下，一鼓作气，向着武宗七元冲击而去。

　　这次觉醒加上第一次施展万魂噬天阵，身体各种消耗，都近乎到了极致，然而龙天逸也因此发现，自己随着一次次消耗到极限，恢复的速度，竟也在悄然之中，渐渐见涨。

　　这对他来说，虽然有些搞不懂，但未必不是一件好事情，也许自己是净灵修体的缘故吧？

　　随着再次进入状态，周边的气息又开始了汇聚，乳白色的天地灵气，肉眼可见的透过其全身毛孔，进入体内……

　　就这样，一晃又是五天。

　　这次龙天逸的头上，又出现一道气旋，只不过这道气旋，比起先前的更加娇小，若是不出所料，到阶级武尊层次，这气旋，恐怕就会彻底消失不见。

　　因为上面高层次的晋级，已经不再是气旋，而是体内的玄池进化。

　　龙天逸虽然是个现代人，但是这大陆的基础知识，还是要略懂一二的。

　　随着漩涡的聚集，越来越浓……

　　唪……

　　又是一声轻响。

　　“武宗七元……”少年睁开双眸，淡淡的开口，此刻的脸色已经非常红润起来，差不多已经恢复到了巅峰的状态。

　　呛。

　　淡淡的起身，龙天逸单脚向着旁边那巨尺尺巅一踏，整个尺身迅速弹起，稳稳的插在了背后。

　　“貌似有些变得轻巧了些呢。”龙天逸耸了耸肩，嘴角勾起了一抹玩世不恭的微笑，现在雪姬与美杜蕾斯都已经去天妖族，那么自己也应该出发苍洲了！

　　怎么说她们俩修为肯定会大大提升，自己可不能落下，一个男人，要是没有美女的实力强大，那可就悲催了呢。

　　每个人都有自己的‘道’，也就是所谓为人处世，作为一个纯洁的不能再纯洁的男人，嗯，必须要有保护其女人的实力！这是他龙天逸的‘道’！

　　“出发！”

　　少年一声淡淡响起，迈着小步，开始向着一个方向行至而去，这个方向，正是斯特坦城，通往苍洲的传送门处。

　　……

　　两个小时之后。

　　少年一身黑袍再次披身，小勾帽遮住双眸，来到了这斯特坦城的一处，离那传送门，差不多还有千米之远的屋檐的阴影之下。

　　“果然换人了……”龙天逸此刻瞧着远处的传送门之地，两道身影依旧站立在那里，虽然各种服饰都与之前毫无差别，修为也隐匿了去，但是那残组织独特的气息，还是遮掩不了。

　　与残组织交手这么久的龙天逸，对此，当然再熟悉不过。

　　“哼哼……”十分钟后，龙天逸轻笑了一下，嘴角勾起了一抹邪气幅度，“这点难度，怎么可以挡住本大爷要去苍洲的脚步？”

　　说完，龙天逸便是离开了原地，向着一处远去。

　　半个小时过后。

　　“咳咳。”再次回到了原位的少年，干咳了两声，除了背后的巨尺收入钠戒，其他从外观来看，啥都没有改变。

　　只不过，他的这干咳之声，倒是叫别人有些毛骨悚然了……

　　迈着八爷大步，摇摆不定，少年顿时向着前方的传送门行走而去。

　　“虽然这几天有些不太平，这传送门之地的人气，倒是见涨啊。”龙天逸一副吊儿郎当的模样，避开着前方的人影，淡淡的发起感叹道。

　　很快，便是来到了传送门的近前。

　　“把你的帽子揭开。”就在龙天逸来到近前之时，旁边的一名站立的守卫，略发一点寒气，淡淡的开口说道。

　　从这坚定的语气来看，龙天逸可以更加确定，这两人都是残组织的人了，原因只有一个，那就是在这大陆之中，有谁敢用如此绝对语气对待别人？

　　而且苍洲是一个大世，谁要是想多活久一点的家伙又或者说是某个势力，在不明白对方的实力底蕴之下，是绝对不敢如此言行举止的。

　　当然，除了一个势力，那就是残殿的人。

　　在来斯特坦城之后，龙天逸也是将苍洲的势力划分，了解了一遍，基本是的形式是：一殿、二府、三城、四门、五星阁、六宗。

　　对此，龙天逸还特意大致分析了一下，并自排列出了一个排行榜。

　　苍洲的势力排行榜：

　　一殿：残殿（一流势力）。

　　二府：九幽府、九霄府（一流势力）。

　　三城：荒天城、暗黑城、杀戮城（一流势力）。

　　四门：南天门、龙虎门、罗刹门、恶鬼门（二流势力）。

　　五星阁：金星阁、木星阁、水星阁、火星阁、土星阁（二流势力）。

　　六宗：风影宗、堕天宗、战仙宗、命守宗、花宗、天辰宗……等等（三流势力）。


第五百七十五章 二师兄！

　　此刻，龙天逸顿住了脚步，心情相对来说，是颇为紧张，毕竟这要是看出来了，自己虽然有把握逃出这两名虚影之手，但是周边还有十几道气息，到时候可能就真的插翅难飞了……

　　扑通、扑通、扑通……

　　龙天逸的心脏跳动有些小快，微微抬起那有些白芷的手掌，缓缓的……掀开了小勾帽。

　　“尼玛……这……”

　　小勾帽被旋开，龙天逸的模样，此刻完全的展露出来，不过瞧着这少年的模样，那两名残组织人员，都是忍不住恶心叫骂一声，然后无语。

　　只见，龙天逸斗鸡眼一番，俊俏的小脸此刻宛若一个乞丐，小嘴微微小扯，就是一个实打实的畸形儿，一眼看去，还真是颇为喜感……

　　一名无语的残组织的人，此刻掏出一张画像，神色略微有些无奈，随便的对比了一下，而后似乎语气有些急促，挥手叫走：“走走走……”

　　“谢谢两位大哥。”闻言，龙天逸立马就掏出了一张金卡，直接向着旁边的金石上一刷，传送门便是开启。

　　唰！

　　一道破风声响起，龙天逸便是跃进了传送门之内，待进入之后，传送门又迅速关闭。

　　一个小时之后。

　　斯特坦城，传送门前的两名虚影神色顿时有些怪异了起来。

　　“我怎么老感觉哪里不对劲？”一名残组织的人顿时说道，双眉微皱，思索着什么。

　　“我看是你晚上那个弄多了，有些精神失常吧？哈哈哈……”另一名残组织的人员闻言，笑了笑，叼怂道。

　　“这怎么可能，我这身板，即使一夜十几次都是没有问题的。”前者继续道，“我是觉得事有蹊跷，那个乞丐版的畸形儿，怎么会有金卡在身？”

　　“你这一说……还真是！”后者闻言，前后思索了一遍，居然回想到了一个画面：“在说谢谢的同时，那斗鸡眼瞬间便是恢复了正常！”

　　感觉到了事情的不对劲，后者继续道：“快通知苍洲境内的其他人，在传送门之处等着，别让他跑了。要是那里没有捉住，让其混入了苍洲人海之中，那就寻找比登天还难了。”

　　“也是，一个小孩都捉不住，我们回去，主上的惩罚，我想都不敢想了……”前者说道，而后从腰间抽出一张灵魂令牌，瞬间捏碎。

　　……

　　苍洲境内一处。

　　“斯特坦城有情况，我们走。”一名黑色的虚影此刻感觉到了什么，身影瞬间化为一道黑色的雾气，消失在原地。

　　随着他的消失，其身后的数十名黑色的虚影，也皆是纷纷化为一道虚雾向着一方飞去。

　　……

　　“苍洲，本少爷来了！”

　　传送门之内，少年此刻又变了一副模样，俊俏的脸颊，秀眉微扬，嘴角勾着一抹邪气明然的幅度，大是逍遥。

　　斯特坦城，属于苍洲的外围，那么这传送门通往的，应该就是苍洲的真正边境了。

　　“不知道会是一个什么样子。都说苍洲是强者云集之地，真想亲眼见识见识，感觉我的血在像火一样的燃烧起来了呢……”龙天逸略带几分小兴奋的笑了笑自语道。

　　从斯特坦城抵达苍洲边境，需要七日的时间，在这段时间之内，龙天逸并没有闲着，而是打坐闭眼，用着心神去感应觉醒的第二道门。

　　如今第一道觉醒之门‘封印’，已经差不多熟练起来，后面第二道门，又会出现什么？

　　当然，这个疑问，龙天逸也是很期待。

　　……

　　苍洲，分为两大板块，中间隔着一道无底深渊，宽上万余米，长则不见收尾。

　　当初所见的绝情谷与鬼域中间的间隔，便是这条渊的一部分……

　　这条渊，名为双帝渊，至十六万年前，上古时期便是存在，然而其还有一个传说，那就是这条渊是两位帝者交战之下所开辟的裂痕……

　　从这传说可见，上古时期的帝者，是多么的强悍，而现在的武帝层次，根本无法与之相提并论，要与其并论而谈，恐怕也只有达到武神的层次，方可略微能较量一二……

　　当然，传说终归于传说，并没有人亲眼证实，十六万年前，那是一个什么样的概念，若是有人活了那么久，简直令人可怕的咂舌……

　　苍洲，又分为六个据点，北部、中部、南部。

　　正如刚才介绍所说，苍洲被双帝渊一分为二，所以北、中、南，也是有两面存在。而龙天逸即将要抵达的最终点，便是苍洲的最下方南部一区，对面则是南部二区。

　　……

　　随着随着时间的流逝，七日，一晃而过。

　　南部一区，各种高楼大厦，奇形怪状，人流爆满，某一处的角落之地，更是人影密密麻麻，这倒是给人一眼望去就有种喜气洋洋的感觉。

　　随着人流直线向前，一处比较宽敞的广场形势，几根擎天大柱耸立，淡淡散发着一抹绿芒，毫无疑问，这是纯天然的温玉所铸造而成……

　　几根擎天柱围绕着的地方，人流明显稀疏一大半，中间一块巨大的青石立在那里，青石之上很平坦，而其之上，又笼罩着一层青色的炫光，微微旋转着，若是没有猜错，这应该就是传送门了。

　　此刻两边各站立着两道守卫，身材都是很愧为，只是肤色有些泛白，是很纯白的那种，这放的地球上去，绝对会说是百分之一千的白血病患者……

　　唰！

　　青石台上炫光一闪，一道身影出现。

　　随着身影的出现，两边的守卫都是略微撇了一眼，理因这边的守卫只是管理过去人，但是看和架势，他们也是残殿的人无疑了。

　　唰！

　　又是一道身影出现。

　　每出现了一道身影，两名守卫便是回看上一眼，如此紧迫的气氛，不知道龙天逸来了之后，是否逃的过。

　　就在这时，前方来了十余人影，向着传送门走来。

　　“我们这里十余人，要过去斯特坦城，看看能否便宜点？”带头的是一个大汉，脸皮略微粗糙，看上去一副凶神恶煞的模样，不过其实是个草包，居然讨价还价了起来……

　　“同样都是人，为何人多就要少价，不行！”一名守卫闻言，略微不爽的叫道。

　　“哎，打个折也行啊……”

　　唰！

　　然而，就在这时，一道玄光悄然再次升起，黑袍身影顿时出现，毫无疑问，这就是龙天逸本尊了。

　　在脚踏青石之上时，龙天逸便是秀美微皱了一下，他能明显感应到，这两名守卫又被掉了包，是残殿的人。

　　不过好在，那前方的十余名大汉，吸引了两名守卫的视线，一时间并没有注意到青石上的玄光泛起。

　　“走走走，赶紧走，十一个人，二十二万紫晶币，一分不能少！不走别再这里碍事儿！”另外一名残殿的人员有些不耐烦的说道。

　　“这个世道，懂人情味的真少，唉……”见此，带头的大汉，有些郁闷的叹息了一口，旋即不再多说，掏出一张紫晶卡，对着那紫晶石上一刷，跟着走人。

　　带他们踏入传送门，启程之后……

　　“老大，我们不是只有十个人么？”一名成员奇怪的问道。

　　“是啊，只有十个人啊。问这个干嘛？”带头的大汉闻言，回头再次清点了一下人数，确实是原班人马，不带多，也不带少，开口不解的说着。

　　两秒钟的停顿。

　　“卧槽他奶奶的！多收了我们两万紫晶币！”带头大汉突然反应过来，那模样，简直破为具有喜剧性……

　　“……”身后的九人无语中。

　　他们不知道，在无意之间，龙天逸从青石的侧旁，混入了他们的人群之内，随着那两名残殿的人清点人数之后，方才又鬼魅般的离开，朝着人海之中而去……

　　……

　　“哈哈哈！”

　　苍洲南部一区的一处大街，少年背后背着重尺，一身黑袍披身，此刻小勾帽旋开了去，露出一头银发，仰头乐的大笑着。

　　响起刚才的那一幕，还真是惊险，若是那几个大汉在当时提出自己只有十人，那他可就惨了。

　　“这都能过关，真是上天待我不薄啊。”龙天逸顿时走在火热的人流之中，嘚瑟的自喃道：“玉帝老儿，也算是开眼了。”

　　不多时。

　　“咦？”龙天逸似乎发现了什么，略微惊奇。

　　只见，好生相望这人流，其中居然还有虎头人身的家伙存在……

　　“直立行走的人头马面、虎头蛇尾的妖人？还有熊头人身的、长着翅膀的鸟人……”龙天逸一路走来，看见了不下几十种变异的人类了，这确切的说不是人类，而是异族人。

　　“看来这苍洲，果然是一个奇怪的地方。”龙天逸心中感叹道，一时间对于苍洲，更加向往了呢。

　　在除了看见这么多的各种异族人以外，龙天逸放出了灵魂，顿时一片强到爆炸的气息一道道呈现，差点被他给震出血来。

　　当然，苍洲的强者众多，这个毋庸置疑，不过平凡的人，也是不再少数，看来还是有很多人认为，平平淡淡才是真呢……

　　对此，龙天逸轻笑了一下，曾经的他，心中的向往也是一样，相信平平淡淡才是真，但是仔细一想，这只不过堕落的人，自找借口罢了。

　　人生在世，不闯一闯，平淡一辈子，试问这样的人生，真的有意义吗？

　　匆匆两个小时而过，虽然离这南部一区的中间市场，还是很远，但是离那个去斯特坦城的传送门，已经有一段距离了呢……

　　“先找一个地方填饱肚子，找个探子熟悉一下这苍洲南部一区再说。”龙天逸顿时来到一家客栈门前，在回转身之时，话语刚落，瞬间就愣住了，眼睛惊讶不能再惊讶了，一个身影从他的身影插过……

　　“卧、卧槽……二……二师兄……你、你好……”龙天逸的视线之内，没想到……竟出现了一个猪头人身的家伙！

　　“呵呵，小兄弟你好。”这位猪兄闻言，和谐的笑了笑。

　　“呃……”龙天逸无语，额头的边边上，不由的出现了几根尴尬的线条来……


第五百七十六章 无敌香港脚

　　客栈名为‘清风’，龙天逸借宿了一个晚上，居然需要三千紫晶币，这折合成金币，那可是三十万……

　　对此，龙天逸似乎感觉自己腰包的这一个亿金币，差不多在这苍洲也只能算是中下等的人群吧？

　　一个亿金币，折合成紫晶币，就是一百万。这样下去，收集一下材料就是所剩无几了呢。

　　夜色高昂，月色将整个大地笼罩着。

　　清风客栈，总十三层楼，龙天逸便是租在最顶层。

　　因为这个高度，虽然不能说眼收全南部一区，不过大半的范围，还是清晰见。

　　龙天逸坐立在窗前，眼观此刻的南部一区，到处斑斓点点，紫色、青色、绿色、蓝色等等，各种月光石纷纷散发着光芒，甚是一番繁华。

　　即使到了夜晚，数条大街小巷之中，任然有着很多的行人行兽以及异族人，摆摊的依旧，叫卖的菇凉，也是异常卖力。

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起。

　　一道身影顿时出现在了龙天逸的房间之内。

　　“雇主，你想知道什么？”黑衣人，全身一套黑色的夜行衣，蒙着面，简直专业到了不行的内行。

　　“随便坐，这种严肃的气氛，倒是让我有些不适应。”龙天逸双手负在背后，背对着来者，嘴角略微一笑，说道。语气听起来，很是老成。

　　不过，当他转身之后，那名黑衣蒙面人，瞬间就是一愣，他没想到自己的雇主，居然是个少年，先前听那语气，应该像是个经历年岁磨练的中年人才对……

　　他甚至有些怀疑，自己是不是来错了房间？

　　唪！

　　嚓！

　　“嘶……呼……”龙天逸淡淡的走到桌前坐下，掏出一根忘忧草香烟，点燃吸了一口，而后眼神再次向着那名黑衣蒙面的探子，“不用那么惊讶，也不需要怀疑，我就是雇佣你来的人。”

　　“你想知道什么？苍洲南部一区以内，十天发生的各种大小事情，我都知道。”黑衣蒙面人顿时开口，只是此刻的眼神与少年微微相对视了一秒不到，便是收回。

　　不知道为什么，看向少年的眼睛，他居然有种莫名的不安，就像臣子不敢直视君主的眼睛一样感觉，明明没有感到任何的威压，但却有种莫名的压迫感……

　　“我要的不是南部一区，是整个苍洲的基础知识。还有，我需要一份苍洲地图。”龙天逸夹着香烟，面色沉静，语气平淡的开口笑道。

　　“你不是苍洲的本地人么？”闻言，黑衣蒙面人略微再次讶异了一下。

　　这种年纪达到武宗七元，本来还以为是哪个大势力的公子爷，现在看来，自己的猜测是错的，这个少年一时间的神秘度，在黑衣蒙面的心中大大提升起来。

　　“你只需要回答问题。”龙天逸顿时笑了笑，说道，“呵呵，探子问雇主，这可是一种大忌呢。”

　　虽然少年满脸憨笑，只是这种笑，看在黑衣蒙面探子眼里，确实有些毛骨悚然。

　　……

　　几个小时过去，天色已进入了深夜，一轮弯月此刻也到了星辰点点的正空之上，普照大地。

　　在这几个小时之内，龙天逸也了解大概，如今苍洲强者聚集，这个是不用质疑的，就是刚刚那名探子，居然也是一名武尊级以上的强者，至于是几元，这个就不得而知了。

　　说实话，与先前的黑衣探子对话，别看龙天逸一副吊炸天的模样，其实也是倍感压力。

　　还有就是，现在的苍洲，是一个大世，各种势力鼎立，各种公子群英涌动！绝佳的天赋让人咂舌！

　　比如黑衣探子举例的几个代表人物。

　　残殿的公子爷，火少邪，年龄二十三，修为武尊九转；九幽府年轻一代的天才，九幽第一少，年龄二十二，修为武尊九转；九霄府的逆天邪少，天无痕，年龄二十三，修为武尊九转。

　　如此恐怖的数据，差点没让龙天逸直接想跳楼的冲动，只比自己大上三四岁，修为居然相差这么大……

　　不过，最令人震惊的还是接下来的这名少年，他的名字叫做‘一色秋’！

　　他是一名苍洲流浪的少年刀客，居无定所，四海为家，没人知道他的踪迹，即使是苍洲的一些顶级探子，都无法查找他确切的定所，只能跟踪其走过的路线，见不着本人。

　　其年龄也是在二十三岁，修为武尊九转，一个被人所言将要最先晋级武圣的年轻一辈神秘少年！

　　他还有一个公认的外号：慑魂天刀一色秋！

　　“看来自己再不快点晋级，是无法再这苍洲立足了呢。”龙天逸此刻望着夜空之上的月亮，阵阵出神。

　　当然，知道这些，并没有让其为之震慑，而是更加燃烧了他渴望力量的欲望。

　　龙天逸眉目凝重、深沉，手中握着一卷长长的卷轴，那是苍洲地图无疑，此刻不知不觉，略微紧了紧……

　　……

　　次日，清晨。

　　龙天逸看来一下昨夜那卷地图，南部一区的贸易市场，差多就在前面不远，再有几个时辰，便可抵达。

　　现在唯一的要做的事情，就是要尽快收集‘天灵神荒丹’的材料。

　　龙天逸走出客栈，来到大街之上，人流还是一样的火爆，摆摊的居然通宵都有在，还真是勤快……

　　很快，四个时辰匆匆而过，龙天逸也将近了南部一区的中心地带。

　　这里的高楼古式，各种繁华，比起边缘的楼房，都要高上不少，人流也是更加多了起来，只是这里的街道，要比边缘地带要宽敞许多。

　　龙天逸在一处顿住了脚步，视线扫描了一片周围，各种杂货店应有尽有，强化石专卖铺、高级药材专卖店、武器坊市、等等。

　　更让龙天逸兴奋的是，稀有药材专卖铺，在这里居然开了不止一家。

　　要知道，稀有药材可是在苍洲以外，那都是极为视为宝贝的存在，在这里居然还有专卖店，可见其苍洲也并非浪得虚名。

　　“请问，这些药材有没有得卖？”龙天逸此刻来到了第一家稀有药材店铺之前，对着店主看了一眼，拿出了一张兽皮，开口询问道。

　　兽皮上清晰写着：清虹芝、雷遁花、玄阴沙、酝青果、七星芝……等等一些稀有药材。

　　见此，店主一身华贵的衣袍，看了看少年那一身略微diao丝的打扮，口气有些瞧不起：“你确定要的是这些稀有药材？”

　　闻言，龙天逸并没有任何动怒的表情，平淡的轻笑了一下，旋即开口道：“这里还有差不多九千五百万金币，兽皮上的药材各自两份。”

　　说完，龙天逸将一张金卡夹在手指，摇摆了一下。

　　“哎，这位小哥，我这就给你去办！”见到金卡在手，再加上少年所说的一个亿，简直给店主给乐的不行，真人不露相啊，跟着便是恭恭敬敬的笑脸相迎……

　　见此，龙天逸苦笑着摇了摇头，金钱的诱惑，不管是在地球还是在异界，都是这么实用，这也许，就是现实吧？

　　经过一个小时的时间，收获虽然不是想象的那么好，只有两种稀有药材，各自还有一份，不过这也是值得龙天逸庆幸了，因为至少还有，并不是一无所获。

　　当然，最坑爹的还是，一株清虹芝、一朵雷遁花，居然就花了三千万金币，这样下去，龙天逸知道，迟早这张金卡也会报废了呢……

　　在这之后，龙天逸又向着其他店铺寻找而去，只不过，却是一无所获，店中有的，基本上都是一些常见的稀有药材，并没有龙天逸想要的了。

　　天色渐渐暗沉。

　　“整个南部一区的贸易市场，几乎都差不多跑遍了，居然只收获刚开始的两种药材，这样找下去，药材没找到，我倒是会先累死的节奏啊……”龙天逸站立在一处街道之上，有些气喘不过的郁闷道。

　　“总不能花金币找人弄吧？”龙天逸顿时开口自喃道，“金币本就不够花，请人找，倒是药材没找到，金币花光了，那可就悲催的一塌糊涂……”

　　这个不是，那个不行，龙天逸一时间也不知道怎么个对策了。

　　“请把你的臭手拿开！”

　　然而，就在这个时候，突然一道声音响起。

　　就当这道声音出现之时，龙天逸的身体，猛然一震，双眸突然略微睁大，似乎这个声音，异常的熟悉！

　　“洛兰！”猛然回头，龙天逸恍然若失的神色，经过街道上的人流，扫视着对面的一处……

　　没错，这个声音，就是白洛兰的！这个与他有着无数道不明关系的少女，他龙天逸绝对不会忘记！又怎可敢忘记！这些日子，他日日夜夜无不惦记着！

　　来来往往的人流印入视线之内，龙天逸心中急切不已，双眸瞬间便是开启四星瞳眸，而后锁定了一处，一道熟悉的面容，此刻终于出现了……

　　“哟，人长的这么漂亮，脾气倒是挺倔强的呢。”一名白衣男子，看面容，差不多二十四五，身边跟随着十来名随从，可见应该是哪位势力的公子无疑了，此刻淫笑着对一名绿衣长裙的少女：“在南部一区，可是很难见到一个这么漂亮的美女在这里摆摊呢……”

　　“滚！不然后果很严重！”绿衣长裙少女，那柳眉之间略显几许V587。

　　“区区一个武皇三元的修为，你以为你能奈何本公子么？”白衣少年嘴角扯起一抹不屑，旋即就要动手，伸出手掌，武气瞬间外放，向着少女搂去。

　　唰！

　　轰！

　　就在这时，一道巨响生起，只见那白衣少年，瞬间飞出了十几米远，突如起来的一幕，简直让的众位路人，都不经有些膛目结舌起来。

　　而后一道身影，出现在了众人的视线，挡在了少女跟前，嘴角勾着一抹玩世不恭的幅度，而眼神这是异常的狰狞，望着那前方倒地吐血的白衣少年，旋即的开口：“无敌香港脚的滋味，还可以吧？”


第五百七十七章 慑魂天刀一色秋！

　　身影的出现，加上那熟悉的声音，绿衣长裙的少女，顿时就是一怔，全身上下都是不由的颤动……

　　一时间，美眸之中，多了几份晶莹剔透的泪花出现。

　　“天……天逸……真的是……你吗？”少女颤颤巍巍的开口，她无法形容自己现在的心情，是心酸，是兴喜，是茫然，是慌乱……

　　“你知不知道我找你找的好辛苦！为什么要一直的躲着我！”龙天逸开始也是略微粗气的叫骂，不过举动却是与那口气绝对相反，骂完就转身将少女揽入怀中，眼睛略微呈现几分激动的血丝……

　　少女被揽入怀中，没有说话，因为千言万语，都在了这个拥抱之中，晶莹的泪水已经控制不住的流下……

　　“咳咳……你是谁！”此刻，地上的吐血白衣男子艰难的站了起来，面色凶神恶煞！在这个苍洲，白衣男子并不鲁莽，一个少年一脚将自己踹成重伤，恐怕背后的势力也是非常恐怖，在不知道对方的背后势力之前，他还是忍住了一肚子的火气，沉着声音喝道。

　　龙天逸没有说话，而后是略微侧过头来，狰狞的看了一眼那白衣少年，旋即再次对着怀中的少女温柔开口：“等我一下。”

　　“你想干什么？”白衣男子似乎有些胆怯龙天逸的眼神，退后了一步。其修为才武宗一元，周围跟着的随从也都是武宗五元层次。

　　“就这种程度的实力，也敢在苍洲光明正大的调戏良家妇女，哼，你的胆魄，本少倒是深感佩服。”龙天逸轻笑了一下，“先前是哪只手想碰她的，说吧，手留下，你就可以滚了。”

　　“这样做，事情是不是有些太绝了点。”一名随从此刻站了出来，似乎是随从的老大。

　　“我绝你麻个比！”一声喝道响起，只见龙天逸武气外放，将脚底聚集，就是向着那站立而出的随从老大，一脚踢去……

　　嘭！

　　嗖——轰！

　　只见那名随从老大，像风筝断了线一般，撞击在了街道对面的墙壁上，血流不止，奄奄一息……

　　“像你们这种人渣，死上一万次，都是从宽了，现在我只要你一只手，你还跟我装大牌？”龙天逸双眸萎靡，冷声说道。

　　虽然，自己也是一个人渣，但是人渣也是有着原则的，而白衣男子这种类型的，简直就是丢了人渣的脸来着……

　　“我……我给你紫晶币，这里有二十万，求……求你放过我可以吗？”白衣男子见到那一幕，心中恐惧不已，瞬间从自己的腰间掏出一张紫色卡片，颤颤巍巍的对给了前方恶魔一般的少年。

　　龙天逸见此，淡淡一笑，接过了紫卡，淡淡的说道：“你可以走了。”

　　“谢……谢谢！”白衣男子闻言，心中略喜，连忙伸手一挥，吆喝着随从们赶紧离开。

　　嚓！

　　然而就在其挥手之时，一道红色的虚影闪过……

　　啊——！

　　一声尖叫响起，只见白衣男子的手臂瞬间对断……那道红色的虚影，正是龙天逸挥动的巨尺。

　　“你！”白衣男子面色通红，青筋直冒。

　　“哼，再不走，我还会要你另一只手。”龙天逸没有丝毫留情，冷漠的淡淡说道。

　　闻言，白衣男子心中憋屈加无比憎恨，忍着剧痛向着一方匆匆离开而去！

　　“天逸，你还是一点没变。”此刻，一方的少女深情的看着少年背影，柔声开口说道：“又血腥又暴力，还有点小贱……”

　　“呵呵，没办法，这是这世道的压迫而成，对别人留情就是对自己残忍啊。”龙天逸此刻讪讪的笑了笑，旋即神情正色起来，再次将少女搂在怀中……

　　一个深情的舌吻，顿时就这么在众目睽睽之下，上演……

　　霎时间，迎来了无数人的羡慕嫉妒恨，俊男美女，简直天作之合！

　　十分钟过后。

　　“呼……差点没气儿了，你个死天逸。”白洛兰此刻白了一眼叫道。

　　“呵呵。”龙天逸坏笑了一下，而后又神色认真起来：“你消失的这些天里，我就像现在的你一样。无法呼吸……”

　　“我知道你会来苍洲，所以我在这里，一直等你，一直等你。”闻言，少女心中兴喜无上限，也是略微柔笑的开口。

　　“就你一个人来苍洲么？”龙天逸问道。

　　“现在这么晚了，我们还是回去我的住所，在叙旧吧？”白洛兰此刻柔笑了一下，那倾国倾城的容貌，在这一笑之下，变得异常的迷人。似乎这些天内，经历过很多，不再是当初那个十九岁的小女孩了呢……

　　“好。”闻言，龙天逸点了点头，他很想知道，洛兰这些日子的一切事情，不要问他不为什么，因为他自己也说不上来，就是有着一种莫名的冲动，也许，这就是一个人真正喜欢上一个女孩子的时候，才会有的感觉吧？

　　……

　　南部一区的最北边，与中部一区的交界处。

　　小医仙白洛兰便是居住在这里，这里是一个小地方，一栋笑阁楼建立在此，四周都是很清净，并不怎么喧哗。

　　“就是这里了。”白洛兰此刻停下了脚步，站立在门前，对着少年说道。

　　“你一个人住一栋楼阁？”楼阁不奢华也不奢侈，平常所见一样，只是有着五层。

　　“当然不是，进去你就知道啦。”洛兰小妞嘴角淡淡一笑，推开了大门，进入了内部。龙天逸尾随其后。

　　进入内部，里面各种月光石挂起，侧旁就是楼阁的台阶，而前方则是很宽阔的平地，在往前则是树木一片。

　　“洛兰，回来了么？”

　　就在两人欲上楼梯之时，一道声音响起。

　　闻言，龙天逸猛然一怔，视线向着前方平院扫去，自己居然没有察觉到这院子还有人存在！

　　院子里，某一处，一块平摊的小石台上，一道白衣身影，盘坐于此，打坐练气，从声音上来判断，应该是个二十几岁的青年男子。

　　“嗯，回来了，这是今日摆摊所赚来的收益。”白洛兰神色略微小惊，没想到他还没睡，顿时应道。

　　“这位是……”男子转过身来，忽然见白洛兰身旁的少年，眼神颇为讶异起来。

　　“咳咳，我是洛兰的夫君，请多多指教。”还没带身旁的少女回话，龙天逸便是抢先说道，一脸笑意相合。

　　只是这笑的，怎么看怎么不正常，貌似有几许酸味来着……

　　“嗯哼哼……”见此，白洛兰捂嘴轻笑着看了一眼身旁的少年，那吃醋的模样倒是挺可爱的，然后开口：“对，这就是我跟你常提起的，我的邪气小夫君。”

　　“原来如此。”男子闻言，轻笑了一下，似乎也察觉到了对方的醋意，无奈的摇了摇头：“别见外，虽然这里只有我一个年轻小伙，但是我跟她的关系，是干兄妹。”

　　“咳咳，我龙天逸，不是小肚鸡肠的人。”违心话，这绝对违心话，就是龙天逸自己都是有些虚。

　　因为这男子的修为，自己居然一点也感应不到，可想天赋极高，关键是其相貌还不比自己差多少……

　　“在下一色秋，以后可能有合作的机会。”男子此刻笑了笑，眼神盯着前方少年不动，心中暗叹不简单。

　　“你就是一色秋？”闻言，龙天逸顿时就一怔，因为高级探子都无法查找踪迹的少年，自己居然会这么戏剧性的遇见了，这让得他有些反应不过来……

　　“怎么，你不信？”男子笑了笑，单手一弹，一柄宽大的身影顿时在手。

　　那是一柄巨刀，差不多和男子本人差不多大，就是龙天逸背后的那巨尺，都是比之还要略小一些。

　　刀身白芷如玉，顶端是黄珊珊的金属包裹，整个形状，就如一条龙头张开大嘴，而刀身就从那口中吐出一样……

　　“造型还是蛮酷的。”龙天逸见此，略微惊讶，不过也只是惊讶而已，笑笑说道。

　　“话说你修为武尊九转，这等修炼天赋，简直堪称超级大变态啊？”龙天逸继续开口，完全自来熟：“嘿嘿，兄弟，能不能教教我，给个秘诀什么的？”

　　“呃……”男子闻言，略微眼睛眨巴了一下，心中第一眼看这少年，心中也并没有排斥，旋即谦虚开口：“我哪能有什么秘诀，我就这么修着修着就到了这层次了的。”

　　“草……”龙天逸忍不住爆粗来，这是要羡慕嫉妒死人啊！说了还不如不说。

　　一旁的少女见两人很快进入称兄道弟的状态，心中略喜也颇为讶异。

　　因为一色秋的脾气，在相处这么多天之下，白洛兰是很了解的，这个男子脾气天生不会说太多，平常除了跟自己打个招呼，基本就没其他了，偶尔有空才聊一些。

　　对于陌生人，他一色秋跟随一言不吐，就宛若一个闷油瓶一样，然而这样一个沉默寡言的人，居然和天逸聊的这么熟路，真是让人有些想不明白了……

　　“现在夜色已深，明日再与你把酒畅谈，小弟还有很多事情，要像你请教。”龙天逸顿时开口说道，找了一天药材，也确实不是人干的事儿。

　　“那好，明日恭候。”一色秋也识趣，笑了笑，应承道，旋即自己率先向着楼上自己的房间离开而去。

　　“妞，今晚你要什么样的招式？”带一色秋走后，龙天逸顿时邪气的坏笑，看着身旁的大美女说道。

　　“话说都差不多两年了，你的脑子怎么装的都尽是一些豆腐渣呀？一点没变……”白洛兰闻言，不经白了一眼，脸上泛起一阵绯红，羞怒道。

　　“呵呵，不是本少不改变，而是改变了，这不怕你不爱我了咋办？”龙天逸吐了吐舌头瓶嘴道。

　　“那你就去跳崖……”

　　“你这不是绕着弯叫我去死吗？”

　　“这可不一样，跳下悬崖，你至少还有万分之一的几率可活呀……”

　　“……算你有那么一点良心。”


第五百七十八章 天生雷电修体的一色秋

　　月夜悄然而逝，转眼之间，清晨便是到来。

　　少年与少女睡在一张床上，少女一个熊抱抱着少年，这倒是让的少年有些哭笑不得。

　　“天逸，不准再离开我……”少女的声音在这清晨模糊的响起。

　　“不会，我生生世世都要和你在一起。”闻声，龙天逸伸出手挽着少女的肩膀，向着自己靠拢了一些，望着天花板出神的他，此刻轻笑了一下，这妞，原来是说的梦话……

　　当然，从这点可见，洛兰是多么的思念着他。

　　不多时，龙天逸小心翼翼的穿好衣服，来到阁楼之下的平院中。

　　“这么早？”刚到院子，龙天逸便是瞧见了一色秋的身影，笑着打了个招呼。

　　“嗯，我基本是不用睡的。”一色秋神色沉着中带有几分苦涩。

　　“难怪一副死气沉沉的模样，你干脆改名儿叫长夜哥好了？”龙天逸顿时撑了撑懒腰，走上前去，来到一色秋身旁，一只手靠在其肩膀上。

　　“呃……”如此举动，倒是让的一色秋眨巴了下眼睛，有些愕然：“你是我遇见第一个不怕靠近我的人。”

　　“哟呵，你以为你是天煞孤星啊？嘿嘿……”龙天逸闻言，顿时痞子性质又来了，白了一眼，嘿嘿叼怂道。

　　“我天生具有雷电之力，常人碰之，正如你所想，变为焦炭……二十几年，我本出生在一个与世隔绝的村落，但是因为我，一村的人，都将我视为怪物。”一色秋说道，说话之间，神色略微的伤感：“我的父母，就是死在我的手中……”

　　“呃……对不起，长夜哥。”闻言，龙天逸顿时知道自己是说错话了，心里倒是挺别扭的，“让你想起了往事呢……不过说实话，我们俩倒是挺像的。”

　　“我知道，在第一眼看见你的时候，就知道我们有相似之处。”一色秋轻笑了一下，说道。

　　“难怪听你传闻，基本是很难接近，和我却是自来熟，这让我颇为讶异的地方终于明了。”龙天逸笑了笑，无奈道。

　　“呵呵，以前倒是我以为我真的是天煞孤星，不过现在遇见了你，我还是不孤独呢。”一色秋笑了笑。

　　“哇靠……本少不搞基！”龙天逸闻言，跟着就跳了起来，与这白衣一色秋，拉开些许距离，一副生怕被霸王硬上弓的模样，奇葩无下限……

　　“……”一色秋见之，则是无语，顿了一下：“虽然说我因一身雷电之力，连女人碰都没碰过，但是我性取向还是值得肯定，我是稀饭女人的。”

　　“靠，早点说嘛。”见一色秋这么说，龙天逸多少才放下点心来，旋即再次问道：“你背后没有势力，修炼也没有什么灵药加速，这个年龄达到这个程度修为，难道都是因为你天生的雷电之力？”

　　“是的。”一色秋无奈的笑了笑。

　　“也不怎么见打雷什么的。就算你天生具有雷电之力，也需要补充啊？”龙天逸不解起来。

　　“你去过那条将整个苍洲化为一半的双帝渊么？”一色秋此刻不置可否的说道。

　　“双帝渊？”龙天逸不解，继续道：“我才到苍洲几天，根本没来的急。”

　　“那条渊深不见底，而一千米之下，是一条活生生的雷河。”一色秋解释道：“我就是在那里犀修炼，不过常人，是下不去。即使武气是雷属性的，也抗不住那里的雷电之力。”

　　“难怪……”龙天逸响起那时候去鬼域的时候，那条渊掉下去了，就没人出来过，应该就是那雷电作怪了。

　　不过，龙天逸还有一事不明，为何那条渊只有飞行魔兽才能自由飞行，而人类却不能自身飞行而过。

　　“为什么人类不能自行踏空而过？”龙天逸问道。

　　“引力。”一色秋说出两个字。

　　“靠！”龙天逸瞬间就明白了，会被扯下去，就是因为地心引力而已嘛，这条渊可能劈的太深，而导致地窖的破开，引力比起其他地方都要强烈几分……

　　而鬼域与绝情谷交界的那条渊，不是人飞不过去，而是修为太低，而且那里是这条渊的边沿，引力应该比起这苍洲中心要小上很多，达到武宗实力应该就能飞行了。

　　那些魔兽之所以可以飞行，应该跟它们的天生强悍的体质有关，这样一来，所有不解和谜题就解开了。

　　靠，龙天逸一下子明白了，心里暗暗叫道，自己真是地理白学了……

　　“话说你来苍洲是为了什么？找你的妻子？”一色秋问道。

　　“当然，这是其一，其二是修炼，其三则是在这里，我还要解决一些恩怨。”龙天逸说道最后，那玩世不恭的神情，略微变得正色起来。

　　“恩怨？看你这样子，是跟你仇家有多大的仇恨……”一色秋见状，明显都感觉到了一股寒气扑面。

　　“不妨告诉你吧，反正也把你当做兄弟了。”龙天逸正色了一下，又变得diao丝模样，“我要彻底将残殿在这个大陆上消失殆尽。还要陪上他残殿大姨妈、大姨夫、二姨妈、二姨夫、三表嫂、四舅子，总一句话，草他妈滴祖宗十八……代……”

　　模仿周星星的口吻，龙天逸差点没断气儿，不过这要是在地球，准是二代周星星……说的太绝太像了。

　　“……”开始听见残殿二字，一色秋还是一愣，不过再接着听下去，跟着就无语了。

　　一个人能将自己仇人骂到这份上，也看出来这家伙是有多大的恨意了……

　　“我对雷池很有兴趣，有时间能带我去？”龙天逸顿时问道。

　　“你确定？你的修为才武宗七元，下去不会成焦炭么？”一色秋闻言，神色略微讶异，“我身上虽然有着雷电之力，但是我勉强还能收住一些。你顶多就是个变异儿，下面那雷电之力可是比这个恐怖的多……”

　　“那你试试看，我能承受你多大的雷电之力。”闻言，龙天逸笑而不语，淡淡开口。一只手搭在了一色秋肩膀之上。

　　“嗯，好。”一色秋也不客气，应承了一声，旋即开始了运气。

　　随着一色秋闭上眼睛，气氛变得诡异起来，这个不大不小的院子，不久后，居然被一片乌云所覆盖。

　　乌云之下，形成一道漩涡，一股强大的力量，正在运量着……

　　吱吱吱……

　　一色秋的身体，在此刻，竟出现了雷光闪烁，围绕周身，无数般鸟鸣之声出现……

　　雷电的出现，瞬间通过龙天逸的手臂，而传入了过去，龙天逸瞬间就感觉到了一阵麻痹，不过，还能勉强抗的住……

　　“你居然能承受的住……”而此刻的一色秋也是睁开了眼睛，表情惊讶起来，他与自己的修为差了不止一个大层次，而且自己还释放了四层雷电之力，居然还能承受的住……

　　“你可以……再加一点雷电之力。”龙天逸面色凝重，咬牙坚持。

　　“真的可以吗？”一色秋有些稳不住龙天逸的表情，那么痛苦居然还要加？

　　“可以的……”龙天逸什么都信，就是不信邪……

　　轰……

　　随着龙天逸开口，瞬间就是一道巨响生起……

　　只见，龙天逸这个全身都泛起浓黑的烟雾，这是被烧焦了的节奏，一股糊味儿笼罩整个内院……

　　“那个，对不起哈，一不小心没收住，雷电之力开启到了七层……”一色秋顿时见状嘴角就抽搐了一下，一滴大汗，从额头侧边滑落，尴尬不已……

　　“呼……”龙天逸长长吐了一口浓烟，悠长的银发成了爆炸头，肤色则成了纯黑，现在看，简直就是非洲偷渡过来的一样一样滴，说话嘴巴还冒着烟雾：“你大爷的长夜哥，你这是玩我啊……”

　　说完一句话，就这么向着后方睡倒下地……

　　轰的一声，荡起阵阵灰尘……

　　……

　　时间过的很快，在这个不大院落里，有兄弟有情人，还有岳父大人，日子过的还算舒坦，转眼间就是三日而过。

　　在这三日之中，龙天逸与一色秋打成一片，两者很快进入知心状态。

　　而且，在一色秋的口中，龙天逸更加详细的了解到苍洲是怎么一个状况。

　　残殿，近乎就是这个苍洲的王，看上去与其他几大势力都是一流战线，但是孤立一方，横行霸道，综合实力，近乎第一，与其他的势力皆是合不拢。

　　当然，如此行事，虽然实力第一，但也有个别的脑子进水的去袭击，大概抱着的心态就是，虽然老子干不过你，但和你打游击，你能奈老子咋滴？

　　于是，残殿发出的悬赏通缉令，还是数以千计……

　　很不幸，一色秋就是其中的一名。

　　刚听到这消息的时候，龙天逸还是颇感讶异的，难怪当时自己说道残殿，他会愣了一下。

　　不过，最好笑的，还是这个长夜哥被通缉悬赏的理由。

　　有一天路过在一家客栈喝茶，恰好碰上残殿正追踪一名悬赏上的中年男子，大概四十岁的模样，结果忽然这名男子出现在了他的桌前，就那么坐了一下，结果就被视为了同党……

　　这应该就是所谓的‘躺着也中枪’的戏剧性吧？悲催到了绝点……

　　最后阴差阳错，男子后来还成为了一色秋的师父，现在就与龙天逸身居在同一个屋檐下。

　　龙天逸一阵苦笑，知道自己可能也会走长夜哥旧路了，不过也罢，本来就是与残殿死敌，被通缉尼玛自己至少还能扬名立万了，嘿嘿……


第五百七十九章 出发雷河修炼

　　清晨，楼阁一房间之中。

　　“洛兰，你几年都是怎么过的？”

　　床榻之上，龙天逸无奈的撑了撑双手，懒散的瞧着内方的少女说道。

　　此刻，睡在里头的少女白洛兰，也是睁开着美眸，被子盖住胸前，那诱惑的曲线，显的淋漓尽致，倒是略微诱人，眨巴了下眼睛，浅浅一笑：“那次不见之后，我跟父亲本来是在天幻帝国的亲戚家里住着，不过后来因为父亲总感觉有些别扭，一路带着我跟我弟弟白枫，来到了苍洲。路上的坎坷反正现在一时也说不清，以后慢慢告诉你吧。”

　　“话说白枫这个小舅子，貌似这几天都不曾看见啊，那厮去干嘛了？”提起白枫，龙天逸此刻倒是想起来了，这几天跟岳父大人见过面，但却没发现小舅子的身影。

　　“哦，他被一门宗派看中，偶尔才会有空出来一趟。”闻言，白洛兰道。

　　“哈哈，原来是被包养了，果然没有取错姓呢。那小子在苍洲就算是一个三四流的势力，也比天幻帝国强上不止一心半点喔！”闻言，龙天逸顿时坏坏的笑骂道，一点看不出正儿八经的样子……

　　“去你的，赶紧起床，秋哥今日不是有事情要与你商议么？”见这痞子少年挖苦自己的弟弟，白洛兰则是白了一眼，赶紧的推开了他。

　　“我去，女神大人，经过你的提醒，加上我的数以脑细胞，现在终于想起来了，我还真是把这事儿忘记了……”龙天逸屌丝模样，眨巴了下眼睛，悲催道。

　　“废话真多……知道了还不快去。”白洛兰白了一眼。

　　“没有女神大人叫我离开，我哪敢啊？”龙天逸吐了下舌头，戏虐道。

　　“还敢贫嘴，你这是在找死呢？嗯哼……”白洛兰此刻一个名副其实的妻管严，装作恶狠狠的凶神模样。

　　“我错了女神大人，以我这神速，不要一分钟的时间，绝对能完成起床的全部过程！”说话之间，龙天逸信誓旦旦，一点也不怠慢，跟着就起床、穿衣、洗漱，最后还再照一下铜镜……

　　一分钟后。

　　“全部OK，一切准备就绪，怎么样？”龙天逸对着铜镜拍了拍肩膀，面带微笑，回眸一个漂亮的转身，对着那床榻之上的女人还跳动下眉目……

　　不过，下一秒，意外就发生了……

　　吱嘎！

　　只见一道不知名的机关声响。

　　“哎呀！”

　　龙天逸刚转完身，耍酷的时候，突然感觉有些不对劲，自己脚下……怎么是空的？楼板不见了……

　　待他反应过来，唰的一下，整个身影就掉了下去。

　　轰……

　　一道巨响，尘埃四起。

　　“为何受伤的总是我……”龙天逸掉落到下一层房间，良久才有些悲催的抬起头来，满脸郁闷的说道。

　　“我的小夫君……对不起哈，一不小心按到了机关，你知道的，女人家没有点自保措施是不行的，这可是你交我的呀，咯咯……”上楼一处四方口，露出一个小小脑袋，双眼眯成月牙，浅浅笑着道。

　　“……”龙天逸无语，这是故意的，明显是故意的，但又有什么办法？堂堂男子汉，这事儿必须得让着女人……

　　于是间，龙天逸拍拍灰尘站了起来，哼着小曲：“大起大落谁都有，拍拍灰尘继续走……”

　　不多时。

　　龙天逸来到院子之中。

　　“长夜哥，让你久等了。”龙天逸笑了笑，走到跟前搭讪，“你干嘛老看着天啊？今日天气倒是会有雷阵雨，感觉闷闷的呢。”

　　“这苍洲，现在就如这天一样，风云莫测，相比不要多久，就会出现大的变故。”一色秋此刻还是一副死气沉沉的表情，略微发表感叹道。

　　“今儿个你是叫我来看天气的，还是说事情啊？”龙天逸略微有些受不了这些深奥的词语，不就是变个天嘛，随机应变就是。

　　“呵呵。”对此，一色秋只是笑而不语，顿了小会儿才开口：“我对于天象，也是有些研究，二十年来基本是没有朋友，我每天都会望着天，不出半年，这苍洲将会彻底改变局势。”

　　“你确定？”龙天逸虽然说并不信这些，但是见他说的这么奥妙，倒是有些好奇了。

　　“你看那天，看似零零碎碎的乌云，但是整体从一个角度相望，那是一朵灰色的完整而庞大乌云。”一色秋此刻说道。

　　“照你这一说，还真是。”龙天逸双眸萎靡，瞧着天空，但是半天没想明白，“就是一朵乌云而已。能代表什么又或者预测什么？”

　　“你在看仔细一些，你会发现一个亮点。”一色秋顿时说完，笑而不语。

　　闻言，龙天逸向着那天再次望去。

　　半响后。

　　龙天逸有些不确定的锁定着一处，“那一大片的乌云之旁，貌似还有一朵明显的白云……”

　　靠，这怎么可能，乌云的旁边，居然就是一朵白云，而且已经进入了半身，就像乌云要将它吞噬一般，这不符合天文学啊？

　　正常之下，乌云旁边应该是慢慢的由灰色变成白色，才能看见白云，而这却是白灰成为一线，根本没有中间的那个色变的步骤，就像黏在一起一样……

　　“这说明，苍洲将在不久未来，可能会崛起一门新的势力，而且，综合实力，还能威胁到苍洲第一势力，残殿……”一色秋此刻抬起头来，转过身，看着龙天逸，不说话。

　　“我靠，就算我比你长得帅，你也不要这么看着我啊？”龙天逸被盯的起了鸡皮疙瘩，自恋到了一种出神入化的境界的开口道。

　　“呵……”一色秋闻言，轻笑了一下，有些甚是无奈，自己如此沉着的脾气，居然也会一看见他就会变得阳光明媚起来，还真是活宝呢……

　　“话说，从上次洛兰摆摊来看，那些药材基本是都是你来采取的吧？”龙天逸顿时开口道。

　　“嗯，没错。”一色秋道：“苍洲也不全是城池，六个大地区，也都是有着危险的山脉与峡谷，偶尔没事，就进入魔兽山脉去找点药材，赚几个金币。”

　　“吶，这个给你。”龙天逸毫不客气，直接拿出一张兽皮，“上面是我需要的药材，画上XX的，就是已经有了的，没画的则是我需要的，没事儿的时候，帮兄弟我注意注意。”

　　“玄阴沙、酝青果、七星芝……这些可都是高级稀有药材。比起平常的低级稀有药材，更加难找耶……”一色秋见这些药材名字，双眸略微一怔，被震撼到了。

　　“没办法，我的时间不多了，必须要尽快将上面的药材找齐。”龙天逸无奈的摊了摊手道。

　　“草……”一色秋将兽皮完全打开，看着最后几种，眼睛睁大，都忍不住爆粗了：“天仙千叶、黄金圣枝、菩提心果，这……这些都是神级药材。你要拿来干什么？”

　　“炼制九品高级丹药。”龙天逸直言不讳，“天灵神荒丹。”

　　“你还是一名炼丹师？”一色秋惊讶起来。

　　“嗯，现在灵魂才到地境中期，勉强能炼制出八品高级，炼制这九品丹药，以目前的推算，我可能要阶级到武尊后，方可能有把握成功炼制九品。”

　　“虽然对于炼丹师一类的并不熟知，但也明了一二，炼制九品丹药，灵魂境界就是达到了天境初期，成功率都是超低的。”一色秋道：“况且，就是你达到了武尊层次，灵魂上的突破最多也只能达到地境大圆满，你确定你能炼制九品高级丹药？”

　　“不管如何都要试试。”龙天逸说着，淡淡一笑，“而且，不要把我以常人相比，因为我是个例外。”

　　“例外？”闻言，一色秋疑问不解。

　　然而就在这时，龙天逸微微闭上了眼睛，而后突然睁开，顿时双眸之中，绿芒大起，眼中的瞳纹，也开始了悄然变化……

　　“这怎么可能！”见此，就是他一色秋都吓看一跳，无比惊讶的道，一个人怎么可同时拥有这么多职业！但事实摆在眼前，又不得不信，这何止是千年难得一遇，就是万年都不曾出现过这种妖孽……

　　“在炼制的时候，我只要将这控魂师的特技开启，到时候会事半功倍，就算是地境大圆满的灵魂境，也有机会炼制成功。”龙天逸笑而不语，此刻收住了双眸，恢复了原态。

　　“阿秋，少龙。你们在这里干什么？”就在这时，一名中年男子声音突然想起。

　　只见其身影从那楼阁之上，正淡淡走下来。

　　一双眉毛粗而又黑，眼睛略小，笑起来就不见了，国字脸，皮肤黝黑，这就是先前所提起的，拖一色秋下水，而又阴差阳错的成了他一色秋师父的男子。

　　男子脸上还有一些细微的皱纹，看上去是岁月的磨练而成的沧桑痕迹，不过你别看这人一副沉稳的模样，其实年轻的时候，也就是二货……

　　少龙这个名字，就是这货硬往龙天逸头上扣的，出于无奈，龙天逸只得随他了。

　　“哈哈，难道少龙千里迢迢来到苍洲，要不我带你出去溜达一圈，我知道有一处叫做‘处留香’的楼阁，哪里可是新开张的呢……嘿嘿。”中年男子此刻来到两人近前，哈腰的笑着猥琐道。

　　“……”一色秋似乎早已习惯，默默无语。

　　“呃……”而龙天逸则是嘴角抽搐了一下，这厮被追杀，居然还活的这么的丰富多彩，简直叼炸天。

　　“不用了，你还是一人去吧，今日我要带龙小弟去雷河突破。”一色秋此刻正色说道。

　　“去双帝渊之下的雷河？”闻言，中年男子略微一怔，沉默了一会儿，不语，随后取出一样东西道：“把这个拿着，这是免疫丹，可以避免下方的雷霆瘴气。”


第五百八十章 附魔石

　　“谢了。”龙天逸接过丹药，道谢一声。

　　“呐，你小子就不用了。”中年男子顿时瞧着一色秋道：“你现在的修为，差不多都可以赶上我了，只要不下去太深，那点瘴气对你可是伤害不大的。”

　　“这个不用你说。”一色秋一副沉闷的老样子，毫无表情，“你还是快去你的‘处留香’楼阁吧，我们要出发了。”

　　“喃喃……”看着自己弟子这么一副要死不死的表情，中年男子无奈的摊了摊手，旋即苦笑出门而去。

　　随着中年男子的离开，龙天逸与一色秋也是开始出发了，向着那中部双帝渊处，飞奔而去。

　　……

　　六个时辰，就这么匆匆溜走。

　　唰唰唰！

　　两道声音飞快的穿过人海，不断的在大街上奔跑着。

　　“哎，等等。”

　　就在路过一处之时，龙天逸忽然唪的一下，来个急刹，顿住了脚步，叫道。

　　“怎么了？”一色秋见此也是来到了龙天逸身边，问道。

　　“你看那边。”龙天逸顿时侧头望着一处街道的侧旁之内，一块非常宽的石碑出现在视线之内。

　　石碑长约两米，宽一米，有着十道兽皮贴在其上，兽皮之中，又各自有着一个水墨画像。

　　“我怎么感觉这些悬赏单之中，有一个和你师父那么像啊？”龙天逸此刻扫描到一处，停了下来，开口说道：“就是那个名字‘归海一刀’，悬赏一千万紫晶币的。”

　　“这很正常。”一色秋见之，解释道：“那些都是残殿所发出来的悬赏，残殿现在虽然总舵在北部一区，但是整个势力近乎扩散到了苍洲每个角落。这里的悬赏石碑，只是数千个石碑之中一个而已，前面还有很多。”

　　“卧槽，残殿居然嚣张到了这个程度，这是要称霸整个大陆的么？野心还真不小！”龙天逸知道，残殿的势力不止局限于苍洲，从一路奔波到苍洲，他知道，就是大陆的各个角落都有他们的身影存在。

　　“是野心不小，但是有能如何，想反抗残殿，单凭悬赏上面的人，莫说难以抵抗，就是连炮灰都算不上。”一色秋说道，“关键还是这些人，都是独立行动，太过散乱，若是把他们聚结起来，想必不能对抗残殿，但至少也能给他们砸出一道血口子来……”

　　闻言，龙天逸不语，心中忽然被一色秋的这些话给想起了什么，又或者说点明了什么，认真看了一下悬赏石碑上的其他九人，顿了小会儿，竟打趣起来：“不得不说，你师父这‘归海一刀’名字倒是霸气外露呀……哈哈！”

　　一色秋不置可否的摇了摇脑袋，旋即再次向着前方进发而去：“从这里抵达双帝渊，需要两日，不停顿的话，差不多还要一日的时间就可以抵达了，跟上我。”

　　“呵呵，当然得跟上……”见一色秋再次动身，龙天逸嘴角略微一笑，旋即唰的一声，也是随着其身后向着一方远去。

　　……

　　时间匆匆而过，晃眼便是六个时辰过去。（一个时辰=两个小时。）龙天逸一路跟在一色秋的身后，来到了中部一区市中心，在有六个时辰，差不多就可以抵达中部一区的最里端，也就是双帝渊的边缘。

　　“没想到虽然夜幕降临，但是这市中心倒是灯火通明，无不是一番羡煞了仙人的风景。”龙天逸此刻望着周围，感叹说道。

　　这里高楼大厦，各种人禽涌现，地上走的，天空飞的，密密麻麻，人多的无法形容，还有那些奇葩建筑，全部的石材，简直比起地球，那简直好上万分……

　　全温玉打造的广场擎天柱，翡翠运转磁盘，好似地球上的指南针一样，地面上的石板都是地心固岩，还有那千年不朽木所筑的各种楼阁，各式各样的掺杂，倒是一眼给人一抹畅快而好奇的心理思想……

　　特别还是龙天逸这来自地球的小子，见到这么堪比皇宫还要牛逼风景，他不知道小伙伴们是否惊呆了，反正他是被这迷住了……

　　“跟紧了，在这里，若是走散，那就真的成大海捞针了。”一色秋神情略微正色，开口说道，而后看了一眼那地地道道的乡巴佬，轻然一笑：“放心，这里还不是最繁华的地方，最繁华的地方，是苍洲的北部一二区域。”

　　“北部么……”龙天逸顿时喃喃道。

　　“嗯，我想，你应该用不了多久就会去的。”一色秋说道。

　　“为什么这么肯定我会去啊？”龙天逸不解，白了一眼。

　　“很简单的事情，因为残殿的总舵就在北部一区与二区的夹缝中间啊。呵呵……”一色秋笑了笑。

　　“呃……”闻言，几只乌鸦从龙天逸脑袋上空飞过。不过，好似又想起了什么，“夹缝之间，那不是就在那双帝渊的正上面啊？”

　　“是啊。怎么了？”一色秋道。

　　“没事……”龙天逸略微皱眉，不过想想就明白了一些，那么一个大势力，那点地心引力，还是能顶的住，将总部建立那上面，还是确实是一种明智的选择。

　　一来要是与上面势力开战起来，各种便宜占尽啊，想想修为低一点的，想打，都根本上去不了……

　　这样一来，就不费吹灰之力就把‘炮灰’这一角色给排挤了出去。

　　要知道，与强者对战，随时被一个炮灰影响了注意力，哪怕只是一点点影响，都可能因此而吃败仗……

　　“那就抓紧赶路，还有六个时辰。”一色秋道，说完旋即率先再次动身而去。

　　龙天逸不再多想，也是跟着其后，向着一处人流中穿去。

　　为了防止一色秋被残殿的人发现，所以龙天逸他们在这里人流之多的地方，还是选择了徒步，并没有飞行。

　　……

　　“各位路过的勇士们，这里七级强化石低价甩卖！过来瞧一瞧看一看啊！”

　　“这里有强化器，五千紫晶币强化一次，无论失败，自己买账啊。很是划算了呢……”

　　“这里有千年地底灵石，水属性与火属性，若是附魔在自己的武器上面，杀伤力可以倍增喔！”

　　“高级丹药大甩卖，可以来瞧一瞧，物美价廉，不卖是你的损失啊勇士……”

　　龙天逸与一色秋匆匆而过，终于是来到了中部的最边缘。

　　不过这里虽然是最边缘，但地方也是非常宽阔，这里各种店铺变得稀少，相对来说摆摊的在这里倒是拥挤如潮。

　　“长夜哥，那边就是双帝渊了？”龙天逸一言望过去，略微讶异的问道，这现实与理想居然差了那么多。

　　只见，朝着中部二区那个方向，一条宽阔的巨渊呈现，哦不，这里应该不能用宽阔二字描述了，确切的说，应该是辽阔的巨渊！

　　若要大哥比方，算一下时间，就是以目前他龙天逸徒步飞行，风影决施展到极致，差不多也要飞行个两日！而对面的中部二区，一眼望去，只是一个模糊虚影……

　　双帝渊上，各种飞禽走兽，密密麻麻，不过，双帝渊之上又有着一座虹桥，全金属打造，宽大无比，应该是供一些商人行走的通道。

　　“嗯，那里就是双帝渊。”一色秋说道：“那虹桥，每个区域都有着一条，供一般财大气粗的商人行走。”

　　“老百姓不行么？”龙天逸闻言，略有些疑惑。

　　“也可以啊，前提你要能买得起那瘴气丹与抗拒地心引力的药水。”一色秋一副很正常的神色，解释说道：“不要看苍洲虽然这么繁华，但是这里消费也是很高的。”

　　“嗯，确实。”这一点，龙天逸也是看的出来。

　　“而一颗瘴气丹，就是我师父给你那颗丹药，一颗需要四万紫晶币，你可以想象一下，四万紫晶币，足矣是平常老百姓一年的吃喝。”一色秋道。

　　“四万……紫晶币？”龙天逸闻言，顿时震惊起来，这折合一下金币，那可是四百万金币一颗，“我去，你师父真特么真乃神人也，看来也是个财大气粗的货啊……哈哈。”

　　“……”一色秋无语，欲走。

　　“等等。”就在一色秋转身之际，龙天逸的眼神突然在一处停顿了下来，开口道：“刚刚那个千年地灵石，我很感兴趣，去看看吧？”

　　“那是附魔武器用的，你的武器还没有附魔过么？”一色秋问道，似乎很平常。

　　听闻这个口气，龙天逸知道，这货肯定把自己的刀附魔过了。

　　“我的武器只强化过，但没有附魔过，这不来苍洲，才知道还有这新鲜玩意儿么？”龙天逸白了一眼道。

　　附魔与强化，是两种概念。

　　强化石，是强化武器的基本性质，就是材料硬度。

　　而附魔石，则是给那武器属性附魔，也就是提高其属性的性能，从而更具有杀伤力。

　　“这颗什么千年地灵石咋卖啊？”龙天逸顿时来到一处摊前问道，“就是那颗红颜色，火属性的。”

　　“这是火灵石，地底岩浆深沉，千分之一的几率方才可见一颗。”摊主是一名年差不多六旬的老者，白花花的胡子，满脸菊花般皱纹，不过从那老辣的双眸可见，这家伙也是商业内行，首先便是说了一句，提高一下这东西的价值……

　　“你直接说价钱吧，那些都是废话。”龙天逸闻言，当然知道这老者是怎么想的。

　　这时，老者双眸一眯，然后方才伸出了一个手掌来……


第五百八十一章 归海一刀

　　“五枚紫晶币？这么便宜啊……”瞧着老者那五根略微枯萎的手指头，龙天逸顿时无赖叫道。

　　“错，是五十万紫晶币。”老者道。

　　“……”听到这个数字，就是一旁的一色秋，都不经无语起来，“我们还是走吧……”

　　“呵呵。”龙天逸此刻笑了笑，与老者的双眸对视，良久后：“二十五万紫晶币，打包带走，不再二价。”

　　与少年的对视，老者也是知道，这看似少年的草包，也是个商业内行，二十五万紫晶币，自己的确还是能赚上十万……

　　于是，老者顿了一下，开口道：“三十万紫晶币，免费加你一次附魔，因为光有附魔石没有附魔师的话，拿着石头也是废。怎么样？”

　　“不用了，五万紫晶币附魔一次，这有点贵了。”龙天逸道，“就二十五万紫晶币。”

　　“你的选择是正确的，我也是一名附魔师，当初无聊之中，就学了起来，跟着我师父学的。”一色秋此刻开口道，“虽然只是三级附魔师，并不能附魔这等稀有灵石来着……”

　　“你这不是废话……”闻言，龙天逸郁闷的白了一眼。

　　“附魔这稀有灵石，需要六级以上的附魔师，老夫正好是六级，怎么样，考虑考虑？”老者闻言，开口追道。

　　“不好意思，这位老伯，我话还没说完咯，我师父是八级附魔师。”一色秋道。

　　“……”老者无语加震惊，八级附魔师，那可是能附魔神级以上灵石的存在啊！整个苍洲都不曾有几个八级附魔师……

　　“归海一刀那货没看出来啊，居然还是八级附魔师。回去以后必须叫他教教……”龙天逸此刻打着小心眼儿，嘿嘿道。

　　此刻，一色秋没有说话，突然感觉不妙。

　　而龙天逸接过火灵石，递了张金卡，刷了两千五百万，直接站了起来，懒散的说道：“到手了，我们走吧。”

　　“快走。”还没带龙天逸反应，一色秋便是低沉的一喝，拉着龙天逸唰的一声，就朝着双帝渊飞奔而去。

　　待两人迅速没入人海之后。

　　“我靠，啥情况啊？”龙天逸顿时对着马不停蹄的一色秋，略微惊而不解的问道。

　　“谁叫你有事没事就提起‘归海一刀’这几个字。”一色秋头也没回，继续走着。

　　“这么大个市集，你还怕有残殿的人？”龙天逸纳闷道，当然，必要的小心还是必须有的，不过这也太小心了吧？

　　“一千万紫晶币，白痴才不想要。”一色秋道，顿了顿：“要他不是我师父，没准我早就举报了。”

　　“噗嗤……”闻言，龙天逸差点没喷饭，没看着长夜哥一本正经，略微死气沉沉，说起笑话，还真有一套啊？

　　……

　　不过一个小时的时间，龙天逸与一色秋便就是来到了双帝渊的边沿，这里的人影稀疏，简直除了他们两个，简直没有人可见。

　　来到这边缘，龙天逸的心跳明显都有些加速了，一股引力从地底冒出，即使没有跨入那双帝渊之内，在这周边，都是感觉到了，走上一步，比平常要吃力很多倍不止。

　　“运气，将武气凝聚在脚掌之底，可能要轻松许多。”一色秋顿时说道。

　　闻言，二话不说，龙天逸心念倒转，体内玄池之中不断涌出武气，顺着各个脉络，直到脚掌之下，然后外放出来……

　　的确，随着武气外放脚掌之下，龙天逸明显感觉不再那么吃力了。

　　“走，去双帝渊之下。”一色秋道。

　　唰！

　　旋即一道破风声响起，只见一色秋的身影瞬间消失在了原地，下一秒便是出现在了双帝渊的范围内，悬空站立着。

　　“我草，等等我。”见此，龙天逸不甘落后，唪的一声，也是身影消失，很快的，便是脚掌离开了地面，进入到了双帝渊的范围内。

　　不过，并不是悬空而立……

　　唰！

　　只听见一声，龙天逸来到双帝渊之上，欲悬空而立之时，却是一股吸力，将之平衡打破，直接掉落而下！

　　“龙小弟！”一色秋见此，秀眉微皱，一个闪身，唰的一下，便是向着黑漆漆的下方追去！

　　“我去，为什么你能我不能啊。这不是坑爹啊！”龙天逸边掉落，边无语叫骂道。

　　嘭！

　　几秒的功夫，一色秋抓住了龙天逸的一条手臂，“想在这双帝渊上站立，必须要有武尊级别以上的层次，而且还要熟练这里的引力，不然还是会吃亏的。”

　　“原来如此啊。”龙天逸此刻望着头上，上面的天空，就如一线天一样。

　　“还有几百米就是雷河了，把我师父给你的瘴气丹服下。”一色秋扯着龙天逸手臂停顿在半空，这才没让其掉下去。

　　“话说，雷河，不说闪电如潮，也不应该一丝都看不见啊？”龙天逸顿时看向下方，漆黑一片，不见一丝光明闪烁，心里不经纳闷起来。

　　“等下去你就知道了。”一色秋说道：“不过你要按我刚才说的做，武气包裹脚掌之下，紧紧贴着渊壁走下去，这才是新手之道。”

　　“嗯，好吧。”龙天逸此刻也无奈了，谁叫自己不够强呢？

　　吞下了丹药，被一色秋带到渊壁之旁，渊壁成黄沙之色，没有石块，看上去倒是挺耐踏的。

　　“虽……虽然说，这……这样的确……不会掉下去，但是……我怎么感觉有些……头晕啊。”龙天逸此刻与渊壁成一个九十度的角度，横着踏在渊壁上面，面部朝下，略微可怖。

　　但若是镜头转换一下，龙天逸便是就如走在地面上一样。

　　“习惯了就好，当初我开始来这里修炼之时，也是如此，不过两年时间，我便是从武宗层次，晋级现在的武尊九转修为……”一色秋道，这明显是在诱惑龙天逸啊。

　　“哼哼，你就嘚瑟吧，过几天我会让你惊掉大牙。最先晋级武圣，将会是我。”龙天逸白了一眼，略微玩世不恭的笑了起来。

　　唰！

　　一根自制的忘忧香烟出现，叼在了龙天逸的口中。

　　唪……

　　而后一团白色的火焰出现，直接将香烟给点着了，龙天逸狠狠的吸了一口，感觉精神倍爽。

　　一边的一色秋见状，这是什么情况？眼神略微的讶异……

　　“嘶……呼……多年研发而至的忘忧草香烟，现在终于有了可用之处呢……”龙天逸吸了一口，淡淡略屌的说道，旋即淡淡的向着下方移动而去……

　　“看啥看，走着。”龙天逸此刻发现了一色秋那讶异的眼神，顿时开口道。

　　“呃……”一色秋顿时反应过来。

　　“要不要来一支啊？我想你会迷上它的呢，特别像你这种天煞孤星，这家伙绝对派的上用场……”龙天逸坏笑了一下，不待一色秋接话，便是掏出了一支，向着其抛去，“吶这是火。”

　　唰！

　　一道白色的手指大小的火焰随着飞去一色秋之方向。

　　“嘶……”一色秋此刻点燃吸了一口，一股清爽的感觉，顿时传入全身，这貌似会让一个人的心情大好？

　　“哟呵，果然是个烟鬼的料，第一次居然就无师自通，天才啊！哈哈……”见此，龙天逸笑了笑，旋即不再多说，向着下方慢慢的走去。

　　不多时。

　　龙天逸差不多走到了一千米之下，不过还是没有见到一点雷电：“你不是说一千米之下，就是雷河么？咋毛都不见一根啊……”

　　“再给我一根存货我就告诉你。”一色秋顿时说道。似乎抽上瘾了……

　　“……”龙天逸无语，存货还有好几百，直接丢给了一色秋十根，“慢慢抽，不过这玩意儿我可不能太确定杀不杀精啊？”

　　“杀精？”一色秋不解。

　　“我勒个去，少儿无益，说多了都是废话。”龙天逸郁闷不已，“还有多久到雷河？”

　　“再下去十步，世界将会更加精彩……”一色秋淡淡一笑。

　　“……”龙天逸一脸囧样，怎么感觉这货就是来骗老子香烟来着……

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　……

　　“十步……”龙天逸默默的悼念着步数。

　　果然，第十步之后，龙天逸不知不觉，居然进入一层黑色的雾霾之中，上方的一线天，几乎彻底不见……

　　“到了，就是这里。”一色秋此刻说道，“先前之所以不见闪电，是因为这黑色雾霾所致，将其掩盖了而已。”

　　“但还是没见着雷电啊？”龙天逸讶异的道。

　　轰隆隆——！

　　然而，就当其声音一落，就是一声巨大响声生起，差点没震破耳膜，一道巨大的闪电出现，而又瞬间消失……

　　“这就如一个感应磁场，只有生物侵入了这里，才会出现雷电，越往下，雷电闪烁的频率越频繁。”一色秋此刻说道，“你要在这里突破武尊，我来帮你护法。”

　　“那就再深入一些吧，这几分钟才出现一道雷电，是不是有点太迟钝了，这得什么时候晋级……”龙天逸说道，而后向着下方继续走着。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　随着龙天逸向着下方移动，一道道巨响与一道道白光，闪烁的频率也是加快了许些。

　　“还要往下？”一色秋略微眉目小皱，略微担心，提醒道：“再下去，将会是闪电无处不见，喘息的地方都没有。”

　　“我想要更快的晋级，以最快的速度，最快的时间。”嘴角总是挂着玩世不恭的龙天逸，此刻神色凝重，正色的开口，不带一丝考虑。

　　对此，一色秋不语，只是跟在其后，随着他而下。从少年先前态度可见，这家伙可能比自己活得还辛苦呢……


第五百八十二章 异次元空间，古族

　　轰隆隆……吱吱吱……轰隆隆……

　　电闪雷鸣不断响起，龙天逸还在向着下方继续前行。

　　“这里差不多了，当年我武尊二元，便就是止步这里，下面没敢去。你若再往下面去，果断承受不住的。”一色秋担心起来。

　　“放心，没事，找个一秒出现一道闪电的地方。”龙天逸的视线扫描着两壁，这里不再如上方平坦，而是坑坑洼洼，相比是那些雷电所致。

　　又大概下去了五百多米的深度。

　　轰隆隆……吱吱吱……

　　“不能下去了，就在这里吧。”此刻龙天逸说道。

　　不是因为不想下去了，要是再逞强，可能没准挂了那就不得了了，因为随着深入，龙天逸的心跳随着地心引力的磁场所致，开始加快，在这里，已经是极限了……

　　“嘶……呼……”见龙小弟停下脚步，一色秋狠狠的抽了一口香烟，心中虽然纳闷，却也震撼，当年自己这个武宗七元修为，哪敢来这里？

　　但他却硬生生的承受下来了，真是个怪胎呢……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　此刻，这里雷电密布，龙天逸的身影在这雷电闪烁之下，若隐若现，银色的头发倒是与这雷电有些相近，随着飓风飘动着……

　　噼里啪啦……

　　“小心一点，过来了。”一道电闪骤然响起，一旁的一色秋此刻眼神凝重，时刻准备着出手相救的状态，提醒道。

　　闻言，龙天逸没有说话，眼神也是凝重，并不大意，瞧着前方，那一米多宽的闪电……

　　唰！

　　“雷切！千鸟流！”就在那闪电飞速直逼眼前之时，龙天逸的双眸瞬间睁开，四星控魂师之眼出现，绿芒大显，旋即双手结印，一阵电光将整条右臂给包裹，对着冲来的闪电对抓而去！

　　如此突然的一幕，让的一边的长夜哥，瞬间震撼不已，从而震撼之中，又有着几分惊讶。

　　“这小子不是雷电修体，居然也能驾驭雷电之力，真是怪胎啊。”一色秋此刻喃喃说道。

　　开始以为龙小弟来此，是要锻体，以便以后的修炼进度，没想到他居然跟我一样，竟是直接吸收这雷电之力，来冲击自己的修为！

　　这尼玛难道是橡皮做的吗？

　　“难怪上次自己释放雷电之力，居然没有被电到，原来如此。”一色秋似乎想起了前几天在内院的那一次，只因为自己负荷释放太高，给他电成爆炸头……

　　轰！！！

　　吱吱吱……吱吱……

　　只见，龙天逸伸出右手，与那一道电光相对，一道巨响顿时升起，那手掌与闪电相对的瞬间，一阵电光就这么四面八方的炸开了去……

　　其蕴含的巨大力量，是常人无法想象的。

　　“呃……咳……”龙天逸的银发，不断伴随着那道电光所带来的飓风而飞舞，此刻神色略微紧张，咬牙切齿，似乎很吃力的样子……

　　而此刻的一色秋也是略微有着动身出手的架势……

　　“笑……话，这点……雷电之……力，怎么……可能吞噬……得了……我……龙……天……逸！”

　　就在一色秋欲出手之时，龙天逸神色一振，咬着牙关，一股潜在的力量顿时正在聚集，全部涌上右臂，最后凝聚在掌心之前！

　　唰！

　　一团玄光顿时出现！

　　只见那道闪电瞬间没入了龙天逸的体内……

　　唪唪唪！

　　电光入体，龙天逸双手瞬间结印，心神感应着体内的各个部位，尽可能的去掌控着，若是让着那道闪电乱劈，十个五脏六腑都不够它折腾……

　　随着双手结印，龙天逸将那冰心绝天焰开启，冰封各个脉络的周围，而后调遣强大的灵魂之力与玄池中的武气，向着那道雷电逼近……

　　吱吱吱……轰隆隆！

　　电光狂闪，迅击着周边脉络的两侧，那是一个猛烈，就如那发狂的狮子一样。

　　不过幸好龙天逸在其进入的瞬间，便是将各个脉络用异火给冻结护住，不然后果，想都不敢想……

　　一旁的长夜哥，则是认真的注意着龙天逸，少有差池，他都会采取措施，实在没办法，直接一掌将他震死，免得受反噬的痛苦……

　　时间一点点的流逝，转眼间便是半个小时溜走，而龙天逸也是将体内的那道电光控制住了，用着灵魂力与武气将之层层包裹，顺着自身的脉络一遍遍的疏通着……

　　只见，那本是狂暴的闪电，顿时变得淡薄几分，相比也是被龙天逸所炼化而至的效果。

　　最后，再过半个小时，龙天逸完全将那道电光炼化。

　　“呼……”一口浑浊之气吐出，龙天逸似乎感觉到了自己的力量正在膨胀，略微兴喜了下，“吸收一道，一个小时，若是没有估计错的话，再又两道，我将突破道八元武皇。”

　　“我去，这不是真的吧？”一色秋见少年没什么事情，顿时心悬降下，闻言，倒是有许些吃惊起来。

　　“事半功倍，你不懂。不出一个月，我就会晋级武尊。”龙天逸顿时坏笑了一下，“谢长夜哥帮小弟护法，等回去以后，多给你几支忘忧香烟如何啊？哈哈……”

　　“这可是你说道，我本来还没打算要啥报酬呢……”闻言，一色秋毫不客气的开口道，而后白了一眼。

　　“当然。”龙天逸嘴角轻笑了一下。

　　轰隆隆——！

　　随着轻笑刚落，便是僵硬，龙天逸心道，果真这里连口歇气的时间都没有，不过，这更和他的意思。

　　又是一道闪电劈了过来，龙天逸不慌不忙，再次开启千鸟流，将之接下，而后吸入到体内，开始炼化……

　　……

　　苍洲北部一区与北部二区的交界。

　　一座宏伟的宛如皇宫般的大殿设计，就这么悬浮在那双帝渊中心的虚空之上，时而起伏不断，甚是仙宫一样！

　　不过，这座宫殿并不像皇宫璀璨，而是用着暗紫色的石块所建造，第一眼看上去虽然宏伟可观，但却也给人一股浓浓的阴森气息……

　　或许有一个代号应该可以将之称谓，那就是‘建立在现世的地狱’。

　　“禀报主上，那小子还没有找到。”

　　此刻某一处的殿内，一名黑衣虚影，单膝跪地在门前，不敢抬头，略微颤抖的说道。

　　“下去吧。”

　　殿内，正前方是七道并排而建造的座位，每一道座位都是一样，都是用暗紫色的岩石，不过其形状则是各有差异，若仔细洞悉，可见每个座位之下，都刻有一个字，依次是：古、雷、龙、楚、火、萧、水。

　　此时，虽有七座，却只有五人，楚跟水，都不在，说话的，便是正中间的一位，坐在‘火’位的那个人。

　　其人看不见其样，被黑色披风所掩盖着，而且周围还有着黑雾所围绕，更加难以看真面目，不过，却从声音可见，应该是个中年男子。

　　闻言，那名单膝跪地的男子马上匆匆离开而去。

　　“雷王霸，可能这个龙族小子，还得你亲自出手了呢。”此刻火字位的那名男子继续开口，声音略微嘶哑，但却给人一种无言的威慑，不过此时说话，倒是有些像打趣一样。

　　“看来，是时候叫‘鹰’里面的人出动了，一个小毛孩，确实难缠啊，能把我们‘残’，逼到用‘鹰’的程度，我倒是挺佩服的呢……”名为雷霸王的人，与其他几名一样，被黑衣包裹，外加黑雾环绕，不过从那略微粗扩的声音可见，这个人的身板一定是个大汉……

　　“我们的时间也不多了，尽快安排人手，必须争取在最短的时间内，收集更多灵魂体。”火字位的男子说道，说完，便是不再多言，直接化为一串黑雾，向着殿外飞去，而后消失不见。

　　……

　　异次元空间，古族。

　　一处辽阔的草坪上，各种蝴蝶飞舞，一道倩影正坐于其上，双手向着后方撑起，抬起头来，仰望天空。

　　“不知道天逸什么时候才会来到家族找我呢……”少女呆呆的望着那天空之上的白云，一缕青丝柔发，微微随风拂动着脸颊之旁，清纯无比。

　　“再有两个月，就是给小姐你选如意郎君的时候了，在这里傻愣着干嘛呢？”

　　就在少女望空相思之刻，一道老妪的声音顿时响了起来。

　　“萧管家，我都说了，我再等人，一个我早就选好的人，虽然时间有些漫长……不过我会一直等。”少女顿时说道。

　　“再有两个月，你都二十了，还对着以前那龙族的小伙子恋恋不忘么？”老妪略微有些无奈，“算算时间，你们认识的时间总共加起来也不过才两年不到而已，真不知道那龙族小子给你们下了什么迷药呢……你也是，萧族那边的那个菇凉，也是如此。”

　　“反正……我也说不出来他哪里好，不过就是从心底喜欢他，超喜欢他。”少女虽然年幼，不过说此话间，神色还是非常的肯定与执着。

　　“唉……这是你父亲族长大人下的命令，两个月后举行，虽然消息并没有放到外界，但是远古七大家族，皆是知道了消息。”老妪开口道，“想你父亲金口一开，这若是收回去，颜面何存啊？你母亲去的早，从小到大，就你父亲一直疼你如心肝，你难道想让他难受不成么？”

　　“我知道……”少女闻言，老妪说的并不是完全没有道理，父亲大人疼自己如疼心肝，自己又怎么舍得让他难过？

　　于是想到这里，少女又沉默了起来……

　　这沉默，是复杂？是无奈？还是不了情？这个，也许只有她古月儿自己心里明白了……


第五百八十三章 无情剑圣，冷无情

　　十日之后，苍洲中部二区。

　　“想抓住我，就凭你们几个，恐怕还不够……”

　　北部二区的天空之上，从远处望去，明显有一处的人影几位稀少，无数飞禽走兽，各种坐骑，皆是靠着边站，还有就是降低高度，不管接近那一处。

　　“无情剑圣，你最好还是束手就擒，与我们残殿敌对，后果你应该知道？”

　　天空的那一处虚空，十几名黑色虚影，将一名白衣飘飘的男子围在其中，气势宁静深沉，打破这气氛的，是其中的一名黑衣男子。

　　“就你们几个武尊层次，也想困住我，是不是有些太高估自己的能力了？”白衣男子面色冷漠，清淡的冷笑，扯起嘴角，而后神色一凝，冷喝道：“况且你们残殿，也并非这世界的制裁者，想做这个角色，你们也太痴心妄想了！”

　　“头，他知道的他多了，今日不杀他，日后可能会成为我们的绊脚石。”一名黑衣虚影开口，“若是今日抓不住他，上头怪罪下来，我们也担当不起。”

　　“这点不用你说，动手！”虚影小头目，顿时说道一声，而后身影瞬间闪烁，直接对着白衣男子冲去！

　　唰唰唰！

　　随着那带头的黑色虚影冲击而去，其余的十几名虚影，瞬间黑雾大起，凝结成手中兵器，跟着齐上！

　　各种威压，一时间涌现，只见黑色的雾气，将整个战局给弥漫遮住，白衣男子已是看不见身影……

　　“喝！”

　　此刻，一声爆喝突然出现。

　　只见，那黑雾所照之内，突然泛起一道蓝色的玄光柱，直冲天宵！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　随着蓝色玄光冲起，两秒的间隔，一层蓝色的力量余波，便是横扫千军，向着四面八方散开，一道道黑色的虚影，一时间皆是倒飞而出！

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　虚影被震的倒飞而出，口中的黑色血液，不断喷出！

　　这一幕，简直惊世骇俗！

　　北部二区的百姓众人，纷纷在这一瞬间，给震惊到了，而天空上一些坐骑飞行的人，也是心中庆幸，自己并不是与他们是一个平面，不然现在的自己，恐怕早就爆体而亡……

　　“我说过，你们未免也太不自量力了！”半响，黑雾散去，白衣男子又浮现在了众人的视线之内，神情依旧冷漠淡然，此刻看上去，略微有许些厉色……

　　“唓唓唓……无情剑圣冷无情，果然名不虚传呢……”就在这时，一道阴森的诡异笑声出现。

　　“是‘鹰’里面的人。”就在笑声出现之时，被震退到数百米之外的黑衣虚影头领，顿时反应过来，神色略微惊喜也略微讶异。

　　因为‘鹰’是残组织之中的一道暗部，而这暗部，正是直属残殿的最高七位首领所掌控，一般若不是什么大事，是不会轻易出现。

　　而闻声，外号无情剑圣冷无情的白衣男子，也是微微一怔，面色终于也是有了许些变化，“没想到会碰上你们，残殿看来还是挺看的起我。”

　　“唓唓唓……你这就想错了呢。”此刻，唰的一声，一团黑色的雾气出现在冷无情的正前方，百米之处，缓缓凝聚成了一个人形虚影，淡淡的开口：“只是路过而已，顺便将你代劳了。”

　　“口气倒是不小，就算是你，也未必能留的住我。”白衣男子闻言，面色正定，而后心中反想，不是为了捉他，那是为了什么？难道另有图谋么……

　　“你不过区区一个武圣二元修为，这和我的实力，可是相差甚远喔。”黑色的虚影此刻将周身的雾气退去，一道黑色的披风加上，背后一个血红的‘十’字出现……

　　“嘶……竟是在‘鹰’里面排名第十位的‘泪无偿’！”一名黑色的虚影见之，就算他是残殿中人，也不经被震撼了一下。

　　鹰，总十二个人组成，每一个成员，都是修为极高，而且各自身怀着一种逆天的必杀技，而进入这个组织，是残殿一下小蝼蚁的梦想，今日又眼目的其中一位，简直是不幸之中的大幸……

　　“鹰，这个残殿首领亲自培养的暗部直系下属，我冷无情也是听说过。想必你就是泪无偿了？”白衣男子虽也震惊了一下，不过也只是片刻而已，神情很快恢复过来，与之冷眼相对。

　　“既然知道，那你就更应该束手就擒了呢，这打下去，没有任何意义，而且你若投奔到我残殿门下，没准还能进入鹰。”泪无偿此刻虽然退去了黑色的雾气，但是一身黑色披风还是将自己包裹的牢牢实实，只看的见其一半苍白的面目。

　　“五元武圣，哼，我倒是想闯一闯运气。”冷无情平静如水，神情没有任何变化。

　　“在我面前，没有运气之说。”泪无偿背后背着一把阔剑，型似蛟龙却如鲨，若是没有猜错，这就是剑榜排名十五的，鲨齿！

　　而冷无情手中，此刻是一柄淡蓝色的细剑，身如灵蛇，明泽如玉，在剑榜排名第十二，冰属性，碧水寒冰剑……

　　“那就是试试！”冷无情一声喝道，手中长剑此刻略微一沉。

　　唰！

　　寒光闪过，一道剑气顷刻间出现，用肉眼可见，向着前方的那泪无痕冲击而去！

　　“哼，这点攻击力，简直不自量力！”瞧着那剑气的冲击，泪无偿嘴角扯起一抹不屑的幅度，背后阔剑鲨齿一振，旋即出窍在手……

　　唪！

　　泪无偿单手一挥动，一道无形的力量顿时出现，虽然没有任何色泽，但是从那空间都似乎变得曲折可见。

　　轰隆隆——！

　　无形的空间，瞬间爆炸声响起，两道剑气平平相对，无形的余波扩散，其他黑色虚影，一时间，不是升空就是下遁，深怕被这余波给震到……

　　“沧海一笑，剑指巅峰！御剑术，启！”随着剑气相对，冷无情眉头略微紧皱，旋即大喝一声，好不怠慢的放出了自己的大技能。

　　在这绝对的强敌之下，底牌已经没有任何可留之处，这一点，他无情剑圣还是知道。

　　唰唰唰……唰唰唰！

　　随着冷无情的喝声，口诀心中转换，单手与手中碧水寒冰剑一起结印，顿时，其周身泛起了蓝色的冰属性玄光，冲天而起，将之包裹……

　　黑色的发丝，无风自动，白衣飘飘，甚是飘逸，一道巨大无比的力量，正在聚集，而那蓝色的玄光，此刻正在扩大范围，冲上了云霄，远观，这就是一柄巨大人形剑影！

　　所谓人剑合一，就是如此！

　　“快跑啊！这下惨了！”

　　“无情剑圣冷无情发狂了，看来这北部二区，是呆不下去了，必须远离！”

　　“走，快，快走！要快！”

　　“这一剑而落，不知道北部二区会变成什么样？！”

　　“无情剑圣虽无情，其本性为善，我想这点，他还是考虑到了，最多只是余波会波及到个别的高楼而已，不用太过担心。”

　　“我猜也不用轮到逃难的程度吧？敢与残殿对敌的人，大多虽然不是什么好人，但比起残殿要善良的多啊？”

　　“虽然他可以不及考虑，但是残殿的人，会在乎我们这些贫民的生死？你们这是拿性命开玩笑啊……”

　　“你说的也不无道理……”

　　一时间，慌乱生起，北部二区，与交战之处较近的众人百姓，皆是向着一方各种串逃，远离战区起来……

　　“喝——！”

　　冷无情，喝声再次响起，架势可见还在聚气，这一剑，看来也是拼进了他的所有全力！

　　直到这一刻，对面的泪无偿，这才稍微有了些动作，“气势可嘉，不过，若你的最大力量只有这么多，你还是伤不了我。”

　　对于嘲讽，冷无情视而不见，剑柄在胸前，剑巅指苍天，单手伸出两指按在剑身之上，无形的巨大力量，还在加剧！

　　“剑起风云，万物归元，控剑诀！启！”泪无偿见对面的力量竟还在上涨，此刻终于有了动作，若是在继续下去，恐怕会吃亏。

　　一声喝道，只见泪无偿伸出单手，瞬间结出一道手印，而后击在了右手的鲨齿剑身上面……

　　唰！

　　此刻，一道红色的玄光生起，将泪无偿整个人包裹，玄光并没有冲天而起，而是凝聚在了那柄鲨齿的身上，越来越浓，越来越火红，随之，一股巨大的力量，也是凝聚而现……

　　光是这股威压，都是将一些人，胸口闷的慌，差点喘不过气来……

　　“无情剑圣，哼……”泪无偿此刻边聚气边不屑的冷声嘲讽道：“我要你知道，剑圣，这个名号，不是你拿着剑，修为到圣级，就是剑圣！”

　　“我知道，你在鹰里面的名号，嗜血剑圣泪无偿，今日，那就看看，谁才是真正的剑圣！”冷无情神情冷漠，不甘示弱，喝道：“虽然修为不过于你，但是剑技的造诣上，你未必胜的过我冷无情！喝——！”

　　两人气势如虹，红蓝两道玄光，从远观可见一个长柱，一个圆球！其蕴含的力量，皆是无法估量，甚是骇人！

　　这一剑，注定要撼动苍洲！就是一些隐士高人，又或者宗派，都是略有了一些感应……

　　不过，这也是理所当然，这么大的波动，感应不到，那就只能说明一点，其实力太低……


第五百八十四章 挺身而出，险中救人

　　唰——！

　　唪——！

　　两方的力量，极速狂飙，蓝色的玄光柱，此刻变得无比巨大，而泪无偿的红色玄光也是无比耀眼！

　　“喝！”冷无情此刻神情冷漠，骤然狂喝，终于挥剑而下！

　　唰！

　　一道刺耳的破风声响起，只见，那蓝色玄光所凝聚而成的惊天虚影巨剑，带着强大到爆的力量，瞬间就向着那前方的泪无偿劈下！

　　巨剑划过长空，一时间，空间出现了裂缝！是出现了真正的裂缝！仿佛劈开了天穹！

　　“喝！”

　　然而，瞧着这一剑向着自己劈下，那泪无偿此刻神色变得凝重无比起来，他不知道这个冷无情，竟然能将剑技施展到这种出神入化的程度……

　　不过，天生的修为差距落差，这力量虽大的恐怖，但也不是他泪无偿难以抗拒的地步！

　　随着泪无偿的一声喝下，双手握住鲨齿的柄处，而后豁然一紧，带着红色刺眼的玄光，四十五度角，对着那劈下的巨大蓝色阔剑虚影挥动！

　　唰！

　　一道巨大的红色半月玄光出现，直接冲上天穹！与之相对！

　　轰隆隆——！！！

　　红蓝两道巨大力量的对碰，只见，天边一个巨大的黑洞被震的裂开，相对的一瞬间，无形的力量余波，向着四面八方扩散开去……

　　噗嗤……

　　而就在此刻，一道吐血声响起，很明显，是冷无情的。

　　在对碰之余，他与那对碰的焦点正是一个水平面，瞬间被余波所震的重伤。而泪无偿则是在下方，所以除了胸口小闷之外，并无大碍……

　　“唓唓唓……冷无情，不得不承认，剑技的造诣上，我的确不如你，假以时日，你的修为与我平齐，我定然不如你，不过……”泪无偿肆无忌惮的诡异笑了几声，说到这里，不由的停顿了一下，接着开口：“你不会有这个机会了呢……受死吧！”

　　“咳咳……”此刻的冷无情，嘴角流溢着一丝血液，单手捂住自己的胸膛，显得略微憔悴模样，并没有接话。

　　因为此刻的他，视线已经渐渐变得模糊起来，在武圣级别，差了三个层次，竟还能撑到现在，已是让人令人膛目结舌了……

　　唰！

　　此刻，泪无偿毫无半点留手之心，单手一招，一团黑色的雾气出现，而后瞬间凝结成一柄长戟，向着那天空之上，摇摇欲坠的人影射杀而去！

　　“万事留一线，日后好想见，这个道理，难道你不懂么？”

　　然而就在那黑色的长戟，即将到达那白色身影的冷无情跟前之时，一道声音响起……

　　唰——！

　　下一秒，冷无情的身影便是出现在了另外一个方位，而其身旁，还站着一道黑色黑袍身影，先前的声音，便是他所发……

　　“你是谁？”此刻，泪无偿眼神略微一凝，开口说道。

　　“我是谁，这个你不用知道。”黑袍身影此刻平静的说道，“长夜哥，这个叫什么无情剑圣的家伙，就交给你了。”

　　唰！

　　随着黑袍人的开口，一道身影也是由下而上的出现，来到了黑袍身影的身旁，“这个没问题，话说，你个怪胎，你真的打算这么做？”

　　很显然，这个黑袍少年，正是那双帝渊之下修炼的龙天逸，仅仅十日，便是突破到了武尊一元，而且还稳定了下来！这惊人的事实，也就是一色秋知道，要是放出外界，那不震惊死人……

　　十日，从武宗七元直接晋级武尊一元，这等想都不想的事情，也难怪一色秋会称之为怪物……

　　“你还是担心你自己吧，你看看周围。”龙天逸此刻说道一声，向着周围伸了伸脖子，无奈的提醒着一色秋，“这些家伙，你能否避开呢……”

　　只见，他们不知不觉，已经被二十名黑色虚影包围起来。

　　“尽量。”闻言一色秋向着四周一看，眉头皱了起来，而后忽然转身，对着龙天逸，神情凝重，正儿八经的问了一个奇葩问题：“话说龙小弟，给我一支忘忧香烟，我想我能闯的出去……”

　　“……”龙天逸无语，随手掏出了三支，一根点燃然后递给一色秋，另一根点燃，递给了那个冷无情：“看他的意识应该还没有完全模糊，给他来一支清醒清醒。”

　　“竟敢无视我泪无偿……”而此刻，一边的泪无偿，嘴角略微抽动了一下，没想到这黑袍身影的修为才武尊，在自己面前竟如此肆无忌惮，不宰了他，自己颜面何尝！

　　“等等，我可没有无视你。你的一举一动我可是观察的非常仔细呢……”龙天逸耳朵是何等的灵敏，嘴角扯过一抹玩世不恭的幅度，“包括你十三秒前，还挠了一下腋窝痒痒的动作。”

　　“草……”闻言，就是周边的二十道黑衣虚影，都不经爆粗一声。

　　如此修为他们也是感应出来，才武尊一元，竟敢如此在泪无偿面前挑屑，各个心中都在怀疑，这货是不是脑袋进水了……

　　“这下有些刺手了。”一色秋眼神此刻凝重，无时无刻不再想着怎么逃出去，并不如龙天逸那般平静如水。

　　而就在这此刻，一边视线略微模糊的冷无情，吸了口忘忧香烟，也渐渐稳住了，并没有昏倒，瞧了一眼那黑袍少年，一脸平静的模样，心中略微欣赏了一下，“小小年纪……面对如此……逃生几率……为零的情况下，还能……这么从容面对……若是……今日活下来，将来……必成大器……”

　　“留口气，准备活下去吧，什么几率为零，这种泄气的话，我是从来不相信呢。”龙天逸轻笑了声，略微懒散的回答道，而后视线转向前方的泪无偿，“泪无偿，鹰，你们残组织内部的规划，真是复杂呢……”

　　“区区一个武尊，哼，我会让你知道，在我面前装13的下场，可是会很凄惨的！”泪无偿不屑的喝道，手中鲨齿略微一紧，蠢蠢欲动。

　　“长夜哥，待会儿我会帮你开一条血路突围，现在我们要做的，只是逃生，并不是战斗，知道？”龙天逸面色略微凝重了下，小声对着一旁的一色秋道。

　　“那你怎么办？我不能丢下你不管。”一色秋神情认真，在这些时日的相处之下，已经认定了这个兄弟。

　　况且，这家伙诡异手段多多，竟给了自己披上了一层不知什么原料所造的披风，自己居然能和平常人相处而不电着别人！

　　其实，在得知一色秋是天生雷电修体之后，龙天逸便是开始了想办法，让一色秋恢复正常，暗自开始了做了一件绝缘体披风……

　　这对于一个现代人，这让他恢复正常，简直就是小菜一碟，而对于这个异界可能是无法想象，因为‘塑胶’这与电绝缘的这层关系，异界之人，并不懂，所以只要相似的材料，变可大功告成，简单到不行……

　　一色秋此刻身上披闪关灯那层略微透明的披风，便是龙天逸今日突破后，方才拿出来的惊喜……

　　不然，要是一色秋没有披上这件披风，冷无情可能已经成了爆炸头也说不定。

　　“放心，我命比顶级强化石还要硬，你挂了我都不会挂。嘿嘿……”龙天逸此刻坏笑了一下，而后恢复正常，“现在就让你见识一下我的真本事……”

　　唪唪唪……

　　此刻，话落，龙天逸双手瞬间结印，玄光顿时出现，一抹奇异的力量聚集在手，而后骤然喝道：“隐龙分身决！”

　　唰！唰！

　　“我不是说过，让你觉醒之后再让我们出来耍耍大技能吗？”

　　此刻，两道与龙天逸本尊一模一样的黑袍身影出现，一道总是一抹笑容，双眼弯成月牙，而另一道则是略微深沉，开口的正是那道略微深沉的龙天逸。

　　“等我突破觉醒第二道门，大技能让你耍个爆，现在的主要目的，就是来逃命。”龙天逸本尊此刻说道，“况且，你看看现在的战局，即使觉醒开启，也未必能赢。”

　　看了看周围，深沉的龙天逸不语，皱了一下眉头，心道确实够劣势的……

　　“呵呵，原来你是拿我们出来当炮灰使的啊？”一边的阳光龙天逸，笑着开口道。

　　“现在是你们英勇献身的时候了……”龙天逸本尊闻着那阳光的龙天逸的话语，瞬间感觉自己有些邪恶了，苦着脸也是悲催道：“没法办啊，现在是我死了，你们就得死，反之你们死了，我不会死……”

　　“知道了，谁叫你是本尊呢。”深沉的龙天逸白了一眼，旋即说道：“那个泪无偿，我不敢说拦住，差不多被秒杀，你自己看着办吧，周边的一些，若是释放大技能，应该能够给一色秋他们一点时间逃出去。”

　　“你……你们，都……都是龙小弟？”此刻，一色秋瞪大着眼睛，吞了口沫，不可思议的说道。冷无情也是大为吃惊，一时间感觉自己清晰度都被刺激的倍增了……

　　“这两个，是我实体分身，不过各自存在着思想。”龙天逸本尊解释道。

　　“没想到，竟是那个曾经的千龙族，禁术绝学……”此刻，一方的泪无偿也是双眼微眯，苍白的脸颊微微抽动了一下，这不是震撼，而更像是兴奋……

　　若是将这小子拿下，而且从识海中得到‘隐龙分身’，自己将是受益无穷！唓唓唓……


第五百八十五章 重伤的龙天逸

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起，只见，那泪无偿的身影瞬间宛若一条黑线，直接向着龙天逸等人，冲击而去！

　　“我去挡住他，你们赶紧给长夜哥开条生路。”龙天逸本尊见泪无偿瞬间冲来，顿时秀眉略微一沉，凝重的开口。旋即将身后的巨尺拔出在手，准备迎敌。

　　“你确定你能逃生？”一色秋此刻神情正色，再次问了一句。

　　“没有时间了，到时候老地方见。”龙天逸没有回头，眼神注视着来者。

　　唰！

　　此刻，阳光的龙天逸开始动身了，深沉的龙天逸则是原地未动，在龙天逸本尊的身旁。

　　“你一个可以突围么？”见此，龙天逸本尊略微一怔。

　　“放心吧，我就是你，你不信我，就是不信你自己。”阳光的龙天逸，总算双眼弯成月牙，不见眼珠子，就是动手之际，也是一副笑脸。

　　说完，便是不再回头，先是朝着一处杀去！

　　“这个时候，还有心担心别人，还是担心你自己吧！”此刻，一道喝声出现，泪无偿的身影已经来到了龙天逸跟前，带着手中鲨齿，瞬间就是挥向龙天逸的胸膛！

　　鲨齿全体出现一抹红色的玄光，划过空间，竟都可见拖着一抹红色的影子……

　　轰！！！

　　瞬间，一道巨响生起，火花四溅，只见在那一刹那，龙天逸将巨尺挡在了胸前，不过即使挡住了一击，整个身影，竟如炮弹一样，向着下方，呈四十五度角倒飞了出去……

　　噗嗤……

　　倒飞的身影，只觉得胸口沉闷，喉咙一甜，一口血液此刻忍不住喷了出来……

　　“龙小弟！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　突如其来的一幕，将一色秋与阳光龙天逸给惊到了，没想到差距居然这么大。

　　而一旁站在本尊身边的深沉龙天逸，居然被泪无偿给无视了过去，本尊被瞬间击的倒飞而出，竟如耳边刮了一道风的感觉……

　　“咳、咳咳……”龙天逸此刻双手成抓，向着周边的虚空微微一个抓势，身影顿时缓缓停顿了下来，略微咳嗽了两声，嘴角还流溢着血液，逞强道：“我……我没事，你们还愣着干嘛，还不快找机会逃！”

　　“落叶秋波尺！”此刻，阳光龙天逸一声喝下，瞬间不再怠慢，直接朝着一方黑衣虚影击杀而去！

　　唰！

　　一道光柱瞬间喷发，带着强大的力量直射而出！

　　“喝！”然而，黑色虚影，最低修为的，也在武尊六元，阳光龙天逸的这点攻击，似乎还不够。一声道喝之后，一团黑色的雾气出现，凝聚成一道圆盾。

　　轰隆隆！

　　一道巨响生起，黑色虚影只是略微小颤了下，并未损分毫。

　　“一号，你去帮他们。”龙天逸本尊，此刻对着深沉的龙天逸叫道，而后使了一个眼神……

　　“嗯。”深沉的龙天逸闻言，好不怠慢，也领会了本尊的眼神之意，这是要用那招，方可有逃生机会。

　　“休想逃走！”泪无偿此刻嘴角略微不屑，旋即一喝，对着那深沉的龙天逸，手中黑雾涌现，瞬间形成一柄长戟，而后射去！

　　轰隆隆！

　　一道巨响生起。

　　噗嗤……

　　跟着又是一口吐血之声。

　　只见龙天逸本尊，瞬间硬接住了那一黑色的长戟，瞬间黑光乍泄。

　　“老大。”深沉的龙天逸见此，略微沉呤道。

　　“不要管我，去，快用‘天锁残月’。”龙天逸本尊嘴角流溢着鲜血，此刻小勾帽不知何时已经被那余波给掀开，一头白发飘飘，苍白的脸色略显凄凉。

　　“竟凭如此修为，挡住我的一击，真是让人吃惊……”泪无偿此刻眼神一缩一张，略微震惊一下，心中喃道。

　　不过，待黑雾散开，少年面容出现的一刹那，他泪无偿瞬间似乎想起了什么，而后惊讶的叫道：“你竟就是龙族的三公子，龙天逸？！”

　　“是又能怎样？”龙天逸本尊抹了抹嘴角的血液。

　　“得来全不费功夫！”泪无偿此刻嘴角多出了一点诡异的笑意，一声喝道，旋即再次动身了起来。

　　“天锁残月！”

　　“天锁残月！”

　　就在泪无偿动身之际，一边的阳光龙天逸与深沉的龙天逸，也都开始动作。巨尺高举，红色的武气出现，而后流入那巨尺之身的纹络之上，豁然挥下！

　　唰！

　　唰！

　　两道红色的月牙，瞬间出现，直接对着包围一处的黑色虚影冲击而去！

　　当初武宗三元的龙天逸便是用这招，连跨一个界别的武尊都难以击散，现在同是武尊层次，施展这招，定然威力应该不同往日而喻吧？

　　“你们撑此机会，快走！”阳光龙天逸在发出一击的瞬间，侧头对着一色秋认真开口说道，而后再次看向深沉的龙天逸，“一号，我们去帮老大。”

　　“嗯，好！”深沉的龙天逸应道。

　　“天锁残月！”龙天逸本尊这边，瞧着泪无偿带着鲨齿，飞奔而来，顿时大喝一声，也是发起了攻击。

　　“这玩意儿，对他们还能算是有点作用，但是对于我泪无偿，不值一提！”泪无偿神色一凝，不屑的讥讽道。

　　唰！

　　轰！

　　只见，泪无偿随手一挥，便是将那红色的月牙给击个粉碎。

　　而另外一方，两道月牙相冲，那一方的黑色虚影，根本驾驭不住，黑色虚雾虽然凝结成一道弧形盾牌挡住，但是任被冲击的倒飞出去！

　　一色秋眼神萎靡，瞬间找出了空隙，唰的一声，直接带着白衣男子冲了出去！

　　“追！”见此，一名虚影开口叫道。

　　“不用追了。”然而此刻，泪无偿却叫住了他们，“那两个，还成不了多大的气候，眼下的这个少年，才是我们残最大的威胁。”

　　想想一个武尊一元的少年，竟挨了自己武圣五元修为的两击，居然还有说话的余力，这若是放其成长下去，必然是一个天大的祸害。

　　难怪上头的人，会对这么一个少年，如此在意，长年不断，不管用手段，都要找到这个没落龙族的后裔……

　　“老大，你怎么样了？”阳光的龙天逸此刻来到龙天逸本尊跟前，担心问道。

　　“老大，你没事吧？”深沉的龙天逸也是来到跟前。

　　“眼下……这……这种必死的情况……你们……有没有最好的办法？”龙天逸本尊此刻身负重伤，也是毅力超乎寻常，才坚持到现在，不然早就眼前一黑，挂了。

　　“最好的办法，就是晕过去。”阳光的龙天逸此刻一脸笑容，开口说道。

　　“……”深沉的龙天逸无语，这个时候，还能开的起玩笑，真是服了。

　　“呵……呵呵……”龙天逸本尊闻言，呵呵两声，开口笑骂道：“你特么……这……是在逗我玩呢……”

　　“以你的伤势，估计必死无疑。自杀也比死在残的手下要强吧？”阳光的龙天逸笑道，“你想想，你的命，也许注定好了，穿越，废物，然后逆袭，再然后就是一路逃命，一路被追杀。”

　　“好不容易在这一世有了父亲，却被抓了，好不容易有了师父，也被抓了，更悲催的是，有了红颜知己，却不能待在身旁。”阳光的龙田继续说着：“若要说人世间最大的痛苦，不是死亡，更不是活着，而是活着却能安静的生活。”

　　“我……从来就不信命。”龙天逸笑了笑，“就算……他狗日的上苍，故意要……给我这样的考验，我……是不会屈服的……”

　　“龙族三少，不得不说你的意志力，很硬，可惜不能为我残所用。”泪无偿此刻说话了，“上面的人说要带活人回去，所以你最好不要反抗，不然带着尸体，也不是不可以。”

　　“我与残……不共戴天，带着尸体……和活人，并没有……什么区别。”龙天逸轻笑，逞强的扯起一抹嘴角，誓不屈服，此刻叼着一根烟：“来吧，战吧，不管生，又或者死！”

　　“唓唓唓……既然你不知好歹，那就不要怪我泪无偿，以大欺小了！”泪无偿闻言，不屑的开口说道。

　　“泪头领，这个小人物，怎可让您亲自动手，由我便好了。”

　　此刻一名黑色的虚影站了出来，正是先前二十名黑色虚影中的带头者，修为九转武尊，想必此刻站出，是想得到鹰中人泪无偿的赏识无疑了……

　　闻言，泪无偿略微的看了一眼，在看了看那受重伤的少年，而北部二区，也是有着不少双眼看着的，即使平日里那些残殿的渣渣都是不择手段，但是身为鹰组织的他，也是抹不开面子，当着众目睽睽之下，再对一个重伤的少年动手……

　　“那就交给你来处理。”泪无偿此刻眼神萎靡不振，顿时开口说道。

　　“是！”黑色的虚影此刻应承道，旋即腾空，来到了与龙天逸一个水平面。

　　“我会让你的自大，付出相应的后果。”深沉的龙天逸此刻眼神凌厉的望着前方，开口说道。

　　“三道身影一个人，虽然从来未曾听闻过，但是就这点修为，你的话，我会原封不动，奉还给你！”黑色的虚影此刻不屑的开口说道。

　　唪！

　　瞬间，一道破风声响起，黑色的雾气在手中凝聚，形成一道长戟，握在了虚影的手中。

　　“二号。”深沉的龙天逸此刻对着一边的阳光龙天逸使了眼神，似乎在说：在我动手之际，趁着我引开他们注意力一瞬间，带着老大逃出去！成败，就此一举！

　　阳光的龙天逸不语，了解意思，扶着本尊龙天逸，随时做好了准备，风影决巅峰之状，同层次之下，虽然说，不确定能不能逃脱，但也只能走一步算一步了。


第五百八十六章 绝处逢生！

　　“天锁……残月！”深沉的龙天逸此刻神色一凝，挥尺就是一下。

　　唰！

　　顿时，一道红色的月牙出现，直接向着前方的带头黑衣人冲击而去！

　　“不自量力！”黑色的虚影此刻见之，冷哼一声，单手抬起，一团黑色的雾气呈现，而后变得越来越多，直接遮住了他整个身影。

　　轰隆隆！

　　红色的月牙，直接撞击在那黑色的雾气之上，而后瞬间炸开，红黑光芒乍泄。

　　“看来这家伙还是不能小视呢。”感觉到了一阵麻痹，黑色的虚影此刻眼神萎靡不振，心中暗道。

　　而就在此刻，深沉的龙天逸眉目皱起，突然将手中的巨尺扔掉，一股力量，颓然而起，让的众人大吃一惊。

　　“这是……”黑色的虚影轻喃道。

　　他们不知道，黑风尺，有着压制修为的作用，而龙天逸本尊，在双帝渊修炼之时，一直背着巨尺，突破到武尊层次。

　　这是一个关键，所以若是没有巨尺的压制，龙天逸恐怕不止是只突破到一元，差不多能冲击到二元武尊！

　　“哼，纵然你力量再次攀升，又能如何？”黑色的虚影，九转武尊修为，即便对方是武尊二元，他自信满满的相信，这少年仍是伤不了他一根汗毛。

　　唰！

　　一道破风声响起，只见，深沉的龙天逸身影消失，下一秒便是出现在了那九转武尊黑衣人面前。

　　“这速度……难道是风影宗的三大绝学之一？”见此，一边的泪无偿眼睛萎靡，心中暗自道。

　　武尊修为之内的其他人，可能会很震惊，因为根本捕捉不到其身影，就是连武尊九转的带头黑衣人，也只是捕捉到了一点黑线。

　　不过这在武圣五元的泪无偿眼中，根本算不了什么，深沉的龙天逸身影步骤，都是一眼明了，清清楚楚。

　　“大威天龙掌！”

　　此刻一道喝声响起，只见深沉的龙天逸出现在那黑色虚影跟前，瞬间出击喝道！

　　吼——！

　　一条泛着刺眼蓝芒的狂龙此刻出现，直接轰向只有十米间隔的黑色虚影。

　　“这怎么可能！”黑色的虚影，没想到这少年竟在这么短的时间内，结好了手印！

　　轰隆！

　　一声炸响，只见蓝色的狂龙，直接击在了黑色虚影的身上！

　　嗖——！

　　黑色的虚影，此刻被撞击的倒飞而出，胸口疼痛不已，不过这攻击虽出其不意，但是力量却在他眼中也并不是很大，所以并没有吐血。

　　“你这是在找死！”当然，在众多属下前被一个少年击飞出去，颜面何存？所以黑色的虚影，还是一声大怒。

　　唪！

　　黑色的雾气，瞬间在手中凝结，一柄长戟出现！

　　“还没完呢，你急什么……”深沉的龙天逸此刻嘴角勾起一抹不屑的幅度，直接分为了上下左右，四个方位，将黑色的虚影包围。

　　“怎么……怎么又多了四个一模一样的身影！”黑色的虚影，此刻见之，略微有些乱了慌促。

　　“左边的那个是实体。”而就在这时，一边的泪无偿开口提醒了一声。

　　“卧……槽……这算不……算犯规？”闻言，那重伤的龙天逸本尊，强忍着疼痛叫骂道。

　　“哼，我之所以让他们动手，是因为那些凡夫俗子看的见，坏了我的名声，但是我们这个高度说话，除了在场的人，还有谁能听的见？”泪无偿不屑的诡异笑着开口。

　　“亏你还是什么嗜血剑圣呢，看你这阴险的，以后干脆改名儿，叫尼玛贱圣好了。呵呵……”阳光的龙天逸此刻，不知道是不是继承了本尊那贱贱的坏毛病，说话都是一阵见血来着……

　　“雷切！”

　　就在泪无偿一语道破方位之时，深沉的龙天逸瞬间就是一声喝道。

　　吱吱吱……

　　瞬间，雷电之声不断响起，而深沉龙天逸的瞳眸开启四星，瞳纹微微变幻，闪过一丝绿芒。

　　“哼，不自量力的家伙！”九转武尊黑衣人得知方位，也是注意力瞬间扭转，直接手中黑色长戟涌现，对着其心脏部位，狠狠刺杀而去！

　　两者的速度皆是极为快速，众人都基本来不及反应。

　　嚓！

　　嚓！

　　两道刺穿的声响，顿时出现。

　　只见，黑色的长戟，直接刺穿了深沉龙天逸的左臂上的二头肌，而那道雷光剑一样的长物，也是刺在了其黑衣人的腰部，只不过没有穿透，一层黑色的雾罩，挡在前面。

　　不过，即使如此，那电光剑还是刺进了其肉身，这点，深沉的龙天逸还是能感觉得到。

　　“喝！”

　　黑色的虚影没想到自己居然刺错了方位，本想刺其心脏，但却刺在了其手臂，真是手误，这等低级错误，都能换上，真是有失颜面！

　　一声大喝，左手一凝，一团黑色的煞气笼罩，直接对着深沉龙天逸一掌拍去！

　　轰！

　　唰！

　　一掌，结结实实的打在了深沉龙天逸的身上，瞬间倒飞而出！

　　噗嗤……

　　一口鲜血喷出！深沉的龙天逸面色苍白，银发飘飘，虽然受了重伤，但却强忍着，双手对着旁边虚空微微一抓，在这强烈的冲击之力下，略微稳住了身形……

　　“我要将你碎尸万段！”而九转武尊黑衣人，似乎被这武尊二元的小子给伤到，心有不甘，怒气滔天而起，在其倒退之时，并未放过，直接追了过去，乘胜追击！

　　“二号，带着老大，呈现在！”然而，就在此刻，所有人都在注视着深沉龙天逸那一处之时，深沉的龙天逸顿时瞟了一眼一个方向，心神会意道。

　　在说话之间，双手暗中不断结印，面色略微胀红起来……

　　“这是……”龙天逸本尊见此，眼眸一怔。虽然心中震惊，但是却没有外表表现出来，对着阳光龙天逸低声沉喝道：“二号，快走！”

　　唰！

　　只见，这一刹那，阳光龙天逸瞬间将风影决开启至巅峰状态，带着龙天逸本尊，立马消失在了原地，下一秒，便是出现在了远方一处。

　　“不好，老大，他们跑了！”一秒钟的时间，几名黑衣人率先反应过来，就是泪无偿此刻注意力放在另外一边，竟都没有反应过来。

　　“快追！”闻言，泪无偿眼眸略微一沉，低声喝道！

　　“一个都别想跑！”

　　然而，泪无偿要动身的一瞬间，唰的一下，一道身影，在了众人要去的方向，也就是龙天逸本尊所逃之方向，双手结着一个印。

　　“不好，快散开！”泪无偿见此，心中一急。

　　虽然说，他武圣五元，这点自爆，未必能伤的了他，但是万物总有一缺，也就是一个弱点，或者脆弱的地方。

　　要想完全不印象，也必须再武气外放，结武气纱衣的情况下，才能毫无损失。

　　现在就是时间问题，在龙天逸逃走后，身影的闪现都不过半秒，这点时间，根本难以结出纱衣防卫，只有选择避开后退！

　　唰唰唰！

　　一时间，二十一道黑色的虚影，不断展开极速向着后方退去。

　　轰——！

　　而就在这一瞬间，一道巨大的响动也是出现，一个武尊的自爆，这对于武圣以上的人，虽然不算什么，但是武圣这个级别，即使是整个大陆，也不过千人所数，所以武尊的自爆对于常人，还是非同小可……

　　天边火花缭绕，一阵阵的余波，宛若波浪般的扩散开去，北部二区靠近双帝渊的地区人们，皆是心中一惊……

　　虽然他们也都在关注着，但是因为刚才的动作太快，根本来不及反应，是怎么个情况。

　　“那……那是怎么回事……”

　　“刚才出现了什么……怎么会突然爆炸……”

　　“这威力，简直堪比先前无情剑圣与那鹰中泪无痕的对击啊！”

　　“无情剑圣冷无情不是被那个少年天刀一色秋救走了吗？”

　　“难不成是刚刚那少年，自爆了？”

　　“如此年纪，修为武尊级，简直比的上苍洲几位的年轻一辈。可惜竟陨落于此！”

　　“慑魂天刀一色秋的朋友，果然都是牛逼人物。”

　　“如此年纪，居然敢与残殿所对抗，魄力是有，但是少了点智力呢……”

　　“唉……”

　　所有人都以为，这一幕，那少年就此死去……

　　天空上的情况。

　　自爆的余波，扩散将近半分钟，才退去。

　　而此刻，龙天逸的身影，已经没有了踪影。

　　“他们跑不了多远，以现在的时间换算距离，他要是往北部一区飞去，肯定看的见。”泪无偿此刻眼神略微散发一抹阴寒之气，而后指着先前的九转武尊黑衣人：“你带几个人，去双帝渊下寻找，其他人去先前他飞去的方向。”

　　“泪统领果然英明。”九转武尊打屁抱拳道。

　　“那你去哪里？”而在这时，一个不识像的黑色虚影，突然爆出了一句。

　　轰！

　　后果可想而知，泪无偿直接伸出一掌，一团黑色的雾气出现，凝结成长戟，刺了过去，那人便是变成了泡影……

　　“哼，你们只要做好自己的事情，以下犯上，这是大忌……”泪无偿杀鸡禁猴，到手的鸭子飞了，心情极度的不爽，冷哼一声，旋即说道。

　　说完，唰的一声，身形化为一团虚雾，向着一处方向消失而去。

　　而剩下的黑衣人，则是为刚才的一幕，还在发寒……


第五百八十七章 魂老故友：酒剑仙

　　苍洲中部一区，某一处阴郁的森林之中。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　这里山清水秀，鸟语花香，一少年的身影，背靠在一块略微粗糙的石块之旁，面对着一条小溪流。

　　少年，此刻双眸略微睁开，但又想是没有力气一样，全身各种伤。

　　“连飞了两日，二号，你累不累。”少年正是那死里逃生的龙天逸无疑了，此刻对着那旁边单膝而坐的阳光分身，笑了笑，有气无力的说道。

　　“我是分身嘛，何来累字理由？”阳光的二号龙天逸，故作姿态，装作没事的开口。

　　“你别跟我耍词调调，你是分身没错，但是你也算是实体，又不是虚物，怎么不会累。”龙天逸轻笑了一声，旋即使劲余力，单手结了一道手印。

　　“哎，你把我弄走了，你后面怎么办？”阳光二号龙天逸见本尊结印，略微担心，急声道。

　　“放心，两日，以你这夸父追日的速度，就是神仙也难以追到，况且，当时还使用了诸葛卧龙的障眼法，在双帝渊下都绕了几圈，他们肯定追不上的。”瞧着二号那急眼的模样，龙天逸本尊此刻扯着气息，艰难的开口，而后不带其再接话，便是低声一喝：“解！”

　　唪……

　　随着龙天逸的一声喝下，二号阳光的分身，此刻轻响一声，旋即消失不见了起来。

　　“咳咳……”解除了龙隐分身，龙天逸咳嗽了两声，忍着胸口处的内伤，挣扎着来到小溪边旁。

　　河中倒影，满头银发倒垂，秀气的黑眉下，一双略微暗淡的眼睛，是的，暗淡的眼睛。

　　此刻的龙天逸，似乎看不见一点光明，前方一片黑暗。

　　因为‘鹰’的出现，让的他差点就失去了方向，想想一个鹰中成员，竟是强大到了这种程度，而自己，即使突破异常迅速，也依然难以抵抗。

　　更何况‘鹰’，只是‘残’中的一个暗部组织，综合实力位居残内第二，那么向魂老所说，残的七大统领，除了他，还有六位，这要强大到什么样的地步……

　　想都不敢想。

　　“萧兄说什么五年后的大陆即将面临灭世之灾，而自己就是传说的救世主，尼玛现在想想，真是天大的笑话……”龙天逸瞧着那清澈河流之中的自己，苦笑一声，略微的自嘲道。

　　“苍茫天地，任我逍遥；浮沉世间，任我醉倒……哈哈哈……”

　　然而，就在这时，一道略微粗扩的声音，带着几许醉意的感觉，响起在了龙天逸耳朵里。

　　“是谁。”声响的一瞬间，龙天逸便是眉目略微一沉，侧过头，举目谨慎四顾。

　　“小兄弟，这般年龄，应该差不多十九二十不到吧？”

　　唰！

　　一道破风声响起，只见，一道身影出现。

　　此人背后背着一柄用烂布包裹起来的阔剑，而衣衫服饰，各种不齐不一，简直纯diao丝的感觉，而且还胡子马叉，四十余岁的模样，全身都是散发着一股浓浓的酒味。

　　根据龙天逸的了解，这个大陆的酒，与地球相比，最高度，才十几度而已，但是这股酒味确实浓郁的让人闻之都是不经一怔。

　　“好酒……”不知不觉间，龙天逸突然不自然的开口一声，很是想喝上一口的冲动。

　　“嗌？”闻言，这名中年男子略微讶异了一下，而后开口道：“在大陆各地行走几十年，第一次见有人闻到我这‘闻味半刻倒’之酒，还没晕的你是第一个。”

　　“呵呵……”龙天逸此刻忍着胸口的疼痛，感觉不到来人的恶意，旋即警惕的心也放了下来，笑了笑：“醉翁之意不在酒，喝酒的人，必定有着他必须用酒来解决的心思，不过你的酒，还不是很烈。”

　　“哦？”闻言，中年男子此刻本就欣赏的眼神，变的更甚起来，“没想到你修炼天赋一等天才，对于酒，还有更高的造诣……有趣，有趣，哈哈哈……”

　　“前辈……抬举了。”龙天逸脸色此刻更加苍白，略微谦虚开口。

　　“小兄弟，先喝上一口，尝尝如何？”中年男子顿时丢了一个葫芦瓶。

　　“那我就不客气了。咳咳……”龙天逸稳稳接住葫芦瓶，咳嗽了两声。

　　嘭……

　　一道开瓶声响起，龙天逸立马便是咕噜噜的大喝一口。

　　“嘶啊……果然好酒！”龙天逸喝完一口，眉目都没皱一下，感叹说道。

　　而且，就在酒液下喉之时，一股清凉甚爽的感觉出现，闭上双眸，龙天逸认真的调息一下，居然惊奇的发现，自己胸口的疼痛，略微减弱了许些。

　　“怎么样？这酒，即能解愁又能治伤，可谓比起那些低等级的丹药，都要略好一些呢……”中年男子说道。

　　当然，并不是所有的酒都有这等神效，单独只是指着‘闻味半步倒’，原因则是，它够烈，而且其中还掺杂了一些稀有药材的混合所酿造。

　　“多谢前辈，不知前辈高姓大名，我龙天逸日后如若不死，必当厚报。”龙天逸此刻睁开眼睛，调息了一下，虽然没有神话剧般的神速恢复速度，但是其脸色也是能看出一些有所好转。

　　“你叫……龙天逸？”听着面前这少年的爆出名号，中年男子一怔，刚开始自己之所以欣赏他，是因为其骨子里天生有种龙气，虽然薄弱，但也能肯定他可谓是修炼奇才，但却没想到他就是那个……自己要找的人。

　　“前辈……难不成还听说过我？”龙天逸则是见前辈这副讶异的表情，自己也是怔了怔。心道，难不成我的名号才两天，就扩散的这么广泛了……这也太迅速了吧……

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”中年男子此刻突然畅怀大笑了起来，似乎很激动、兴奋、高兴，再次开口：“你可曾有位老师，叫做楚天魂？”

　　“你认识我的老师？”龙天逸闻言，惊愕道，不过惊愕之中，也认真了许多。

　　“丹圣楚天魂，这个名号，七百年内出生的人，谁人不知，谁人不晓？”中年男子笑着说道，神情却是略微感慨：“当年，残殿还是一个不闻世人所知的小势力而已，就是经过他带的六人伙伴，加入不到一百年，便是挤身进入一流势力的行列。震慑苍洲……”

　　说到最后四个字，中年男子似乎有些沧桑怀旧，“不过那时的残殿，还是一个受人敬畏的组织，征恶扬善，哪里有争端，便是会有他们的身影调谐平息，不过谁知道几十年后，却是发生了重大的变故……”

　　“残殿不是几百年前，魂老建立的么？怎么回事？怎么是魂老带人加入的？”龙天逸听着有些困惑，越来越像是在一个谜团之内。

　　“我叫酒剑仙，你老师当年救过的一命，随后便是成为了故友，俗人俗世，无所不谈。”中年男子笑了笑，醉意之中一点清明，让人看不透，顿了小会儿，继续解释道：“残殿这个组织，据魂兄他所言，这个组织其实很久很久以前便是存在了，不过分布散乱，就像一个找不到方向的小鸟。见此状，魂兄当时才有了念头，带其高飞。”

　　“存在很久了么……”龙天逸眉头微皱。

　　“是啊，魂兄在加入之后，暗自调查了很多古书，寻找线索，不过却一无所获。”中年男子说道：“不过记得，这‘残’的字号，的确是魂兄为首后所改，可能正是因为这点，世人才以为这残殿，是他所一手建立的吧？”

　　“残殿本来不叫残殿么？”听到这里，龙天逸好奇问道。

　　“记得魂兄加入的一百年内，其名字，还不怎么外传，所以没人知道，不过我与魂兄是忘年之交，知道一点，叫做……魂殿。”酒剑仙挠了挠头，想了半响后道。

　　“魂殿……”龙天逸听着这个名字，心中都不知不觉的略微森寒。

　　“不说这些了，若是不嫌弃的话，去我的寒舍一坐如何？”酒剑仙笑了笑，说道：“前两日，中部二区的双帝渊处之地，听说有名少年与残殿的泪无偿对上，都说是自爆死了，没想到在这里，还能让我遇见你，真是万幸呢。”

　　“传闻我死了？”听见这个消息，龙天逸略微眨巴了下眼睛，这简直坑爹啊，不带这样骗别人眼泪的……

　　想想自己的死讯一传，虽然是在中部二区，但是以讹传讹，很快洛兰与长夜哥他们就会知道，那岂不是又要伤心一阵……

　　“你现在想去中部一区与南部一区的交界之地？”酒剑仙见少年那么担心的模样，像是能看透别人的思绪一般，率先开了口起来：“最好还是迟些日子的好。”

　　“怎么了？”龙天逸问道。

　　“你可不要把那泪无偿的智商给低估了，他可是鹰中头脑排在前三的家伙，虽然不知道你用什么办法，在他眼皮底下逃走，不过我想他不会就此罢休。”酒剑仙道：“而且残殿鹰中的人，一般不随便现世，现世则是说明，他们遇到一些比较刺手的事情了。可能一时半会儿顾不上你这边吧……”

　　“真的是这样么……”龙天逸怪异的看了一眼酒剑仙。

　　“别用那种眼神看着我，好歹我也算是你的一个救民恩人，况且就凭你这伤势，就是去了，遇到什么事情，不一定还有那么好的运气逃走了。”酒剑仙说道：“说不定你还会暴露你朋友的据点，这是关键。做事要考虑周全，方可行之。”

　　“你说的也不完全没道理，那就委屈跟你这个师尊的故友，修养几日吧。”龙天逸再三思索，酒剑仙前辈说的并不无道理，嘿嘿笑着奇葩说道。

　　“喃喃……”瞧着这瞬间变脸的小子，酒剑仙倒是尽显无奈之表情，不过这表情之中又有几分庆幸，“真是个古灵精怪的小伙子呢，难怪会被魂兄看中，哈哈哈。”


第五百八十八章 奇怪的清晰气味

　　魔兽森林深处，这里树木繁杂，阴郁的让人感觉几丝寒气，不过这阴沉的寒气之中，又给人一抹清爽之感。

　　“前辈，你一个人住在这里吗？”龙天逸跟着酒剑仙，足足行走了六个时辰，方才在一处停下脚步。

　　前方，几块巨大的不规则青石围绕而形成的一道空地，空地的周边，还是有着很多参天大树所掩盖，不过明显有些规则化，大概是有人整理过。

　　而参天大树所掩盖之地，则是有着一栋两层式的木房子，四角略微朝天，看起来与华夏古代的造势有些相像。

　　“呵呵，一人足矣自乐。”酒剑仙笑了笑，说道。

　　“真是个古怪前辈呢，身为男人，你可算是白活了。”龙天逸摇了摇头，无奈的摊手，而后率先踏步而进，行事倒是挺随便，不过这也是对酒剑仙的信任，并不怀疑他会对自己做手脚，因为想对自己不利，就不会等到现在了。

　　“呃，小兄弟此话怎讲。”酒剑仙倒是挺纳闷少年的那句话的，愕然的疑惑一下，问道。

　　“怎讲个毛线，晚辈斗胆问您一句，您在这里隐居了多少年？”龙天逸嘿嘿道。

　　“五百年之久。自从魂兄被陷害之后，就独自在这里安居了下来。”酒剑仙答道。

　　“五百……多年，你比那孙猴子还能忍啊。哈哈哈……”龙天逸顿时哈哈大笑道，“五百年的老处男，无聊时都是自己那个那个的吧？”

　　“你说的是哪个？”酒剑仙还是疑惑。

　　“哎哟喂，没想到还是一个纯洁大天使，您就装……”龙天逸挤了挤眼，扯了扯眉，diao丝般模样，那是一个猥琐。

　　“我确实不知道你在说什么。”酒剑仙叹了口气息，“少年果然高人一等，说话我酒某都猜不透，真是惭愧……”

　　“噗嗤……”瞧着酒剑仙那副认真的模样，龙天逸差点没喷饭的节奏，旋即也不卖关子了：“就是指男女关系的那种，嗯，这你都还不懂的话，那我没话说了。妄您还念着‘浮尘俗世，任我逍遥……’”

　　“呃……原来小兄弟是指，男男女女的造人计划之……过程？”酒剑仙似乎明白了一些，开口说道。

　　“哈哈哈，对，就是人造人计划之过程，没想到您这个纯洁大天使，还能想出这个词儿来，真是令小生佩服……”龙天逸忍住不笑的冲动，硬是装着绅士风度甘拜下风的模样，鞠了个躬……

　　“……我酒剑仙，除了对背后的剑和腰间的酒感兴趣，其他的事情，基本都没怎么考虑。”酒剑仙眉目略微皱了皱，似乎被少年这一点，认真在思索着这个问题：“要是小兄弟不提醒，我还真是忘记了，以后尝试着看看，不过……是用右手还是用左手呢？嗯，这是个值得深思的问题。”

　　“我倒！”

　　轰！

　　只见酒剑仙一语寄出，龙天逸整个身体都是跪倒在地，彻头彻尾的服了……

　　……

　　苍洲中部一区最南边，一处院子之中。

　　“冷弟这伤势，恐怕还得养伤半个月，方才会有所好转。”

　　一房间之内，一男子站立，一男子盘曲而坐房间床榻之上。

　　开口的是站立的男子，也就是一色秋的师父，归海一刀。

　　“多谢一刀兄相救，这份恩情，日后一定涌泉相报。”冷无情面色泛白，嘴唇也是干燥，整个人看起来，就想虚脱了一样，毫无半点精神。

　　此刻的房间之内，除了归海一刀，还有两个身影，一个是一色秋，一位是白洛兰。

　　“你要报答的不是我，是那个少年。”归海一刀微微一笑，淡淡的开口说道。

　　“那个……少年么，但是……”无情剑圣闻言，苍白的神色略微显得几分愧疚。他也知道，最近的传闻那个少年陨落之事。

　　“剑圣前辈，我相信他不会死这么轻易死掉。”一色秋见冷无情那自责的神色，顿时开口，语气十分的肯定，“他跟我说过，会在这里回合。”

　　“我也相信，他说话向来都是说到做到。”白洛兰眼圈略微泛红，似乎哭过，不过在闻一色秋所言他会来这里回合，所以才心中有了一些勇气。

　　“你们……”闻言，无情剑圣神色略微僵硬了一下，不过旋即便是叹了口气，“能在泪无偿手里逃脱，可能几率为零。”

　　“这个我知道，不过你不知道他的事迹，洛兰等会儿会给你道明龙小弟的以往，你就不会如此消极了。”一色秋说道，“还有，师父，忘记跟你说件事情。”

　　“什么事？”归海一刀问道。

　　“龙小弟本身修为才武宗七元，十日的时间，便是突破到了武尊一元，所谓的三连冠，比起九幽府的那个九幽第一少，还要更甚一筹。”一色秋说道，“而且，我还是第一次见不是雷电修体，还能驾驭雷电之力的人。”

　　“什么？”

　　几人闻言，皆是一怔，惊讶无比，就是无情剑圣，也不经是有许些哑舌。

　　“这还不是他最震惊的地方。”一色秋道。

　　“还有什么？”归海一刀似乎被先前的一些消息给震惊，没想到后面还有秘密，这倒是更加有些好奇、期待。

　　“他是唯一一个打破这大陆规则的男人。或许这样说更加合适……妖孽般的男子。”一色秋面色凝重认真，说道。‘妖孽’二字咬的狠重。

　　“怎么个妖孽法？”归海一刀见自己的徒弟还卖关子，一时差点没急眼来着。

　　“他有着三重身份，武者、炼丹师、控魂师……”一色秋道。

　　“什么？”归海一刀震惊道：“这怎么可能！”

　　要知道，大陆上，能一人甚任两种职业，都已经是上天开恩，少之又少，大多半都是个体。

　　比如，一个人要么是武者，要么是炼丹师或者控魂师，当然，炼丹师与控魂师也不是随便就可以的。

　　而其他的一些平凡职业医师、铸剑师、预测师、附魔师、强化师等等，就不必再提了，那些除了其中的‘预测师’要一点个人特殊能力之外，基本是个人，努力一下，就都可以成就。

　　“若是一色秋小弟说的是真的，那么这个少年，既然能受到上天的如此眷顾，活下来还是很有希望的。”无情剑圣闻之，心中震惊不已，皱了皱眉，心中希望如此。

　　“所以，你报答的并不是我们，等他回来以后再商议不迟。”一色秋道，“不过估计龙小弟为人，他不会接纳呢。他没回来之前，你还是想想要怎么个涌泉相报，那小子怪癖的狠……呵呵。”

　　说完，一色秋率先出门而去。虽如此之言之轻松，但还是少不了一抹担心之色，心中喃道：龙小弟，你是我一色秋好不容才遇见可以交心的知己，千万不要一声不吭的……消失。

　　……

　　“这里地势四方平齐，日月精华，比其他的地方都要汇聚的浓郁。”此刻的木房子第二层的走廊处，酒剑仙负手而立，眼观远方，平淡的开口道。

　　“那晚辈就去疗伤修复了。”龙天逸顿时开口。

　　“房子的后方，有一块专门的打坐石，你这几日，便就在那里开始疗伤吧。”酒剑仙说道：“内伤我也帮不了你什么，最多，能给你酒喝。”

　　“剑仙前辈这哪里的话，等伤好了，我会让你尝尝我的‘含笑半步癫’。”龙天逸委婉的一笑，而后讪讪开口。

　　“闻味半步倒，含笑半步癫，你小子真是有些口才啊。哈哈哈……”酒剑仙闻名，便是心中生趣道。

　　“前辈抬举了……”龙天逸笑了笑，旋即不再多说，向着一楼行至而去。

　　后院，一块百米之宽、千米之长的空地出现，三分天下的格局，一处耕种，一处沼泽，一处青石专于修炼。

　　“药香味，莫非……这里种的是一些药材？”龙天逸深呼吸一口，清新舒爽，不过对于药香，还是很敏感，忽然眼睛一亮。

　　想想前辈所种的药材，哪能平凡？嘿嘿……

　　停留了许会儿脚步，龙天逸便是带着期待好奇之心，向着那一处耕种之地所去。

　　“呃……”

　　理想与现实，总是有差距的，龙天逸双眼呆滞，有些郁闷，这里种的，居然是一些高级与中级药材，稀有级别的只有草草的几株而已……

　　要是他没有记错的，这些……应该都是与‘酿酒’有关的材料。

　　“真是个怪人呢……”龙天逸喃喃，旋即不再在此过多的停留，向着那一处专属修炼之地所行而去。

　　……

　　这一坐，又是三五天的时日而过。

　　叽叽喳喳，鸟语花香，各种幽静，想必当年隐于山水之间，誓与浮名散的诸葛卧龙，也不过如此而已。

　　“怎么会突然有种清晰到爆的感觉？”

　　在这段时间之内，龙天逸体内的伤势修复异常迅速，比预期要快上了两三倍不止，心中的对于这处修炼之地，不经赞叹起来。

　　不过在这打坐的几日，都会在一个规定的时差之内，闻到一股浓郁的清晰气味，这味道，用词无法形容……

　　“会是从哪里发出来的呢……”龙天逸睁开双眸，环顾四周，以他那堪比哮天犬的鼻子，都寻不到踪迹……


第五百八十九章 金色闪光

　　“你小子，再找寻找什么呢，这么好奇的眼神？”

　　就在龙天逸疑惑气味的源头之时，一道声音响了起来，这里除了酒剑仙前辈，还会有谁？

　　“前辈见惊了，晚辈只是好奇这味道，是从什么地方所发。”龙天逸笑了笑说道，“闻了这清晰的气味，仿佛精神抖擞，状态可嘉。”

　　“呵呵，原来是小兄弟是在为此事疑惑。”闻言，酒剑仙轻笑了下，继续开口：“这周边所栽种的参天大树，名为天仙树。”

　　“天仙树？”龙天逸闻言，略微一怔，似乎略有几许熟悉之感，“难道这清晰的气味，都是这些树的原因？”

　　“是的，这些树木材质，堪比千年古木，用于建筑房屋，不仅冬暖夏凉，而且还自动吸纳天地灵气。”酒剑仙说道，“现在天仙树，在世间都已是极为罕见了。”

　　“天仙……树？叶子？”龙天逸越听越熟悉，此刻突然想到了什么，“等等，我看一样东西。”

　　说完，龙天逸立刻拿出了一张兽皮，兽皮上所写的正色制作‘天灵神荒丹’的材料……

　　“有门儿……我找到了。”龙天逸此刻见兽皮之后，喃喃道：“既然是天仙树，那么它的叶子，应该就是天仙千叶了没错吧？前辈。”

　　“呃……”酒剑仙顿了顿，有些无奈。

　　“没想到这罕见的神级药材，居然在这里成群如蚁，剑仙前辈实乃土豪也！哈哈……”见剑仙前辈那副无奈模样，龙天逸知道自己猜对了，兴奋加激动的开口道。

　　“呃，你误会了。”酒剑仙见少年如此兴奋，略微尴尬，“我是说，这些虽为天仙树，但是你说的‘天仙千叶’，在这数以百万而计的叶子之中，只有一片而已。”

　　“啊？？？”龙天逸似乎怀疑自己的耳朵出问题了，讶异的神情，特别坑爹：“百万叶子之中，只有一片是真的‘天仙千叶’？这不是摆明坑爹不要钱啊……我去。”

　　“确实是这样，天仙树，虽在世罕见，但是其中生长出‘天仙千叶’，则是更加少之又少。而且神效，不是这其树干可以比喻的。这也正被世人归纳为神级药材，而其树干，只是一个稀有低级的级别。”酒剑仙解释说道：“这清晰之气，天仙树虽然能散出一些，但是要这么浓郁的话，只有‘天仙千叶’才能做到。”

　　“是这样么……”龙天逸眼睛眨巴了一下，盘算着接下来要怎么找出来啊？

　　“我当初寻到此地，正是看中了这一点，能吸收天地之气，方便于修行，所以在这里建筑了一间陋室小楼房。”酒剑仙道。

　　“话说前辈，您都住了几百年，难道还没找不到它所在的地方？”龙天逸问道。

　　“确实找不到什么方法分辨，要是神级药材都这么容易，那还算是神级么？”酒剑仙有些无奈，“而且为了找到关于天仙千叶分辨的信息，我这几百年下来，都花了好几百玩紫晶币了……”

　　“草……神级药材一个特征信息，都是这么贵，那我岂不是找到死都可能还未必能将那材料凑齐全……神坑啊！”闻言，龙天逸心中想想自己以后，简直坑爹欲绝。

　　“呃，要是魂兄在这里就好了，他可是大陆熟悉各种药材的当之无愧第一人！”酒剑仙说道，而后略微顿了一下，“对了，你要这种神级药材做什么？”

　　“很重要的事情，一时半会儿说不清楚。”龙天逸说道，眼神再次转向周边的树木，“无论如何，我都要找到那一片叶子。”

　　“你既然这样，那我就帮你一把吧，我酒剑仙从两百年前就很少回来这里，这神级药材放在这里，倒是有些委屈它了呢……”酒剑仙无奈的笑了笑，讪讪开口说道。

　　……

　　“这都过去了五日，还没是没有他的消息。”

　　此刻一房间之内，白衣少女坐于床榻之上，而对面则是一名白衣男子，开口的正是女方。

　　“洛兰小姐，请别着急，龙小弟之前给我说过，一定会来这里找我回合。”瞧着少女的焦急模样，此刻的一色秋，也是有些惭愧。

　　“希望他没事。”白洛兰美眸略微泛红，略微小颤，咬了要嘴唇。

　　虽然她在无情剑圣面前装作一副榜样的坚信模样，但内心她到底还是一个脆弱的小女人而已，其实并没有那么坚强。

　　“一定会没事的。”一色秋也是神色凝重，开口说道，只是语气虽然坚定，内心还是有着一抹挣扎。

　　嘎……

　　此刻，一道推门之声响起，一股酒味加胭脂香粉的气味，便是率先传了进来。

　　“小秋，这里不能待下去，我们必须换地方。”此刻，归海一刀的身影出现在了两人的视线之内。

　　“师父，出什么事情了？”见自己的师父一身酒气，这个不用说，一定是从某某花楼刚刚出来，直接开口进入正题。

　　“我在不远处的‘遗香楼’中，感应到了几股残中人员的气息，在这一代徘徊不定。看来是发现了什么。”归海一刀虽然一身酒气，不过此刻酒醉人不醉，正色说道。

　　“那怎么办，天逸不是说过来这里回合吗？”白洛兰此刻神色略微焦急，被这消息折腾的不知所措起来。

　　“现在顾不了那么多了，而且就以那不能用常人所判断的小子，命硬的狠。”归海一刀正儿八经的说道，神色超级肯定，说了一句：“今日无意间听见内幕消息，龙家那小子，确确实实的是在当日自爆了。不过……似乎听有人说，有三个人长的一模一样。只是自爆了一个，还走了两个。”

　　闻言，一色秋一怔，本来深沉的脸色，此刻却松懈了下来，老长的吐了口气息，“我就说他不会那么轻易的死掉。呵呵……”

　　一色秋此刻自喃生笑，这还是白洛兰以及归海一刀第一次见到他主动笑容。

　　“那自爆怎么回事，三个天逸又是怎么回事？”白洛兰顿时见一色秋神色松懈下来，柳眉微微小皱了一下，心中疑惑不解。

　　“一时间解释不了，要是师父您没提这点，我还真是忘记了。”一色秋说道，“当时我在场，他分出了两道分身，而且都是实体！他可能是以一道分身的自爆来引开其他人的注意力，乘机成功逃脱的。”

　　“实体分身技能……貌似我归海一刀活了几百年了，还是第一次听见这种逆天的武技呢……”归海一刀闻言，略微错愕了一笑，旋即再次开口：“不管了，不死是福，我们叫上无情剑圣还有洛兰的父亲，赶紧离开这个地方。”

　　“去哪里？”白洛兰道。

　　“去南部二区的北方地带，也就是与中部二区交界边境。”归海一刀说道，“我有位故人在哪里，如今形势危急，只能去那里避一避。”

　　……

　　又是两日一晃而过。

　　中部一区，魔兽森林深处。

　　天仙千叶，奇效是护脉炼骨，这么解释吧，就是能让天生的一个白痴修炼者，有着百分之五十，成为一代天才的东西。

　　要知道，一个人的筋骨是天生决定，而天仙千叶却能改变其现状，有可能让人一跃成神的玩意儿，这神级药材，果然名不虚传。

　　龙天逸现在才知道，自己炼制的天灵神荒丹，是多么牛逼的丹药，光是这些逆天的药材，就知道其丹药的药性简直无法估量……从而更加肯定了那异火，是十分的恐怖与危险重重……

　　“怎么全是一些天仙千叶的药效，而不是其特征，真是郁闷啊。”

　　龙天逸手中拿着一张兽皮，位于楼房的瓦片上，半躺着，嘴中叼着一根枯草。

　　“这些都是我好不容才拿到手的资料，我能帮你的，就只有这么多了。”酒剑仙说道。

　　“唉……果断被坑的老处男呢。”龙天逸瞧着地下的酒剑仙，略微有些替他感到悲哀，这种‘奇效’和‘特征’，简直是两种概念呢，真是没文化，真可怕啊……

　　“呃……”酒剑仙无语。

　　“好了，我继续研究，没准还能琢磨出来个什么，您去忙吧……”龙天逸顿时说道，然后对着手中兽皮再次认真研究起来。

　　而酒剑仙，则是望了望少年，眼神之中，几许无奈几许愁，旋即离开后院而去。

　　夕日斜下，长阳落日红。

　　很快，龙天逸不知不觉从早晨开始研究，眨眼便是已经到了黄昏时刻，天边，一抹红霞出现。

　　“这是什么？”就在这时，龙天逸视线之中，突然出现了一抹金色闪光，眨眼跟前便是一泄，一闪而过。

　　龙天逸眨巴了一下眼睛，双手蹂躏了一下眼眸，怀疑自己看错了，结果再去瞧着一处，并没有看见第二次。

　　“看了一天的兽图，可能是眼睛极度疲劳呢，汗……”龙天逸确定没有再出现那一抹金色闪光，心中有些失望，无奈的不当回事儿，旋即唰的一下跳下楼顶，稳稳站立在后院的地面上……

　　“时间过的还真快……”站立在地，龙天逸自喃一声，略微的小感慨，而后抬头望天，那一抹红霞，渐渐消失而去……

　　唰！

　　然而就在龙天逸刚刚要收眼之时，又是一道闪光出现……

　　“这是什么？”龙天逸此刻百分百确定，刚刚是有着一抹闪光闪过自己的视线，双眉微皱，神色凝重了起来。


第五百九十章 神级药材，天仙千叶

　　只见，这些天仙树，枝干粗壮，顶端几乎耸立云端，而其茂密的枝叶，更是将这里掩盖的严严实实。

　　“只有在楼顶才能勉强看的见天边的红霞……”龙天逸仔细的大量了一下这特殊的环境与样子，来到这后院，根本就如井底之蛙，头顶一片青天外，根本不可能有金光照的进来，就是月光，也只有等到月移动到天空的正中之时，方才有月光洒落而进……

　　“酒剑仙前辈，出来一下。”想到这里，龙天逸眼神略微凝重，然而凝重之中又有几分兴喜。

　　不多时。

　　“什么事情？”酒剑仙的身影出现。

　　“您知不知道天仙千叶，是活物还是死物？”龙天逸问道。

　　对于药材，虽然有着魂老的药谱，知道不少稀有药材特性，但是那只是一些关于药材知识的基础，魂老一直忙于教自己修炼，并没有向着这方面深造。

　　所以，龙天逸知道有神级药材，但其实对着个高度，没有一点了解。

　　“活物么……”酒剑仙眉目略微小皱了一会儿，顿了一下，似乎才肯定的开口道：“我倒是听说过，一些神级药材，有些确实是活物。”

　　“真的吗？”龙天逸闻言，心中大喜。

　　“嗯，万物皆有灵性，有些灵性过高，便可自行生出灵识。”酒剑仙解释说道：“活物是没有守护兽的，而死物药材，则是会有强大的魔兽镇守。”

　　“只要确定有活物，这一点，便是足矣。”龙天逸说道。

　　“其实我也知道听说的，魂兄以前提起过一点点。”酒剑仙瞧着少年那般模样，略微小怔，“难道你找出了寻得天仙千叶的方法了？”

　　“虽然不敢确定自己的判定是不是对的，但是总得试一下。”龙天逸神情正色，坚定不移。

　　“你是说……这天仙千叶，有可能是活物吗？”酒剑仙顿时似乎明白了一些。

　　“嗯，只是初步判断，所以接下来，还需要剑仙前辈的配合。”龙天逸恭敬的说道。

　　“嗯，这个义不容辞。”酒剑仙见少年那认真的表情，也是不怠慢的开口说道。

　　唰！

　　然而就在这时，一道金色的闪光，再次一闪而过。

　　“这是……”见此，酒剑仙眉目略微小皱加一抹讶异。

　　“就是这个，它可能就是一个活物，这是第三次出现了，而且每次出现的方位，都是不同的。”龙天逸瞧着酒剑仙那讶异的神色，解释说道。

　　“少年果然不平凡，我几百年未能寻出的天仙千叶，居然被你区区一个下午的时间而已，给寻出了一些端儿来……”酒剑仙见此，心中对于这个少年，又有了更高的评价。

　　“前辈过讲了，东偏北，北偏西，西偏南，我想若是没有推算错误，下一道光出现，定然会出现在那个南偏东一点的方位。”龙天逸双目一凝，大量了一下先前出现过的地方，分析彻底的说道。

　　闻着这高达百分之九十的分析度，酒剑仙都是自愧不如起来，从而更加觉得这少年神秘起来。

　　这时而童趣小孩、时而千年老妖的两面的性质，倒是让的亦真亦假，难以言明看透，这也许就是那‘古灵精怪’四个字的最佳人选吧？

　　唰！

　　在此刻，龙天逸灵魂力量突然爆发而起，弥漫着这院子的每个角落，双眸此刻的瞳纹微微扭曲，开始了一些略微细小的变化，一抹绿芒若隐若现……

　　“你竟还是一名控魂师？”酒剑仙震惊的开口。

　　“嗯。”龙天逸直言不讳，不过并没移动视线，一动不动的注视着某一处的方位，“前辈，倒是金光闪烁的瞬间，我们前后夹击，看看能不能将其捕捉到。”

　　“没问题。”酒剑仙不多说，神情也是凝重起来。

　　时间一秒一秒，在这宁静的气氛之中，瞧瞧流过。

　　耳边除了风声，和树叶的摇曳之声，并无其他。

　　半个时辰。

　　“难道是我判断失误？”龙天逸见半个时辰过去，居然没有一点动静，不经清秀的眉目皱了皱，疑惑的小声喃道。

　　“嘘……”酒剑仙此刻打了个手势，“若是你没有猜错，那天仙千叶因灵性过高，生出了灵识，那么肯定对于我们，也是有感觉的。”

　　“草，那不是成心耍啊？”龙天逸闻言，越想越坑，自己无心之时，你不出两分钟闪一次，这次自己认真起来，特么半个时辰不给一点动静……

　　唰！

　　然而，就在这个时候，一道破风声响起，金色的闪光，再次出现在了两人的视线之内。

　　不过，虽然出现，但是方位却不是龙天逸估计的那样，而是从另外一端出现，一闪而过，速度快到子弹一般……

　　“这么快，何以将之制服……”就是强大如酒剑仙这般的人物，都不经感叹这速度。

　　唪！

　　当然，在酒剑仙惊讶之余，龙天逸便是动身，身影闪掠，形如瞬间移动，这速度，虽然不能比喻那天仙千叶，但是也是让的酒剑仙一惊。

　　武尊二元的修为，身法如此敏捷，同等级之下，无人能及，除非有人和其会一样的身法！这是酒剑仙给的评价……

　　“龙小兄弟，这恐怕我难以追足呢，只有结一道结界，将其空间范围变得小上一些了。”酒剑仙此刻明智的分析道，说完，双手唪唪唪的飞速结了一道手印，旋即玄光大起，而个半球型的光屏，将这片后院笼罩起来……

　　唰！

　　而龙天逸并没有接话，直接朝着那天仙千叶追赶，天仙千叶速度在外人眼中虽快，但是在他的四星控魂眼之中，却是延迟了一些。

　　不过即使有着四星控魂眼的作弊器，依然只能看见其留下的一道金光虚影，并不能捕捉到其本体，这点可见，其天仙千叶的速度，不一般……

　　唰唰！

　　只见，那金色的闪光虚影，行如闪电，不断改变着轨迹，龙天逸也不拉下，紧跟着轨迹追赶着。

　　但是，这样下去，不是个长久之计，龙天逸无疑是体力不支而一无所获，最终导致竹篮打水一场空的后果。

　　“龙隐分身……”一道低沉的喝声响起。

　　唰唰唰！

　　只见，龙天逸双手瞬间结印，两道身影，忽然出现在左右，跟随着其脚步，向着前方继续追赶着。

　　“对不住了，这么快又把你们两个叫了出来。”龙天逸本尊说道。

　　“这次你又要干嘛？”一号龙天逸，略微深沉，神情略微有些郁闷，“上次自爆，虽然我不会死，但是也是会感到疼的好不好。以后斯文一点……”

　　“呵呵呵……”阳光的龙天逸，此刻双眼笑成了月牙之状，“老大，这次，不会是让我们再当炮灰吧？”

　　“当然不是，瞧见前面的金色光芒虚影了没有？”龙天逸便闪身躲避树枝，便开口，眼神略微对着前方蹭了蹭。

　　“今天的任务，是捕获天仙千叶？”深沉的一号龙天逸，顿时神色略微小怔，似乎有些意外。

　　“嗯，没错，我们兵分三路，直接给它来一个包围。”龙天逸本尊说道。

　　“没问题，这货虽然速度非常之快，但是遇上了三个臭皮匠，它也只能认栽了。呵呵……”阳光的龙天逸此刻笑着开口，旋即唰的一下，身影飞速闪掠，朝着一个方向撤开。

　　唪！

　　而随着阳光龙天逸的动身，那深沉的一号，也是分秒不差，向着相对的方向，撤开而后开始夹击包裹。

　　“这个次看你往哪里跑？”龙天逸本尊此刻眼神略微邪气，嘴角勾起一抹势在必得的幅度。唰的一下，再次加快了一些速度……

　　刷刷刷……

　　金色闪光，不断雷电式的闪烁，那是一个坑。

　　呛！

　　而不到一分钟的时间，只见一道清脆的声音响起。

　　“它撞在了我的结界上面了，龙小兄弟，快。”酒剑仙此刻略微感应了一下，提醒道。

　　“我看见它了。”

　　此刻，唰唰唰，三道声音其响，三道龙天逸身影，呈现三角形，将‘天仙千叶’包围在其中。

　　这阵势，就是酒剑仙都是吓了一跳，原来外面近日传出的消息，是真的，他真的可以分出两道实体……分身！

　　不过，对于酒剑仙那激动加震惊的神色，龙天逸并没有在意，而是死死盯着那头上似乎还在冒着星星的‘天仙千叶’。

　　天仙千叶，不断的发散着金芒，刺眼夺目，本体巴掌大小，而周身的一些小曲线，也就是叶子本身就有的一些叶筋，流露着肉眼可见的淡蓝色光线。

　　而那极度清晰的气息，此刻，龙天逸明显感觉更加精纯，这玩意儿，果然不妄神级药材的实名。

　　想想那天灵神荒丹，若是炼制而成，光是这一颗丹药，恐怕都能让自己晋级好几个层次吧？

　　“看你还往什么地方跑！”龙天逸此刻单手一挥，抚摸了一下手中的那颗‘灵犀魔戒’。

　　唰！

　　然而，还没带龙天逸有任何动作，那天仙千叶，便是自动飞速的进入了魔戒之中……

　　“呃……”这一幕，就是酒剑仙也有些愕然，要是龙天逸释放灵魂力量将其扯入钠戒，那么他酒剑仙是能感应到的，但是少年并没有释放灵魂力量……

　　“咳咳……结界您就收了吧。”龙天逸假装着咳嗽两声，装着老态的模样，没带酒剑仙开问怎么回事儿，便是道出四个字：“人品问题。”

　　“……”酒剑仙无语。


第五百九十一章 通灵者，召唤师！

　　不过说实话，天仙千叶的奇怪举动，就是龙天逸本人，也是不知道为什么，难道说钠戒之中，有它熟悉的东西？

　　“喃，不管怎样，收服了它，也算是好事一件，而且，如此顺从，也了省了一些功夫。”龙天逸喃喃自欣一句，旋即一个手印结起，“一号二号，谢了。”

　　“这本来就是帮自己，何必说谢。”深沉的龙天逸此刻随着本尊的手印结起，身影而变得渐渐透明，直至消失。

　　阳光的龙天逸，亦是如此。

　　“实体，还有自己的意识，不需要本身的控制？”酒剑仙见到这对话的一幕，震惊的脸都绿了。这简直无法想象，不可以用常理所论……

　　“是的。”龙天逸唰的一下，从那参天大树之上一掠而下，来到酒剑仙面前，应承一句，笑而不语。

　　“你果然就是一个妖孽……魂兄的眼光果然独特。”酒剑仙欣然自喃道，语气倒是有着几分羡慕之意，继续接着开口：“就是那神秘而诡异的召唤师，都没你这么逆天……”

　　“召唤师？”第一次闻见这职业，倒是让的龙天逸眼睛一亮，好奇了一下。

　　“嗯，就是大陆上仅存不到百名的通灵者。”酒剑仙解释说道。

　　“通灵者？很稀奇吗？”龙天逸问道。

　　“和控魂师一样，是一个濒临灭绝的一种职业。”酒剑仙说道，“不过论稀有，通灵者则是更上一层楼，因为他们与生俱来，有着常人没有的一种芥蒂，可以与常人感知不到的东西签下契约，从而促使召唤。”

　　“虽然晚辈年幼，但是据晚辈所知，我们修炼的大概只有两种东西吧？一个是灵魂力量，一个武气修为。”龙天逸说道，“尽管大陆职业众多，都是与它们离开关系，炼丹师、控魂师需要魂力来晋级，武者要武气来晋级，那召唤师是靠着什么晋级的？”

　　“当然还是灵魂之力。”酒剑仙说道，“只有灵魂力量强大，通灵者才能召唤出强大的‘帮手’出来。据说到达一定的境界，还可以将死去的人，死而复生，并且……”

　　“并且什么？”龙天逸好奇问道。

　　“并且可以为己所用。”酒剑仙说话之余，神色略微有些感叹与紧张，毕竟召唤师与控魂师是一样的可怖……

　　“嘶……这要是复活上千年的大BOSS，那岂不是天下无敌？”龙天逸震惊的无语，旋即开口羡慕嫉妒恨的叫骂道。

　　“BOSS？”酒剑仙第一次听见这个词，愕然之下，讶异的问道。

　　“呃，这个以后再跟您解释。”龙天逸略微小郁闷了一下，嘿嘿笑道，“前辈，那通灵者与控魂师对打，您说那边会强大一些？”

　　“这个，我又没见过，两种职业本就稀少如金，两者对打的场面，那恐怕上万年都未必能见到一次。”酒剑仙白了一眼，讪讪开口道。

　　“那通灵者您见过吗？”龙天逸问道。

　　闻言，酒剑仙愣了一下，而后顿了小会儿才说道：“残殿的十二鹰之中，便是有一人是通灵者。”

　　“又是残殿么……”龙天逸闻言，眉目顿时皱了一下，看来又是一个强劲的对手呢，自己不能再拖下去，必须加紧寻找剩下的几株药材……

　　“小兄弟，有心事？”见少年那般沉寂思索的模样，酒剑仙此刻问道。

　　“嗯，不能再拖下去了，我要变的更强。”龙天逸说道，“前辈有没有这几株药材的信息，哪怕是一点也好。”

　　说完，龙天逸便是将一张兽皮拿了出来，上面写着各种稀有级以上的药材名字。

　　“这些……都是稀有高级以上的药材……”酒剑仙见多识广，一些稀有药材的名字，还是能分辨的出来，惊讶小会儿，开口道：“你要这些做什么？”

　　“这些您就别多问，总之是师父他老人家吩咐要找齐的东西。”龙天逸并不想说太多，因为异火的消息泄露出去，这苍洲恐怕会瞬间巨变。

　　“这样么，那好吧，既然是魂兄的事情，你又是他的徒弟，这个忙，我酒剑仙帮定你了。”酒剑仙快意的笑了一下，接过少年手中的兽皮，开始认真的深思起来。

　　半个时辰过去。

　　“玄阴沙、酝青果，这两种稀有药材，我这里倒是有。”酒剑仙此刻说道，“那七星芝，是稀有中的稀有，虽然不是神级，但也算称的上是半神级的药材了。”

　　“有两种总比没有好。多谢前辈！”闻言两种药材在这里有，龙天逸顿时心里大喜，这已经很让他意外了，所以并不多求。

　　“等着，这就给你去拿。”酒剑仙开口道，旋即离开而去，他知道这少年如今伤势已好，是该离去的时候了。

　　不多时。

　　“给你。”酒剑仙手中拿着两种药材，一个用着金丝蚕袋所装，一个用着紫晶药瓶所装，都是散发着别致的精气……

　　“前辈这份恩情，晚辈龙天逸，必会厚报。”龙天逸说实在的，心里很感动，虽然是魂兄的至交，但是为了自己这个第一次见面的人，帮自己疗伤、捉天仙千叶、还赠自己两种紧急稀有药材……

　　“哪里哪里，这些都是我酒剑仙该做的事情，药材的本身价值，就是能为之所用，不然故有稀有、神级之名，又有何用？就如废纸一张……”酒剑仙欣然笑道，像是看透了世间的种种……

　　“那晚辈就不多留了。”龙天逸双手抱拳，恭敬说道。

　　“接下来打算去哪里？”酒剑仙问出了一个现在龙天逸值得考虑的事情。

　　“先去中部一区边境，一色秋的住处，与他们会合，接下来在打算。”龙天逸说道。

　　“对了，我似乎想起了。”酒剑仙顿时眉目略微一皱，似乎想到了什么。

　　“什么事情？”龙天逸见此，问道。

　　“神级药材，黄金圣枝的所在地。”酒剑仙开口。

　　闻言，龙天逸神色兴奋不已，酒剑仙这消息，简直又是给他带来了一个巨大的喜讯。

　　“不过……我要是说了，你千万别冲动。”酒剑仙神情正色，不像是开玩笑，语气很是决然，“在没有绝对的把握之下，最好想都不要想那个地方。你能答应我，我便告诉你。”

　　“嗯。晚辈承诺，没有万全之策，绝不贸然踏入。”瞧着酒剑仙前辈那凝重的神情，龙天逸顿时也是小皱了一下眉目，旋即应承说道。

　　“北部一区的死亡森林。”酒剑仙见少年答应下来，才送了一块心石，开口说道。

　　“死亡森林？”龙天逸不解，对于这苍洲，还并不熟悉地势，就是这名字，也是第一次听见。

　　“这么跟你说吧，镇魔峰，你知道？”酒剑仙开口解释。

　　“镇魔峰……貌似略有耳闻。”闻言，龙天逸似乎感觉似曾相识，在哪听过，停顿两秒之后，则恍然大悟：“就是镇压的那个天才，封印聂苍穹的所在地？”

　　“没错……”闻见‘聂苍穹’三个字，酒剑仙似乎身体都是有些麻痹颤抖。

　　“呃，前辈你也不用听见这个名字而颤抖吧？他有那么可怕吗？”虽然这个消息确实让的龙天逸很讶异，不过瞧着酒剑仙的反应，则是更加有些好奇。

　　“你是不知道，只要去过死亡森林的人，却活着回来的，指不定比我现在的情况，更加悲催……”酒剑仙说话只见，还吞了口沫。

　　“前辈去过死亡森林？”闻言，龙天逸问道。

　　“这不是废话吗？”酒剑仙白眼一翻，“好了，记住我的话，以你现在的实力，进去了，百分之两百的几率，是回不来了。”

　　“嗯，我会小心的。”龙天逸应承一声，旋即不再多留，唰的一下，直接朝着一个方向飞去。

　　在这里已经停留了这么多日，一色秋他们恐怕会很急，再不回去大声招呼，恐怕洛兰那妞，眼泪都得泡饭吃了吧？啧啧……

　　……

　　时间过的匆匆，转眼就是五个时辰过去。

　　唰……

　　天空之上，一道身影飞速的掠过。

　　“从起飞之地，到一色秋的住所，差不多八个时辰，应该快到了。”龙天逸一边飞一边口中喃喃，心中多少还是有些担心，“最好不要出什么事情呢……”

　　五个时辰一来，龙天逸早已经出了魔兽森林地带，来到了人群集市，空中地上，倒是走来走去，飞来飞去的身影。

　　如今又到了黄昏之刻，龙天逸身下集市，灯火通明，各种月光石涌现，别是一番滋味在头。

　　三个时辰，就在这极速飞行之下，匆匆溜走。

　　唰！

　　一道身影出现在了一个院落之中，黑袍披身，背后背着巨尺。

　　“长夜哥！白洛兰！岳父大人！归海一刀前辈！无情剑圣大叔！”

　　龙天逸顿时站在院子里，躲着阁楼之上，大声叫唤着，但是却无一人回应。

　　“都去哪里了？”龙天逸见此，并没有焦急，因为这里并没打斗的迹象，心中镇定了不少，旋即上了阁楼。

　　十几分钟之后，龙天逸推开了白洛兰的房门。

　　“洛兰也不在么？”龙天逸开口，顿时仔细的洞察周围的，看看有没有留下什么。凭着洛兰的头脑，一定不会让他老公白跑一趟的。


第五百九十二章 九幽第一少

　　大概寻找了十几分钟，凭着龙天逸那敏锐的洞察，观察了老半天，还没一个结果。

　　“那丫头一声不吭第二次失踪，难道不怕我这个老公回去抽她屁股？”龙天逸自娱喃喃道，别看其一副不知所然，毫不在意的模样，其实心中的担心，也渐渐升起了。

　　十二鹰里的泪无偿，既然没有追上自己，说不定是找到他们的住所，才得以被迫迁移，想到这里，不得不让人怀疑，他们是否平安。

　　“咦？”就在龙天逸心中略生担心之意的同时，视线却停留在了一处。

　　快步上前，龙天逸来到白洛兰的床榻之前，枕头之下，有着一张兽皮的一角露出，旋即便拿了出来。

　　“此地已不久留，中部二区与南部二区的交界处。”龙天逸此刻喃喃念道，而后欣然一笑，些许自恋：“哈哈，这丫头果然还是我这个夫君懂她。”

　　当初，白洛兰问归海一刀去处之意，可能就是为他所留吧？

　　“既然有着归海一刀大叔领头，可能危险性还是比较小的。”龙天逸自喃一声，心中生起了一个自己的打算，改变了先前找他们会合的意图，向着阁楼之外行至而去。

　　不多时，龙天逸来到那次路过的悬赏碑前。

　　“这么多人，看起来挺热闹的呢。”龙天逸此刻黑袍披身，小勾帽略微崛起，双目盯着那悬赏榜上，似乎悬赏金又有些变化了，“没想到归海一刀大叔，还抬价了，我去……”

　　视线从那第一排，一直看向下方第三排，龙天逸顿时眼前又是一亮，突然多了一个人的画像……

　　“我？”龙天逸讶异的看着那略微草率的草图人像，眨巴了一下眼睛，旋即就是低声一怒骂：“哪个啥比玩意儿画的？竟是把老子画成这副人模狗样……”

　　不过，龙天逸话拖口而出之后，好生这么一回想，尼玛这是自己在骂自己，草……

　　再往下看去，悬赏金倒是挺让他满意，两千万紫晶币，比起归海一刀还差那么一点，可以说在这个悬赏榜上能排上前几了……

　　但是，这些被悬赏的人，大多都是有人知道，也不会接下这个悬赏，因为残殿的人，阴险狡诈出名，就算拿着人头去领赏金，也未必能活着回来……

　　啪！

　　“原来你在这里，终于抓到你了吧？”

　　就在这时，一手掌拍在了龙天逸的肩膀之上，一道略微清秀的声音出现，听声音年龄应该不大。

　　“你是谁？”龙天逸没有转过头，因为在手掌拍在自己的肩膀的同时，一道威压压下，自己居然无法动弹。

　　“这叫‘隔空囚物’，与那残殿的‘天地囚笼’是一个性质，你就是想动也使不上力气。”这是一名男子，面目清秀，一身白衣出尘，看起来，只是比龙天逸大上两三岁而已，此时并没有立刻回答龙天逸的问题，而是讪讪解说着自己所用招式。

　　“抓到我，是什么意思？”龙天逸心中也就是在那一刻怔了一下，旋即便是平静了一下心理状态。

　　原因有二，一是感觉不到这男子的杀气，与残殿中人的气息，占不着边。二是如果这个男子要杀自己，就不是将自己禁锢这么简单，换做自己，一定会用追迅速的方式，在不把他杀死的情况下，也要重伤与他，因为对敌人仁慈，就是对自己残忍……

　　“果然不愧悬赏榜上前几的狠角色，虽然年幼，思维却与年龄不太符合呢。”男子说道，讪讪笑了笑：“不过，这样才不枉我亲自找你找了这么久。不瞒你说，我叫九幽第一少。”

　　男子在说话之余，便是解除了龙天逸身上的禁锢。

　　“你就是九幽第一少？”闻言，龙天逸略微动了动胳膊，神色略微小怔，双目上下打量着这个白衣出尘的男子。

　　“嗯。”九幽第一少点头，脸上略微有着一抹王者气息，有点傲气，“怎么你也知道我在苍洲的威名么？原来我的威慑力，竟到了这等地步……呵呵。”

　　“话说回来，你是九幽第一少，跟我有半根毛线关系吗？”龙天逸打量良久之后，见着这少年一副傲然的模样，就是欠损，不以为然的说了一句……

　　“……”闻言，九幽第一少脸上略微尴尬，似乎并没达到一种享受崇拜的效果，反之是这么淡漠，现实果然与想象是有着巨大的差距的……

　　当然，换做是常人，也许对于九幽第一少这五个字，的确羡慕崇拜，人长得帅，修为又是年轻一辈的佼佼者，很多女人的芳心都是被迷惑……

　　不过这货遇见了龙天逸，算是他倒霉了。

　　“咳咳。”此刻，九幽第一少淡定的咳嗽两声，神色旋即也不再那么不三不四，变得略微正色起来，“现在跟你说一个正事。”

　　“第一次见面，别这么夸张好不好，不要那么正色，会受不了的……随便一点。”龙天逸摊了摊手，说道。

　　“好吧，这么跟你说吧，这悬赏单上，有名的基本上都在我们九幽府。”九幽第一少话到这里，便是不再语，看着龙天逸的反应，是个聪明人都会懂。

　　“你是想让我去你们九幽府？还是加入你们九幽府？”闻言，龙天逸眉目略微小皱，让自己归于别人的门下，这点他还是无法做到，因为就他这老虎般的性质，不会屈身于别人的门下。

　　而且，他心里有个早已预定的打算，那就是将残殿所以通缉的人，都聚集起来，收入自己的门下，让‘逍遥府’在这浩瀚的苍洲大世之中，开始站起来！

　　“你误会了，那些通缉之人，并不没有加入我九幽府。”九幽第一少淡淡一笑，“我们只是收留他们。”

　　“原来你们和残殿也有过交集？”龙天逸从他的语言中能听出很多东西，也是淡淡一笑，说道。

　　“确实如此，已经结下仇恨。不过不止是我们，九霄府、还有另外三城，也是对于残殿有着不小的怨气。”九幽第一少说道，“若不是顾忌开战之后的诸多后果，我们几大势力，早就联手与残殿一战。”

　　“所以你们就以收留残殿对头，与残殿暗中对抗？”龙天逸说道。

　　“也可以这么理解吧，残殿的肆无忌惮，已经有些过头了。”九幽第一少说道，“要是没有感觉错误，差不多不用几年，还是免不了一战的局势。”

　　闻言，龙天逸略微一怔，本是对那灭世之预言不太相信，现在又开始动摇了起来，因为不经是九幽第一少，还有很多修为高的人士，都是保持着一种紧张的气氛……

　　“你现在又何去何从？”九幽第一少并没有强人所难，再次问道。

　　沉默了半响。

　　“去你九幽府看看也无妨，反正被你一句何去何从，倒真是把我打击的无可奈何。”龙天逸笑了笑，心里是这么想的，一是去了，对自己并没有坏处，二来，还能看看能否寻得自己需要的药材。

　　偌大一个一流势力，稀有药材，坑爹堆积如山吧？神级的就不知道有没有自己所需呢……

　　“那事不宜迟，我们走吧。”九幽第一少此刻说道，对于这个少年，他还是心中有些好感，因为这龙天逸说话怪里怪味，但颇有一分喜感，无法抗拒呢……

　　……

　　唰唰——！

　　两道身影，一路飞奔越过集市的上空，直接朝这一方飞去。

　　转眼之间，便是五个时辰过去。

　　“我们还要飞多久？”龙天逸跟随着九幽第一少，此刻已经远离了城市，进入了郊外的魔兽森林之内。

　　“快了。”九幽第一少说道。

　　不过，这已经是他第十次这么说了……

　　“……”而再闻言的龙天逸，只得略微小喘，有些无语了，“能不能给个靠谱一定的词儿……”

　　“……”轮到九幽第一少无语，不过在无语之中，心中却也是略微震惊，这少年居然能跟上自己的步伐，却也只是小喘而已……

　　能跟上他的速度，基本是除了几大势力的少爷，还有那个一色秋之外，年轻一辈，没人能跟的上他。

　　“你的身法，叫什么名字？”九幽第一少边飞边问。

　　“风影决，貌似是风影宗的失传已久的三大速度绝学之首。”闻言，龙天逸此刻又想起了风影宗的那个大少，叶少锋当年说的话。

　　“风影决？”然而，闻言的九幽第一少，瞳眸略有收缩，似乎在思索，怎么感觉这名字有点熟悉？好像在哪里听说过……

　　“你听说过？”龙天逸也是略微讶异，这玄阶高级身法而已，没想到这么扬名来着。

　　“嗯。”沉呤了一会儿，九幽第一少应承道，“好像我的父亲提起过，不过只是觉得熟悉，忘记了大概内容。”

　　“怎么还没到，这么一直飞，别说是个人了，就是一个禽兽也未必吃得消啊……”龙天逸白了一眼抱怨起来。

　　“嘘……”然而就在此刻，九幽第一少突然停顿在了虚空之中，不在前进，打了一个手势。

　　“擦！出什么事情了？”见此，龙天逸也是一个急刹车，差点没直接撞在九幽第一少的背后，来个断背山（搞基）的节奏……


第五百九十三章 九幽府

　　“看见前面的那个悬崖没有？”九幽第一少指了指前方的断崖，从高处往下看去，深不见底，一片黑暗。

　　“看见了，悬崖怎么了？”龙天逸郁闷的说道。

　　唰！

　　就在这时，一道身影从那雾气袅绕的断崖之下，飞了出来。

　　“嘘……千万别出声，我可是私自出门的。”九幽第一少顿时小声紧张的开口，“那个人，应该是我父亲派去寻我的。”

　　“原来你出入九幽府，还得需要你父亲的批准啊？”龙天逸顿时笑了笑。

　　“呃……主要是他担心我与残殿的人遇见，又少不了一番麻烦。”九幽第一少略微苦笑说道。

　　“原来如此，都与残殿闹到这个地步，还能忍气吞声啊？咋就不开战呢……”龙天逸也是摊了摊手。

　　“你为开战跟你过家家似的……”九幽第一少闻言，不由的苦着脸，无奈道。

　　“好了别说了，那人走远了。我们还是赶紧去你府上吧。”龙天逸无奈，率先单脚一踏树干，唰的一声，向着那断崖之下越去。

　　“哎……我没说入口在那个边啊。”就在龙天逸跳下去之后，九幽第一少急忙提醒道。

　　“草……”

　　而已经掉下断崖的龙天逸，则是心中坑爹忍不住叫骂一句。

　　……

　　经过一个小时的盘旋，龙天逸跟在九幽第一少的身后，来到一处。

　　这里地势成凹，通过背后的那道断崖而下，有着白雾所笼罩，不认真看，这个入口，还是很难让人捕捉。

　　九幽府的入口，并不装饰，很是低调，看上去就像是一个山洞一般，从外面直视内部而去，根本看不见任何光芒。

　　但，这只是一个假象，直视的其实是洞壁，这也是一种独特的防御别人发现的一个良好措施。

　　不过只要你继续往前进，则会发现，道路是成一个Z字行的弯道，直走一点露出，便是会看见两旁的月光石。

　　“措施倒是挺好的啊。”龙天逸此刻耸了耸肩膀后的巨尺，抹了一下鼻子，略微不屑的赞道。

　　“你们九幽府，不会就建立在这山洞之内吧？”龙天逸此刻再次问道。

　　“继续走你就知道了，会让你眼前一亮。”九幽第一少嘴角勾起一抹吊人胃口的猥琐幅度，装作优雅的笑道。

　　短短几个小时而过。

　　龙天逸随着九幽第一少来到了洞的顶端，是一面死墙，看似并没有任何出口，这里就山洞的最顶端。

　　对此，龙天逸倒是一副面容平静的模样，很自然的看了看旁边的九幽第一少，“你那么歪着脖子瞪着我干嘛？难道就因为我比你帅上一点么……”

　　“……”九幽第一少无语，接着悲催又悲哀的苦着个脸开口道，“龙小弟，请将你的脚拿开，你踩在我脚上，你说我瞪着你干嘛？”

　　“呃，我说咋就一个正常人一下子就变成了斜的了呢，嘿嘿，原来是踩着你的脚了啊？”闻言，龙天逸略微尴尬一笑，讪讪说道，那是一个得了便宜还不卖乖的家伙……

　　不一会儿，九幽第一少恢复了正常人的状态，啪啪两下，拍了拍身上的尘灰。

　　唰唰唰！

　　随着拍了下尘土，九幽第一少旋即变开始了动作，双手结印，一道玄光图纹，顿时出现在了其胸前。

　　这个玄光图纹，各种形状，不过整块看上去，确实缺了一角。

　　随着九幽第一少的玄光图纹的出现，对面的洞壁上，也是微微泛起了许些光芒，现实若隐若现，而后则是完全出现，从而这道玄光也正是缺少的那一个角……

　　“这一道洞门，都还有这种玄机？真是妙哉啊！”龙天逸闻之，那是一个打心底的佩服这设下这机关玄门的家伙。

　　用图纹残缺之法，以及灵魂感应，融合产生印象，设下这绝世枷锁……

　　“不过我咋就觉得这么熟悉啊？”龙天逸对此，有着一抹似曾相识的感觉。当然，也许是心里作用吧……

　　两种玄光土门，此刻相对重合。

　　轰隆隆——！

　　随着玄光的重合，顿时一阵响动出现，顿时让的龙天逸讶异的是，虽然这道洞壁不见了，但是对面怎么还是深不见对的黑洞？

　　“这是怎么回事？难不成还要走啊？”龙天逸瞧着这情况，纳闷道。

　　“你仔细瞧瞧……”说着，九幽第一少向着前方虚空那么一点。

　　嗡……

　　只见，那虚空居然荡起了一圈一圈的波纹……

　　“这原来是一道结界啊……”见此，龙天逸便是知道了大概，吐了气息。

　　“龙小弟果然聪慧过人。呵呵……”九幽第一少笑着说道。

　　只是，龙天逸听不出这厮是在夸他还是在损他……

　　唰！

　　一道破风声响起，九幽第一少的身影便是率先的没入了那结界之内，消失在了龙天逸的视线之内。

　　唰！

　　当然，龙天逸也并不怠慢，直接紧跟其后。

　　唪——！

　　唪——！

　　两道破风声再次响起，便是一前一后，出现在了另一个地方，也就是所谓的‘异次元空间’。

　　异次元空间，就是自成一片天地，现世之中，除了一些顶端之人，根本难以捕捉踪迹。

　　“卧槽，别有洞天啊？”

　　龙天逸此刻与九幽第一少都是出现在一道高峰之上，从这里观望前方，简直就是一片原始森林，可谓绿洲！辽阔无边！

　　在离这里不远处，便是有着各种吊脚楼出现，建筑奇特，人影多如蚂蚁，从这里一少而去，至少也有上万。

　　“是不是眼前一亮啊？”九幽第一少笑了笑。

　　“我原以为，九幽二字，便是一定会生活在比较黑暗的地方，不能用常理来判断。现在一看，你们九幽府的人，跟正常人还是差不多的。嘿嘿……”龙天逸讪讪谈论着自己的理论。

　　不过这狗屁理论，咋越听越像是在损他们九幽府都不是正常人来着……

　　“大公子，你都出去两日之久，你父亲知道你私自出门的事儿了。”就在龙天逸享受着平静安宁的气氛之时，一道声音便是打破了去。

　　唰！

　　只见，一道身影出现，长袍加身，憨厚的眸子边缘，倒是略有几分鱼尾纹出现，大概五旬左右的男子。

　　“于管家，我父亲怎么会知道的？”九幽第一少闻言，就是神色一怔，心里那是一个紧张。

　　“大公子，你也知道，你父亲非得要我从实招来，我挡也挡不住啊？”男子有苦难言的模样道：“即使挡的住一时，也挡不住两天啊。”

　　“我去，九幽兄，你还真怕你父亲？”龙天逸见此，差点没笑出声来。

　　“这个哪能说怕与不怕，就是从小对于这个父亲，那是铁板钉钉的恐惧……”九幽第一少似乎有回想起了童年那段时光，略微感概而发。

　　“咳咳……从你那坑爹的表情之中可见，你的童年貌似有些悲催啊？”龙天逸讪讪戏虐道。

　　“那何止是悲催，那简直悲催的不忍目睹……”九幽第一少说道此，还吞了口沫，缓解一下心理压力，“我这一身修为，就是被他这么逼出来的。”

　　“嗯，想也是如此。”龙天逸不可置否的点头，旋即则是开口：“不过在这里回想你以前‘辉煌岁月’，倒不如先解一下你的当务之急……”

　　“啊？”被经提醒，九幽第一少似乎现在才回到现实，尼玛怎么才能躲过自己的父亲，不被训？

　　“走吧，带我一同前去，没准以我口才，还能让你得到你父亲的称赞呢。哈哈……”龙天逸笑了笑说道。

　　“你这是要挑战极限啊？以我现在劣势，瞬间转化为优势被曾赞，你要是做到，我就认你做大哥。”九幽第一少以自己的了解，这次上大厅，一定会狗血骂一顿到吐血的节奏，信誓旦旦的开口道。

　　“OK，一言为定，这位于管家就见证人了……”龙天逸眉目微扯，信心满满的挂起了一抹邪魅的幅度，“到时候可别忘记你现在说的话啊……”

　　……

　　不多时，龙天逸与九幽第一少跟着宇管家，来到大厅门口。

　　说实话，一路走来，这九幽府的漂亮MM，还是比较多的，身材也基本到位，要肉有肉，啥有啥，可见九幽府的壮丁们，也是活的略微潇洒啊……

　　大厅，空间很大，四面成方，各种装饰，全天然温玉所建筑而成，前方便是红毯，红毯直至正座，而两面则是一排排的对号入座的贵宾位置。

　　“府主，大公子回来了。”于管家此刻率先打开厅门，进入大厅之内，顿时恭敬的开口道。

　　“叫他们进来。”大厅之内，一名男子的声音响起。

　　“你父亲的声音……”闻音，龙天逸瞬间就有一种起鸡皮疙瘩的感觉，旋即低声叫道：“怎么有些娘炮……”

　　“嘘……”就在龙天逸说话之余，九幽第一少立马便是做了一个手势，“虽然我也非常认同，这个声音确实有些娘，但是你不要在这里说啊……搞不好会有掉性命的。”

　　最后一句，倒是真是将龙天逸略微怔了一下，旋即点了点头，这里是别人的地盘，自己修为还不到那个叼炸天的境界，暂时还是低调点好……

　　“拜见父亲大人。”

　　“见过府主。”

　　不多时，龙天逸与九幽第一少，一起进入了大厅之内，两人纷纷叫道。

　　虽然是个现代人，但是这点礼数还是略懂一二。


第五百九十四章 帝阶武技：火麒麟！

　　“这位是……最近进入残殿悬赏榜的少年？”

　　龙天逸的现身，果然如其所料，很快就吸引住了九幽第一少的父亲的注意力，并没有意识到他儿子私自出府这个话题……

　　“呵呵。”龙天逸委婉一笑，面容可掬，“晚辈正是，久仰九幽府的大名，苍洲第一势力，如今亲自目睹，光是这般气势，都是赫赫魏耸，震慑人心。”

　　“呵呵……小兄弟过奖了。”虽然知道这少年是在吹牛打屁，但是作为这九幽府府主的他，倒是也略微爱听，从而对龙天逸的好感度，又是大大的提升……

　　“如此年纪，竟得这般修为，不知道你背后的老师，可有名讳？”府主顿了顿，淡淡的笑问道。

　　“能得到府主夸赞，晚辈倒是有些受宠若惊了，师父他老人家不让我道其名，以免张扬，抱歉了。”龙天逸脸庞略微尴尬一笑。

　　“哈哈哈，没事没事，自古高人不留名。想必你的师父也是一名超级强者了，这点毋庸置疑呢。”府主慷慨笑了笑，而后问道：“今年芳龄多少？”

　　“十九。”龙天逸回答干脆。

　　“比我的儿子还要小上足足三岁，这修行的速度，简直是逆天啊？”闻言，主位上的府主，眼神一惊，带着略微讶异的神色，称赞道。

　　“呵呵。”龙天逸此刻笑了笑，“这哪能跟九幽兄相比，他都是年轻一辈，最有希望第一个进入武圣级别的天才啊！从这里可见，府主的教导有方呢……”

　　“呵呵。”闻言，府主不可置否的笑了笑，看向自己的儿子的眼神，都是略微一横，“我这不争气的儿子，就是在府里呆不住，老喜欢往外跑，真是让人头疼呢……”

　　见其脸色豁然一个天上一个地下，九幽第一少那是一个苦笑不得，他知道父亲要开始说教了，眼神带着求救信号看了看旁边的少年……

　　“咳咳。”对此，龙天逸略微无奈，干咳了两声，一副老态龙钟，像是比这大他两岁的九幽第一少，懂事多了，“府主大人，容我给您讲一个故事？”

　　“嗯？”闻言，府主略微一怔，面带好奇，“你说。”

　　“从前，晚辈是住在大陆边缘很偏僻的地方，而晚辈的家中的，有一鱼池。里面被放入很多条各种鱼类，他们游来游去，没饲料的时候，就有人来喂，水质变了，就有人来换水，各种悠闲……”龙天逸说道这里，顿了一下，继续开口：“但是时间久了，我发现，一条条的鱼，竟不断的跃出水面，企图向着池外跳跃……我想，他们也肯定不甘为池中物吧？但是它们不行，他们就是池中物，出去离开水则会死。”

　　“你是说……”府主似乎有些明白了许些，神色略微思索着。

　　“呵呵。”龙天逸笑了笑，而后看向旁边的九幽第一少，“我是说，我们人类不同，出去了，还未必会死。九幽兄就好比鱼池中的鱼……”

　　“小兄弟果然与众不同，哈哈哈，我明白了。”九幽府主，此刻面色略微沉思了一下，恍然大笑，“我这儿子，的确还没出去过多少次，出府也都是有着各种随从相伴。难怪现在的脾气越来越是孤僻……倒是你提醒了我啊。”

　　“父亲，你同意我以后独自出府？或者给我安排任务？”九幽第一少闻见父亲开怀大笑，顿时吞了一口沫，略微不相信的问道。

　　“嗯。以后出府，便向为父通知一声就好，以后别一声不吭跟老子玩消失就可以了。”九幽府主点了点头，神色颇为感概的说道。

　　“多谢父亲大人开恩！”闻言，九幽第一少心里那是一个乐开花，同时心中又不得不服这个龙小弟，将自己父亲完全说服，而且，先前‘我非池中物’的道理，确实有几分理性，简直完全符合现在的他……

　　“哥，你什么时候回来的啊？”

　　就在九幽第一少为此而兴喜之余，一道轻灵的女孩声音顿时响起。

　　而就这声音出现之余，龙天逸便是心中猛然一怔，这声音清纯无比，而且，似乎略微有许些熟悉之感……

　　“十三妹，你今天怎么这么有空？”九幽第一少此刻闻声，便就是知道，是自己这个淘气的九幽十三妹无疑了。

　　“咦？这位是谁呀？”九幽十三妹略微娃娃脸，有些稚气未脱，此刻看向一边是少年。

　　“哦，我来给你介绍介绍，这位是龙族的后裔，龙天逸。”九幽第一少此刻笑了笑说道。

　　“这就是哥哥说到的那个新被通缉的少年？”就有十三妹眨巴了下美眸，大量着少年，“相貌倒是比哥哥你帅上十分，不过人品怎样就不知道了喔。”

　　“咳咳……”闻言，龙天逸此刻干咳了一下，开始闻声还以为是浅柔，不过看见其模样，便是肯定是自己的幻觉，一时间心情失落不少，不过这丫头倒是挺逗，旋即怔了怔神：“放心，想当初玩游戏，人品好的都让官方给封号……”

　　“切，继续吹。”虽然不明白这位名与自己差不多年龄的少年怪言怪语，但是从其模样可见，九幽十三妹知道这厮是在嘚瑟，旋即白眼一翻……

　　“小妹，不许胡闹。”此刻，正位上的府主出言打断了这略微无奈的气氛。

　　“呃，父亲竟也在这里呀？”闻言，九幽十三妹先是吓一跳，而后则是甜甜一笑，略微撒娇的模样。

　　而龙天逸见此，则是嘴角扯起了一抹无奈的微笑，这大户人家出生的少女，虽然姿色可以，但是总是比那些底层生活的女孩子要晚熟很多了……

　　熟话说，穷人孩子早当家，这点，始终是个不变的真理。

　　“……”正位上的府主，则是闻言，即刻无语，拿着小女真是没有办法。

　　她虽然天资聪慧，但是与他哥哥相比，还是稍逊千里，如今也是十九，修为武宗九元，也算是在平凡中的佼佼者了呢……

　　唪——！

　　就在一时间安静的气氛下，突然一道破风声响起，一道身影，瞬间出现在了大厅的正门口。

　　此人单膝跪地，神情严峻，一套特有的服饰，让的其与其他九幽府中，略微有些不合眼，这便是九幽府府主的直系不下无疑了。

　　“府主，小的有要事禀报……”男子此刻说道，不过看着大厅之中，还有几道身影，便是欲言又止。

　　“说吧，这里没有外人。”九幽府府主说道。口中的所谓外人，便是九幽府的其他几名长老了，任何势力，内部都是会有一些争端的，因为有‘地位’的存在……

　　“火麒麟将在十五日之后面世。”男子此刻神情正色，开口说道。

　　“那个传说之中的帝阶武技火麒麟？”闻言，正位上的男子面色突然变得凝重无比，而且大吃一惊。

　　火麒麟，一卷天阶至高级武技，炼制巅峰，可以突破这大陆的潜规则，进入帝阶，只要是一个苍洲的原住民，都知道关于其的一点传说。

　　名虽有点像是形容一种动物，但是这却是一卷实实在在的武技，没人知道那个开创这武技的人，是如何想的，据说是创至十六万年前，一名巅峰强者之手。

　　帝阶武技，在整个大陆，都是近乎神一样的存在，如今又了消息，让这九幽府府主，如何按耐得住。

　　不过世人都说它是帝阶‘武技’，但是却没人见过真正面目，都是前人以讹传讹所致，也说不定是一卷身法，又或者说秘术、阵法什么的，没人真正知道。

　　“十五日在什么地方面世？”九幽府府主此刻神色凝重，开口问道。

　　“可靠消息是在‘绝天崖’之处，但是更具体的地方，还不知晓。”男子开口说道，“到时候，苍洲的各个势力都会有大人物出现，据说远古七大家族与远古森林的天妖族都会有人前去。”

　　“这样么，去通知其他长老来大厅议事，此事事关重大，赶紧。”府主语气之中略微有些急切。

　　“是！”男子应承一声，旋即一跃不见身影。

　　“府主当下有事，我便是请九幽兄带我出去逛逛好了。”龙天逸面色正定自若，要是对那帝阶武技不感兴趣，那是不可能的……不过此刻还是必须得压抑一下心中的那份好奇之兴。

　　“嗯，也好。”九幽府主开口说道。

　　……

　　不多时，龙天逸便是与九幽第一少出了大厅，绕过几处小森林，进入九幽习武广场范围。

　　“话说，九幽小弟，你的妹妹怎么老跟着我们身后啊？”龙天逸时而不时的向着后方撇了一眼，便就是见那九幽十三妹出现在他们身后不远处，“不会是看上我了吧？”

　　“呃，你就自恋吧。”九幽第一少闻言，苦逼白眼翻起，“话说龙哥，前面就是那些被残所通缉的人所在地了，我们还是快去让他们见一见你吧？”

　　“求之不得。”龙天逸也很想知道，与残殿作对的人，到底都是些什么江湖侠士。自己可是还准备收服一个个他们，建立自己的‘逍遥府’呢！


第五百九十五章 方莹莹

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　不一会儿，龙天逸与九幽第一少绕过了几块山石以及两面小丛林，方才抵达一高山流水之处。

　　龙天逸此刻站立在一块青石之上，前方则是一面几百米长大瀑布，顺着这条河流一眼望去，果然是一泻千里。

　　“九幽小弟，你妹妹还在跟着我们呢，鬼鬼祟祟的，不如叫她现身好了。不累啊？”龙天逸站立在青石之上，无意间又回望了一眼，只见一道那倩影略微闪躲，似乎害羞不敢让他看见？

　　“不管他，没准，她还真看上你了也说不定，我还是头一次见我十三妹这么粘着人。”九幽第一少瞧着后方那妮子，无奈的扯了扯嘴角，开口讪道。

　　“咳咳，话说她是你的十三妹，你父亲可真够狠的啊……嘿嘿。”龙天逸此刻坏笑着，戏虐说道。

　　“想到哪里去了，那只是我们的名字，我父亲就生了我和她，并没有其他了。”九幽第一少见少年那坏坏的笑意，变止不住郁闷了一阵，不屑的解释道。

　　“我们还是快走吧，你的到来，一定会让他们大吃一惊。”九幽第一少此刻顿了顿，说道。

　　“好吧，不过还是叫那丫头出来吧。”龙天逸讪讪一笑，而后对着后方一处叫道：“九幽十三妹，你就别躲了，凭你那点修为，就难以压制你的气息呢……”

　　“哼，你这是在鄙视我的修为比你差是吗？”九幽十三妹闻言，沉寂了一会儿，才从旁边一棵树干后出现，神色略微不满的样子，嗔嗔开口。

　　“走吧，一个大女人家，鬼鬼祟祟跟着一帅哥身后，这企图可见很明显啊……”龙天逸自恋的笑了笑，那是一个脸皮厚的，如那城墙拐角……

　　“什么企图，什么帅哥？”九幽十三妹抹了抹洁白的牙齿，虽然口气不小，但是略显可爱：“本小姐在这里，要多少男的，多少帅哥都可以，你还帅哥呢，不要再本小姐面前自恋。”

　　“OK，我们继续走着。”闻言，龙天逸单眉略微郁闷的一扯，装模作样的不理她，拍拍九幽小弟肩膀，旋即跳下青石而去。

　　“哎！你……”见此不理不睬的少年，九幽十三妹那是一个心生气意，凭自己的美貌，简直是九幽府中数一数二的了，这家伙居然看都懒得看，哼，真是气死我了……

　　当然，十三姐虽心中憋着火，不过还是得跟上去，因为这个少年虽然处处让人暴揍一顿的冲动，但是却有着他莫名吸引人的地方。

　　就比如，家族中的某些男人，皆是好色之徒，而这少年，貌似从那清丽的眼眸中，看不见丝毫浑浊杂念。

　　不多时。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　瀑布的掉落之声，不断在耳边徘徊，龙天逸则是顺着一条小道，绕过这个水潭，从边缘来到了瀑布的侧边。

　　“这瀑布之后，果然还有一个洞口？”龙天逸此刻来到这里，瀑布的内侧，看着那从头顶而落的水，不由的想到了那个齐天大圣，简直就是名副其实的‘水帘洞’啊！

　　“果然？”闻言，九幽十三妹插了一句嘴，有些好奇问道：“难道你之前做梦来过哇？”

　　“嘁……”闻言，龙天逸轻笑了一笑，旋即白了郁闷的看了一眼，此刻神色没有玩世不恭，却也没正儿八经，就是随口而感，淡淡开口：“你们知道的，我都知道，但是我知道的，整个大陆之中，却无一人能懂。”

　　说完，龙天逸变是不再理会，向着那水帘洞之内缓缓洞察而去。

　　“哥……你懂他的意思？”九幽十三妹双眸此刻瞧着那前去的少年背影，问了一下旁边略微沉思的哥哥。

　　“不懂。”九幽第一少虽然沉思了好一会儿，但的确不知道龙哥在说什么，“只是有着一种感觉，似乎显得他与这个天罗大陆，格格不入。”

　　“孤独却故作坚强，心累却假装欢喜，可见他的背后，不是有着什么包袱，就是有着什么使命。唉……”九幽十三妹虽然时而可爱调皮，与龙少处处作对，不过她还是有着一抹小女人的一面的。

　　成熟、清纯，两者矛盾，然而正是这矛盾的结合体，方才让她成功吸引人的亮点吧……

　　此刻，龙天逸继续向着这洞内前方走着，两旁月光石倒是将这通道照的通明无比。

　　“就在这里了。”九幽第一少，此刻顿住了脚步，对着前方的龙哥出声唤道，“这里有一道结界，打开这结界，便是能到达。”

　　唪唪唪……

　　只见，九幽第一少话语落下，便是开始了动作，双手一个结印打起，一层淡薄的玄光，此刻渐渐变浓，旋即对着洞壁一处按下……

　　轰隆隆……

　　一道巨响生起，那被九幽第一少所按住的洞壁，此刻正渐渐的向着上方生起……

　　“哟？又来新成员了呢……”就在那洞壁生起一般，方才露出龙天逸的一半身影，就听见里面有声音响起。

　　听这声音出现，龙天逸顿时就讶异了一下，这里居然还有女的？当时自己在悬赏榜上怎么就没发现啊……

　　轰隆隆……

　　一会儿，洞壁石门已经生起完毕，里面是宽阔的空地，仿佛一道现世的房子，各种月光石挂起，还有一些生活用具，基础杂粮什么的。

　　哦不，不是杂粮，而是丰盛的各种魔兽骨骸，这应该算是荤菜了，呃……见此，龙天逸知道，这生活看来还不错来着……

　　当然，首先吸引龙天逸注意力的还是石屋内的那一道身影。

　　身影是一个女人，前凸后翘，身材那是一个一等一的好，黝黑发亮的长发，捆绑扎起，掉落在其臀部，这样显得更加诱惑有魅力……

　　而那葡萄一样的大眼睛，简直有着一种魔力一般，吸引着男人，长长的睫毛微微向着上方翘起，眼睛只要略微那么一眨，绝对秒杀万千手枪男……

　　“哟，这位小兄弟，还长得蛮俊俏的喔。”这位成熟妩媚的女人，指尖略微在脸颊旁玩转着一丝头发，而视线却一直注意着龙天逸，此刻妩媚笑了笑夸赞道。

　　“不知道这位美女芳名？”龙天逸面带微笑，简直绅士看见了都不由觉得惭愧，这尼玛太能装了。

　　而一边的九幽第一少见道龙哥瞬间掉丝变成高富帅的模样，心中那是一阵坑爹一阵汗颜，更多则是黯然神伤，这女人竟看都没看他一眼……

　　这尼玛好生一想，感情就是拿来给龙哥当陪衬的，没有自己的对比，哪能看的出龙哥的帅气外露……

　　“菇凉我叫方莹莹，可是这里的家务事主干来着。”女人妩媚一笑，豪爽的介绍着自己，从这语气可见，她是一位很开放的女士……

　　“我叫龙天逸，你可以叫我龙少，若不介意，也可以叫我天逸。”龙天逸此刻面色变得平静，不再是假装的，虽然其方莹莹美貌确实绝伦，但是现在他，经历那么多事情之后，貌似成熟了不少。

　　而与少年再次眼神对视了一下，方莹莹也是略微讶异，自己虽然不敢说倾城天下，但也是貌美如花，但竟感觉不到这少年的一丝欲望，常理而言，这个年龄对于那方面，应该是有反应的黄金时期才对……

　　不过，小小年纪，能有这般定力，这倒是真让方莹莹得另眼相待了。

　　“好的，天逸。”方莹莹此刻笑着说道，而后视线移动到了另外一处，“九幽大公子，这事儿真是麻烦你了喔。”

　　“既然事情办到，那我们就不多留了。回去还有事情，龙哥，你可得把持住呢……”九幽第一少坏笑了笑，提醒一声，旋即而走。

　　而一旁的九幽十三妹，则是嘟着小嘴，不甘心不情愿的跟着她大哥的身后，也是离开。

　　“去大厅坐坐吧，正好赶着午餐，那里可是还有着惊喜喔。”方莹莹此刻双眸笑眯眯，开口妩媚道。

　　说真的，第一时间，龙天逸还以为自己回到的地球，因为这里，简直太像了，厨房、大厅、餐柜……就是少了一些电器而已。

　　不然，龙天逸还真以为自己回到了地球现世呢……

　　兜兜转转，不一会儿，龙天逸背着一柄阔尺，来到了大厅。

　　“龙天逸，刚入苍洲不久，年龄十九，三日之内，瞬间进入前五的重金悬赏人。不错的战绩呢……”

　　就当龙天逸刚刚前脚踏入大厅，便是有人道出了声音，只不过这个声音好似没有发现龙天逸的到来。

　　“又是女人……”龙天逸第一个感觉，并不是讶异，而是有些郁闷，顿住了脚步，心中喃道，难道这里没有一个男性？

　　“谁？”就在龙天逸踏入大厅，喃声自道之时，那背对着龙天逸的坐位，形似现代沙发一样，上面有个女人，盘腿而坐，立马就警惕了起来，跟着便是回头……

　　“呃，你是？”回头的一瞬间，这名女子便是哑舌，这怎么可以有这么帅的小伙儿，那神色，简直一见钟情准没错……

　　而当着名女子站起来之时，那一身的劲爆之装扮，简直让的龙天逸差点没喷鼻血……

　　青色的上衣，略微紧身，衣口略微有着一个V型，将那两座山峦形成的鸿沟，挤压的深不见底，而那下面，则是一条青色的长裤，也是紧身款式，就是其小妹都似乎有些嫌这裤子太紧，略微有些膨胀反抗，肉眼可见……

　　“咕……”龙天逸此刻，吞了一口沫，心中那是一个桑不起，这简直一个比一个妖媚，自己来的这是一个什么地方，咋有些不妙的感觉啊……


第五百九十六章 心悦菇凉

　　“你就是那个新成员？”少女没待前方的少年反应，便是站姿变得标准，双手扶膝盖略微弯腰，笑眯眯礼貌介绍自己：“你好，我叫心悦，是这里的一员，年龄最小，你可以直接叫我的名字，心悦就可以了。哼哼……”

　　“呃，呵呵，是的，初来乍到，请美女多多指教。”龙天逸顿时反应过来，尴尬一笑，扯了扯嘴角，心里总感觉这次是进入了一帮女土匪的窝里了……

　　“随便坐一下吧，这里算有些简陋，但总比四处流浪，处处得防着残殿的追杀好多了。”心悦此刻下了那石头沙发，站立在地，各自差不多比龙天逸矮上一个巴掌的差距。

　　不过，女人有这个高度，也算是不错了，毕竟女人看起来总是显高的，并不影响她的魅力，依旧动人无比……

　　“谢了，心悦。”龙天逸此刻也不拘束，既然来到这里，便是先待上一些日子吧，等了解这里的情况，就开始实行自己的计划。

　　放下背后的阔尺，龙天逸顿时也向着那石块沙发坐下，别看是石块，但是外面却是货真价实的兽皮，带毛的那种……

　　刚刚坐上的感觉，还真有种像回到地球去了。

　　“要有一台电视，或者电脑，手机也行，那该是多么美妙的事情啊……”龙天逸此刻双手搭在沙发的两旁，低声的无奈感慨道。

　　“你说的是什么？”一旁的心悦就这么一直望着那略微有些不像少年的少年，闻言不解道：“电视电脑手机？”

　　“呃，就是一种科技。”被少女的一双美眸如此直勾勾的盯着看，龙天逸心里还是有些不适应，有点尴尬，笑了笑说道：“你们听不懂，就当我自言自语好了。”

　　“你这人，还真怪，在你身上，我能感觉你貌似孤寂到了一种常人无法想象的地步……”心悦小嘴略嘟，美眸却显得一抹好奇，对于这个少年的事情，明显是来了兴趣。

　　“我又不是天煞孤星，怎么会孤寂？”龙天逸闻言，虽然表面不屑，不过还是略微有些中枪，“心悦多虑了，看你年龄应该二十左右吧？怎会被残殿追杀啊？”

　　“我家人其实是被残殿所杀的，我是唯一的生还者。”心悦此刻说道，略微伤神，“神瞳一族的后裔，就剩下我一个了。”

　　“对不起，让你记起了往事。”龙天逸知道自己是问错话了，旋即便是忏愧的道歉。

　　“没事，你今年多大？”心悦此刻问道。

　　“十九了。”龙天逸说道，今日一过，便是刚刚好，来到这个大陆满三个年头。

　　“哇，你比我还小一岁耶。快叫姐姐……哈哈。”心悦此刻美眸一睁大，讶异了一会儿，旋即叫道。

　　“呃，对此，我只能表示抗议……”龙天逸悲催的满脑门黑线，这妮子，刚才还失落呢，转眼就变的另外一幅模样了，汗颜……

　　“那边是不是有道石门？”而就在这时，龙天逸回顾着四周，眼神锁定到了一处，问道。

　　“是的，那是通往外面的门。”心悦见少年所指方向，解释说道。

　　唰唰唰！

　　在说话之余，几道小破风声响起，只见心悦那白芷的细手，轻灵的结起一道手印，一抹粉红色的玄光顿时若隐若现。

　　不多时，只见那粉红色的玄光随着心悦的牵制，向着那一处飞去……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　当那粉红色的玄光触碰并进入那石门之内后，便是响起了一阵巨响，那石门也是渐渐的向着侧边推移而开……

　　随着石门的打开，外面的蓝天白云，近前的高山流水大树，皆是可印入视线之内。

　　“我去，这住还非常舒适啊……”见此，龙天逸豁然就有了一抹清新感，心中赞叹道，不过，龙天逸突然想到了什么：“话说回来，这里就你们两个人吗？”

　　“四个，我和莹莹姐两人留下来，今日没有任务可接。另外两人，也都是女人喔，她们去完成任务，拿悬赏金好解决以后的粮草呀……”心悦美眸眨巴了一下，开口说道。

　　“任务？九幽府主不是收留你们了吗？为何还要你们去接外面的悬赏。”龙天逸闻言，眉目微皱。

　　“你理解错了啦，九幽府主人老好了，只是他能收留我们，对于我们都是很大的恩惠了，哪里还敢再好意思多奢求什么？”心悦解释道：“去外面接各种悬赏任务，换取紫晶币来先凑合着过，是我们四个人一起执意如此的，所以府主也不多说什么，给我在九幽府开出了一条专属道，我们四人才有自由出入的资格。”

　　“这样么，那九幽府府主确实是个好人。”龙天逸佩服道。

　　能在自己的府上给外人开出一条专属道路，这宽容大度的，就是龙天逸铭心自问，也是略有惭愧几分……

　　“估计再有几个小时，他们便是回来了，我们还是先吃饭，然后去外边修炼一会儿。”心悦美眸笑成月牙之状，十分可爱，催促道：“莹莹姐，好了没啊，肚子好饿……”

　　“你就知道吃，该减肥了知道吗？不然以后铁定没男人。”厨房那边传来一句。

　　“呃……”

　　此刻，不经龙天逸有些无语，那心悦也是无语，这气氛一下子变得略微奇妙起来了……

　　不多时，一顿热腾腾的魔兽大餐，出现在了那石桌之上。

　　香飘十里，五脏六腑都是有些受不住，那叫一个来喂。

　　“话说，这是什么魔兽，这腿上的肉，简直美味到不行。”龙天逸边狼吞虎咽，边是说道。

　　“当然是最有名的食材魔兽，一字虎，其四肢发达，富含丰富的肉汁，味道可是极为佳美。”方莹莹此刻吃相端庄，胸前的两团山峦确是丝毫不遮掩……

　　龙天逸此刻，吃着嘴里美味魔兽肉，看着外边诱人风景线，那是一个享受，这可是梦寐以求的日子来着。

　　“好看吗？”方莹莹见少年直盯着自己的胸部，心中并没有排斥，反而略微感到自信，这就是所谓的女人虚荣心作怪……

　　“呃……刚刚听心悦说，这里只有四个人，都没有男的吗？”龙天逸此刻疑惑的问道，当然不怀疑他在刻意的转移话题……

　　“当然还有，只是以前在这里，现在不在了。”方莹莹说道，神色略微暗伤，“以前有七人在这里，三名男人，不过在一年前，出行一次任务，就再也没回来……”

　　“这样么……”龙天逸似乎有问错了话了，不由的撇了一眼心悦，心道这厮为啥不早告诉我呢。

　　“他们是碰上了残殿的十二鹰其中一人，没有来得及避开，便是打了一仗。”心悦说道。

　　“结果呢？”龙天逸虽然知道这是不堪的往事，不过听到十二鹰，心中还是忍不住想知道结果。

　　“我们这边的三名，修为皆是在武圣一元，那名十二鹰之一的成员，修为也是武圣级，但是……”方莹莹说到这里，却也不经心寒，“但是居然没有伤到那残殿鹰中成员分毫……三人全部陨落。”

　　“据当时的传闻，是他们遇上了十二鹰中排号第九的家伙。”心悦此刻说道：“之前不跟你说，是因为他们这战绩，有点不好意思咯。”

　　“呃……他们不是你们的同胞么？”龙天逸顿时脸色悲催，“为啥我感觉你们都是因为这战绩而感到脸上无光似的……”

　　“这有什么好伤感的。”心悦毫无感情一样的说道，“我们这些被残通缉的人，本就是如此，何时何地，怎么死了都不会知道。也许明天、后天、或者后几天……”

　　“这点说的也是。”龙天逸对此，也颇有感概，何时何地何处死……

　　不过，也正是这点，方才让悬赏榜的人，一盘散沙，没办法做到坦诚相待，以心换心。

　　“话说悬赏的人那么多，为何你们不一起联合起来？”龙天逸说道。

　　“找不到合适人选，素不相识，要聚集在一起，谁来当领头的？”方莹莹说道，“大多都让人不服气。”

　　“我想我可以。”龙天逸说道，神情那是一个正色。

　　“你？”方莹莹闻言，美眸讶异的看着少年，“你这娃娃能干什么。虽然你两日被挤入悬赏榜单第五，但是就凭这点还不够喔……”

　　“呵呵，我可不止这些。你只要告诉我，被悬赏的人还有多少，你知道地方的。我想一个个的收服他们。”龙天逸眸子略微发亮，此刻对着方莹莹说道。

　　“你知道我还知道其他人？”方莹莹闻言，略微一怔，心道这少年果然有点本事。

　　“先前九幽兄之所以知道有我这号人，便是你放出的消息吧，这点可见，你通讯消息，肯定不一般。”龙天逸说话满分，丝毫不留后路，因为他相信自己的判断。

　　“果然有些头脑，但是你年龄太小，修为也不够，恐怕还是难以服众。”方莹莹说道。

　　一边的心悦，也是边吃边点头，似乎压根没把少年的话当回事儿，不过闷头闷脑却道出来一句：“想收入其他亡命之人，你还是先搞定一下这位方小姐，不然你是没一点希望的……”

　　“呃……”龙天逸知道，只有方莹莹知道其他人的所在，虽然不知道她究竟是怎么知道其他被通缉的人所在位置，但是只要把她收服，那么一切都是有希望的：“年龄不是问题，身高不是距离，你说，要怎么你才会服我。”

　　“除非……”方莹莹此刻神情也开始正色起来，不过这正色之中却又对着几分妖媚……


第五百九十七章 能做我的老师吗？

　　“你说吧，我龙天逸若是做的到，一定让你百分百的满足。”龙天逸轻然一笑，信誓旦旦的开口。

　　不过别看这一副二比模样，其实本事还真不少，不能以这大陆之常理所言断。

　　“除非，你能做一桌美味佳肴，本姑娘勉强就协助你统一其他人。”方莹莹柳眉略微上扬，嘴角之处，有些玩味的意味，开口道。

　　这一开口，简直给龙天逸与心悦都是吓一大跳。

　　心悦之所以眼神讶异，是因为这大陆，一般学厨艺的多半为女子方，男子方一般都是在外奔波养家，这男主外女主内的传统思想，早已延续了数万年之久。

　　不说这大陆男子为厨的，当然也有，但那只是少之又少的少数，即使有些天生资质偏差，不能修炼，也是极少部分去血厨艺……

　　而龙天逸这惊讶的表情，那纯粹是被这一句给懵的，好一会儿才反应过来……

　　“天逸知难而退，这可是好孩子哟……”方莹莹瞧着那少年的表情，似乎心中所想，达到了自己想要的目的，妩媚的笑着道。

　　“咳咳，虽说本少与你们俩比起来，确实年幼，但是却无所不能，这个活儿，我现在正式宣布，接下来了！”龙天逸一本正经的用手蹭了蹭嘴角，咳嗽两声的装比道。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　龙天逸这话一出，两女皆是一吃惊模样，纷纷仿佛听错了一眼，不太相信自己的耳朵……

　　“男人嘛，上的了厅堂下的了厨房，这很正常，晚餐就包给我办吧，到时候好吃记得评价。”龙天逸嘴角露出自信的幅度，这点手艺还是要有，不让上一世自己孤独十几年，那不都得喝西北风……

　　“你说的倒还是有些道理，我很期待。”方莹莹柔情一笑，挺了挺胸，两座山峦微颤，豁人不已……

　　“哈哈，那个，到时候要不要先用毒针试一下啊……”一边的心悦边吃边又抬头道了一句。

　　“……”龙天逸则是无语，拍拍胸口：“放心妹子，天哥哥的厨艺，莫说天下第一，但我说第二，没人敢说第一。”

　　“你就继续吹，吹牛还不打草稿了是吧？赶紧的用餐。”心悦白了一眼少年，催促道，旋即再次开口：“话说我还大你一岁，不是你妹子，快叫姐姐！”

　　“呃……”龙天逸脑门黑线，见对面是美女的面子上，泄了一口气，大丈夫能屈能伸不是？旋即开口：“姐……姐……”

　　“嘿嘿，乖弟弟……”心悦哟嘿还来上劲儿了。

　　“我先去瞧瞧食材，等会儿确保手艺发挥极致。”龙天逸此刻也不跟心悦这妮子斗嘴，吃完旋即起身向着一处行至而去。

　　“莹莹姐，这家伙看样子，还真有模有样的，莫非真的有一手防身？”心悦此刻愣头愣脑，瞧着那少年离开之后，对着身旁的成熟女说道。

　　“不知道呢……”方莹莹也是吃了一口盘中餐，淡淡的向着那一方有意无意的看了一眼，有些懒散的开口。

　　“我他还真有些主角的气息，指不定我们与残殿的仇，这小子还真能替我们报。”心悦葡萄小嘴，整理了下胸前的紧身衣，说完一口说道，“话说你还真打算他比你做的好吃，你就帮助他？”

　　“放心好了，这只是试炼其一而已，接下来，等那两位大小姐回来一下再议吧。”方莹莹说道，神色略微平淡，不过这平淡之中，却有一些岁月磨练而至的深沉。

　　只不过，这深沉的模样，看在正常男人的眼中，就是妩媚了，杀伤力丝毫不减反增。

　　……

　　时间一点一滴的过去，转眼之间，便是几个时辰不见。

　　咚咚咚咚……

　　而在这几个时辰当中，龙天逸却一直呆在厨房，挥霍着刀功，叹笑不逊当年……

　　打龙天逸上一世开始自食其力那一刻，便是自学做饭做菜，虽然算不上什么大厨，但是一些基础还是杂实的狠。

　　厨房男刀声阵阵，而大厅则是两女闷闷谈心。

　　“闻着天逸这切菜的声音，真的有些期待了呢……”方莹莹此刻美眸温柔的笑成了月牙之状，那含情脉脉，简直仿佛陶醉在这刀响之下。

　　“得，我估计那货纯属虚张声势。”心悦瞧着旁边那入神的模样，不自觉的翻了个白眼，“就算能做出来，也不会有你这个拿过七星级大厨师厉害。”

　　“嗯哼哼，这也说不定喔，第一眼见这少年的时候，我就有一种特殊的感觉，但却不知道那感觉到底是什么。”方莹莹仍然是温柔的妩媚道。

　　“你也有啊？我的感觉也是呢……”心悦闻言，略微惊讶，也是说着：“只不过见这小子先前口出狂言，要收服其他残殿的敌人，这点倒是略微夸大奇谭啊……”

　　“也许，这个并不是夸大奇谈呢？”方莹莹笑着妩媚道，语气略微有着几分期待与欣然：“我等这样一个人，等了很久呢……”

　　“姐姐你这是要打算帮助他啊？”瞧着自己的方莹大姐姐，这副模样，虽然说看起来不是很认真，但是却能听出几分味道。

　　“残殿的敌对之人，不少也是有些来头，不是多年出山的隐士就是行侠仗义之好汉，只是因各种脾气差异，都不愿意群聚一起，所以才有今天这种局面。”方莹莹此刻神情略微正色，“死的死，伤的伤，四处躲藏，这样苟活的日子，他们也不嫌累。”

　　“没办法，这世界根本没有几个可以以心换心的人，各种顾虑，心有余悸，这也就是现实呀，谁能改变。”心悦说道，虽然她今才芳龄二十，但是这二十年来，不说与龙天逸经历差不多，却也相近了，见过一些世面。

　　“喃……喃……难得有一个人能有抱负将所有人集合起来，不妨帮帮他，对于我们也不是什么坏事。”方莹莹摊摊双手，表情略微带着柔笑。

　　“好吧，我去看看这厮到底是否是虚张声势，搞得那么咚咚响……”心悦说完，此刻站立起来，侧身向着厨房之处行走而去。

　　不一会儿，她便是来到了厨房的门处。

　　当她看见厨房里的第一眼，那殷桃小嘴，便是张开成了一个‘0’型，葡萄似的美眸，此刻充满了极度的惊讶……

　　“莹莹姐，莹莹姐，快过来，快过来……”心悦此刻小声叫道，白芷的手掌挥动，声音略微带着几分急切，只是不敢大声，怕影响了厨房内的人一样。

　　“怎么了？”听见呼唤，方莹莹神色略微一正，柳眉微微小皱，旋即便是起身，也跟着心悦来到厨房门处，停止了脚步……

　　一样，来到厨房门处，停止不前的方莹莹，神色那是一个惊讶！

　　咚咚咚……

　　只见，那厨房之中，刀响不断，而各种蔬菜与兽骨、兽肉、兽筋，漫天挥舞！

　　当然，这漫天挥舞，却杂而不乱，少年这边切，所切的东西，便是被震的跳起，向着另外一块干净之处所掉落，非常的整齐与流利……

　　“我……我是在做梦吗？”就是成熟稳重的方莹莹，也是一样承受不住这震惊的一幕，这简直想都不敢想，这世界上，竟还有如此做厨的高手！而且，还是一名男的……

　　“呃？”此刻似乎察觉到了一点什么，龙天逸侧过头来，眼睛眨巴着一下，但手上的活儿却没拉下，继续边切边道：“你们怎么来厨房了，闲着没事干啊？”

　　“你切东西都不用看的吗？”心悦并没有理会少年那听着蛋疼的话语，何况自己还没有蛋，旋即问道。

　　“习惯成自然啊，跟着感觉走。”龙天逸面色木然，好似很轻松的样子。（经科学坚定，这货绝对是在装比……）“真是不敢相信。”方莹莹完全被这少年给吸引住了，这简直太完美了，这个时候才发现，这少年，简直就是一个堪称完美的男人……

　　“莹莹姐，莹莹姐……”一边见其入神的心悦，此刻叫道，还在其眼前晃动了下手臂。

　　“呃……”好一会儿过后，方莹莹才反应过来自己失态了，不过，这并不影响她心中的某个冲动……

　　“天逸……”方莹莹此刻柔情似水、风情万种的叫道。

　　“啊咧？！”这含情脉脉、风情万种的表情与声音，差点没让龙天逸剁了自己的手指头，额头略微几根沮丧的黑线出现，苦比道：“莹莹姐，你这是要了我小命啊……”

　　“吶……你可以……”方莹莹此刻含情脉脉的眼神，十分的撇嘴装委屈。

　　“你倒是快说啊……”龙天逸心里也是急，停下了手中的无敌菜刀，心中自恋起来，不会这么快就看上我了吧？看上了你倒是快说啊，我绝对是接纳的……

　　虽然一路上，经历了各种事情，但其始终是个男人，毕竟这方莹莹，长得简直太过尤物，不收简直对不起男同胞，哦不，是对不起自己小龙，就是与那苏妲己与苏雅妃两姐妹都不会逊色……

　　“你能做我的师父吗？”方莹莹此刻略微羞涩，即使成熟的脸颊，也不经略显绯红，因为毕竟向比自己年龄小的人请求做老师，这还是头一回……

　　“我倒！”

　　轰——！

　　只见，此声音一出，龙天逸瞬间便是双腿朝天，一个倒翻……

　　这尼玛与心里想的，简直差距丝毫不靠谱啊……


第五百九十八章 丰盛的大餐

　　“噗嗤……”

　　瞧着这少年的窘迫模样，两女皆是捂嘴噗嗤一笑。

　　“这货估计是想到一边了。”心悦忍不住笑了笑，后带着几许叼怂之意说道。

　　“呵……呵呵。”龙天逸左眉扯了扯，那是一个尴尬笑道，不过旋即便是恢复了正常：“吶，做你老师，这是可以的，但是前提你得帮助我，你的感知能力我需要。”

　　再说，先做这妞的老师也不是一件很坏的事情，以后的感情，慢慢培养不是？嘿嘿……

　　“好，一言为定。只不过，剩下两位美女是否同意我协助你，这有点不好说喔……”方莹莹道。

　　“那些先不说，你答应我就好。”龙天逸微微无谓一笑，“她们会同意的。”

　　“呃。”方莹莹无语，愣了一下，“她们两个可不好应付。不是一顿美味佳肴，就能打发的呢……”

　　“待会儿的事情，待会儿说。从现在开始，我就是你的老师了……”龙天逸说道一声，旋即弹起菜刀，又开始了那犀利般的切菜手法。

　　“是，龙老师！”方莹莹此刻满面笑容，鞠躬叫道。

　　这不鞠躬还好，这一鞠躬，那胸前的两座山峦，简直有着露出一大半，鸿沟更是挥眼可见……

　　对于有这么好的风景，龙天逸怎么可能错过，虽然那表面没有正眼看过来，但是斜眼还是直盯着那一处，边观边切菜，还边心中暗叹，这绝对是他妈的妖物啊……

　　“骚年，请把你眼睛移开……”一边的心悦见之，便是用着一副鄙夷的眼神瞧着少年，开口木然的说道，声音之中略微带着一副超级鄙视……

　　“呃，哈哈，咳咳。”被旁边那妞抓个正着，龙天逸这脸皮厚的简直无法无天，干咳加哈笑，就这么敷衍而过，还一本正经的：“哎，那个啊，徒弟，以后在老师面前，要多鞠躬行礼呀……”

　　“是的，老师！”方莹莹一脸柔笑的回答。

　　“大流氓……”而一边的少女心悦，差点吐血。特别还是莹莹姐答应了……

　　不过这也没办法，在不知不觉间，心悦连自己都不知道，明明很想与少年搭讪，但却硬要跟他唱着反调……

　　……

　　不多时，两女便是来到了大厅，坐等美味佳肴。

　　一道道的香到爆炸的菜式，随着时间的推移，也渐渐的呈现在了餐桌之上。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　然而就在这时，一道石门打开的声音出现。

　　“她们回来了？”方莹莹闻声，说道。

　　“先去瞧瞧，估计是的，气息没错。”心悦道。虽然修为才武宗九转，但是与她们待得日子久了，也是能分别个人气息。

　　“哎，莹莹，心悦，我们回来啦！”

　　还没带两人起身，便是传来了一名女子的声音。

　　很快，两道美女的身影便是出现在大厅。

　　“哇，莹莹这么早就把晚餐给做好了么。闻起来，倒是挺香呀！”

　　说话的是一名身穿紫色一套劲装的过娘，腰间有着一块温玉携带，与其倒是略微衬托，有一抹高贵优雅的气质。她的名字叫紫霞。

　　“是呀，莹莹姐的厨艺，又进步了不少喔。”接着说话的这名女人，一声蓝色的劲装，看其穿着，比起其他三位要矜持一些，不太张扬，她的名字叫妖月月。

　　两人放下了手中的一个布袋，看起外像，应该挺沉，似乎是东西。

　　“这些都是化妆物品喔，苍洲其他地方都很少有卖，我跟月月可是走了大半个这中部一区，才弄到手。”紫霞年龄最大，那份风情万种比起方莹莹，都还要浓烈几分，那巧妙的身姿，各种曲线凸出，也与方莹莹差不了多少。

　　方莹莹年龄二十七，紫霞年龄二十九，两人年龄相近，所以两人关系非常之好。

　　而心悦二十，妖月月二十四，这两人又是一派，话比较投机……

　　当然，这并不是说她们四人关系不好，而是融洽的让人羡慕，这两派，只是区分一下平时的基本生活情况。

　　“哎，各位美女们久等了……”

　　就在时，一道男子声音出现，一名少年端着一盘散发着浓浓香气的佳肴出现在众人的眼前……

　　“哈？”见到少年第一反应，妖月月顿时张大了美眸，有些不可思议的模样，不可思议之中又带着几分吃惊。

　　“这位就是你所感知的那个少年？”而一边的紫霞，则是可能因为年龄的问题，并没有惊讶，反而很沉静的瞧着少年，好一会儿才开口赞道：“果然名不虚传，如此年龄，能挤进悬赏榜前五，有点能耐呀。”

　　“呵呵，美女说笑了。”龙天逸没有否认，只是笑了笑，将那碟魔兽脆骨放下，而后坐在了自己徒弟身边。

　　还真别说，刚刚坐下，就闻到了一股浓烈的女人体香，龙少神级都险些刺激到了，索性小龙还是比较听话，并没有抬头挺胸……

　　“你好，我叫紫霞，以后便是请多多指教了喔。”紫霞大龄女，说话的每一个姿态，都是那么显得成熟，妩媚动人，此刻伸出玉手，说道。

　　“龙天逸。”龙少并没有废话，直接爆出直接的名字，然后与对方握手……

　　一个字，柔，这是龙天逸心中的感想。

　　“那个是妖月姐姐吧。初来乍到，请多指教。”龙天逸顿时笑眯眯伸出手，那是一个绅士模样。

　　“月月姐，不要和他握手，他是个大流氓……”心悦见少年寻机找自己的好姐妹妖月月握手，旋即拦住了妖月月在其耳边说道。

　　不过声音虽小，但是这屋子就这么大，大可听得见，龙天逸那是一个蛋疼加苦笑……

　　尴尬的爪机一下，龙天逸嘴角抽了抽，旋即郁闷的瞧了一眼那妞，而后笑道，“开始用餐，这世上独一无二美味佳肴，可是我第一次认真下厨呢。”

　　“这是你做的？”紫霞闻言，略微讶异，与之前的方莹莹一样的吃惊模样，“还真是难得，男人一般很少有会下厨的呢。”

　　“呵呵，紫霞姐抬举了。”龙天逸笑了笑。

　　而一边的妖月月虽然讶异，但却没有出声，性格倒是符合他的矜持。打龙天逸这个叼丝出现，就只说过开头一句，哦不，不是一句，而是一个字，“哈？”……

　　随着龙天逸率先开吃，旋即大家也都渐渐动筷。

　　“哇……这、怎么可以有这么好吃的东西。”

　　“这个这个、这个好吃！莹莹姐尝尝……”

　　“样子古灵精怪，各种口味俱全，真不知道你是怎么做到的。”

　　“啊哈，随便做的而已啦。心悦菇凉吃的那道菜，叫做‘海誓山盟’。”

　　“这菜的名字，还真独特。那这道叫什么？”这声音是心悦的，不知不觉被这美味佳肴给迷住了。

　　而瞧着这丫头的吃相，龙天逸则是桑不起的表情，感叹无论这世界还是那世界，都免不了‘吃货’的崛起……

　　“那道叫做‘兽骨阑珊’，口感六分熟度，刚刚显示出它的一个‘脆’。”龙天逸说道。

　　“那这道呢。”此刻一边矜持的妖月月也禁不住好奇，指着一道菜，终于开口说话了，声音非常好听。

　　“那叫‘红烧兽排’，将魔兽的肉，切至相同大小，然后在火候上要注意温度的把持，还要运量着时间对比，一般六分熟，上面留点血丝，口感可是相当的好。”龙天逸此刻笑着解释说道。

　　说完，略微嘚瑟的笑了笑，心中诡笑，哈哈，那个世界的西餐料理，红绕牛排，幸好吃过不少，不然还真难以做出什么好吃的来。

　　当然，这也是幸好当初是半工半学，在一家西餐店里做过厨房杂物小员工，瞧着那些厨师做着做着，便是学会了去。

　　不多时，一男四女，将餐桌上的美味佳肴，吃的连渣渣都不剩下，算是这么久以来，吃的最愉快的一次了。

　　“多亏莹莹感知到了这个少年，以后的生活，看来至少可以每次回来吃一顿饱满的饭菜了。”紫霞菇凉此刻说道。

　　“那个，紫霞姐，我并没有打算在这里落脚。”闻言，龙天逸本来是想来这里找被悬赏的家伙，却不料是四个美女，虽然情况与想象大不相同，不过至少找到了‘感知女’，这也算是拿下了第一步。

　　“你不打算长住？”闻言，一边的方莹莹也是略微惊讶一怔道。

　　“嗯，我还有很多事情要做，必须在有限的时间内完成，不然后果将不堪设想。”龙天逸说道，“虽然不知道那个预言是不是真的，我都必须抓紧时间。”

　　“那我怎么办，你不需要我的感知帮助了么？”方莹莹此刻问道，“你不是答应我，做我的老师吗？”

　　“等时机成熟，我会来这里找你。”龙天逸左思右想，紧凭自己现在的实力，想要收服其他的隐士高人，还是有些太嫩。

　　想要人信服，需要有名气，必须在苍洲闯一个名堂，瞬间出名才行，这也是关键所在。

　　只要你有名气，那么那些人也就容易收服的多，免不少的弯路，也省了不少时间。

　　而这个机会，也正在来临，龙天逸在这一个下午，别看只是顾着泡妞把妹，其实内心却是一直在沉思，生起了一个大胆的想法……

　　十五天后的帝阶武技，火麒麟出世，自己是否也去凑一下热闹呢，没准这个就是出名的机会……


第五百九十九章 紫霞VS龙天逸

　　“大概也不需要多久，我就会回来的。”龙天逸此刻开口说道：“这次来这里，其主要目的是找九幽府主有些事情。所以就顺便看看，到底是那位高人要找我，谁知道竟是四位美女，嘿嘿……”

　　“你的嘴皮可真滑，在外面肯定祸害了不少姑娘吧？”心悦此刻白了一眼，嗔嗔不屑道。

　　不过虽然她外表还是这么与龙少唱反调，内心闻其要走，也是略微有些奇怪的感觉，这是……不舍？

　　“话说，莹莹你打算帮他干嘛？”紫霞此刻不解的问道。

　　“呃，这个，帮他集结其他的悬赏人……”方莹莹闻言，略微有些不好意思，毕竟这事情，还没经过四人的考虑呢。

　　“难道你想收服他们？”紫霞面色略微讶异，年龄排行老大的她，闻言便是想到了这点。

　　“有什么问题吗？”龙天逸平静的说道。

　　“就凭你现在的这身修为，貌似是在痴人说梦。”一边矜持的妖月月，开口说话了，“都比我还小上一个元次。”

　　“呃……我不敢说啥大话，但是你们四人加起来，也未必能胜过现在的我……”龙天逸顿时苦笑了一声，说道。

　　“继续吹，就我一个打不过你而已，其他三位姐姐，让你一百招，你也未必能赢才对吧？哼哼……”心悦闻言，那是一个不乐意，又开始了叼怂。

　　“我倒是想见一见，两日之内便是进入排行榜前五的少年，究竟有多强。”紫霞此刻笑了笑，并没因少年的话，而有任何反感，反而来了许些兴趣，“那石门之外，便是这座山峰飞另一侧，就算动静再大，也不影响这九幽府的人，不如现在就去试一试如何？”

　　“恭敬不如从命……呵呵。”龙天逸平淡的开口，随后则是笑而不语。

　　轰隆隆……

　　只见大厅一方的后门，开始了向着侧边推移，巨响不断。

　　不过，一会儿之后，蓝天白云、高山绿水，便是显露而出。

　　唰唰唰！

　　随着石门的打开，四道身影纷纷踏着虚空而出。

　　这里是半山腰巅，不过前面不远，则是一块比较宽阔的草地，虽然有些碎石，不过也比其他地方平坦许多。

　　“我们就在这里吧？”紫霞率先停顿下来，开口说道。

　　随着紫霞的身影停顿，妖月月与方莹莹则也是在后停下。

　　“月月姐武尊三元，莹莹姐与紫霞姐都是武尊五元，嗯，我相信他们，所以，我就不参加啦，给你们当个观众吧。嘿嘿……”心悦小姑凉此刻就在洞口站立，并没有随着众人飞去前方，此刻大声的开口笑道。

　　“观众也不错呢，我也来当观众。”妖月月此刻面无表情，一副风轻云淡的模样，在一棵树巅之上单脚站立，双手垂着胸前，说道。

　　她相信，紫霞姐又或者莹莹姐，其中之一，拿下这少年，没有任何的压力，所以也靠边站了。

　　“那就让紫霞会会老师，我也当观众……”方莹莹说着也是唰的一声，向着一方参天大树之巅站立，瞧着那少年，柔笑着说道。

　　瞧着几人纷纷的退场，龙天逸倒是有些哭笑不得，自己难道样子天生长得柔弱不堪？

　　“这可是你们自己选着的，到时候别说我欺负紫霞啊。”龙天逸此刻说道，略微几分狂傲的就是连‘姐’字都省下了。

　　“口气倒是挺年少轻狂的，就是不知道你是否虚张声势了。”紫霞闻言，妩媚的神情略微轻笑，轻笑之中略有几许不屑。

　　“是否虚张声势，你随时出招试试就知道了。”龙天逸闻着紫霞那不屑的话语，绅士般的露出一抹笑容。

　　在开口期间，龙天逸将背后的巨尺，已经拔起，随时准备接招。

　　“好的，如你所愿。”紫霞此刻也不再废话，一声落下，长剑瞬间从钠戒之中弹至在手，嘭的一声，全身紫中带黑色的武气围绕起来。

　　“暗属性武气，不简单呢，这种属性可是很少见呢。”龙天逸一眼瞧着对方武气暴涨，略微小怔，不过也只吃惊那么一下，旋即恢复平常。

　　“天逸老师要小心了，这暗属性武气，天生带着一种毒素，一旦将此武气吸入体内，身体的各个部位性能都会受到影响喔……”一边参天大树之上的倩影方莹莹，此刻妩媚的笑着说道。

　　“莹莹，你这是在作弊啊，我们还能不能愉快的玩耍啦？”闻言，紫霞虽然平时给人一种高贵优雅、风情万种之感，不过这时，却也是有些郁闷的白了一眼那参天大树上的倩影。

　　“呵呵，我错了啦。你们继续，我就这么看着，我不说话。”方莹莹此刻捂着那诱人的双唇，咯咯笑道。

　　这一颦一笑，也导致其胸前的两座山峦，一起一伏，颇有节奏感，看得龙天逸，差点就手软将巨尺给丢地上了……

　　“哎，等一下，徒弟你刚刚说身体各个部位的性能，那我那个难道也有危害？”就在即将开始的时刻，龙天逸突然伸出一个手掌，示意对方紫霞妹子打住，问出了一句雷人的话。

　　“那个什么啊？”方莹莹一时还没能听出来，略微讶异的问道。

　　“就是那个啊，呃，貌似有点不好直接说出口，就是……我去……”龙天逸差点就脑袋打铁，直接说小龙会不会受影响了，不过幸好收住……

　　“好了好了，当我没问。”龙天逸卡住一会儿，摆手摇头也罢，“开始吧。”

　　嘭！

　　随着一声落下，龙天逸的神色略微变得谨慎，眉头微缩，武尊二元的武气，丝毫不隐藏的爆发而出……

　　“他倒是有点意思。”一边的妖月月此刻美眸盯着下方那爆发武气的少年，开口对着一边的方莹莹道：“红色之中一点棕，火属性与木属性两种参合的武气，倒是世间存在不多啊。”

　　“那是必然，若是我没猜错，天逸可能还是一位炼丹师。”方莹莹开口说道，就是说这话，自己都是略有几许兴喜与讶异……

　　“莹莹姐，你不会是看上他了吧？”在外人面前，妖月月虽然矜持，不过在几位姐妹之中，还是各种嗨，所以这戏虐的玩笑，决不能少了……

　　“当然……不是了。”方莹莹闻言，当时心中略微一怔，不过旋即就翻白眼辩解，也许是心中有种莫名的小慌，旋即催促道：“别瞎猜，看他们两个谁能胜出，紫霞可是我们的头，打输了，可是满盘皆输啊。”

　　妖月月笑而不语，旋即眼神也是再次注视到了下方。

　　唪——！

　　一道破风声响起，只见龙天逸的身影，瞬间闪烁，背后拖着一大串幻影，速度快到让人咂舌的地步。

　　当然，这只是一场比试，所以龙天逸将风影决只开启到了五层。

　　“怎么可以这么快！”

　　虽然风影只是开启到了五层，但是这速度在几位女子眼中，也是只得称赞不已了。

　　呛！

　　此刻，一道火花出现，只见龙天逸下一秒已经到了紫霞的跟前，巨尺与长剑相对，一道清朗的声音出现……

　　“好强的冲击力，没想到他不经速度迅速，劲力也是强大有些可怕。”紫霞毕竟比龙天逸高上三个元次，所以这正面的一击，还是能够敏捷的看透，不过还是被这股冲击，给震退了十余米距离，玉手略微有些小麻痹，心中此刻暗道。

　　“不会就这点能耐吧？”紫霞此刻嘴角露出一抹幅度……

　　唪！

　　只见，紫霞整个人，瞬间一跃而起，原地留下一道气息，八方扩散的荡开……

　　“长虹贯日！”

　　此刻正是晚霞，而紫霞跳起的身影高度，正好对着那一道天边红霞作为背景，这倒是迎上了一阵奇观，颇为华丽……

　　长剑握在玉手之中，开始聚集着暗紫的气息，越积越多，最后就是那剑身都是被掩盖了去，一股弥漫着死亡气息，顿时扩散……

　　“紫霞姐这是要作死的节奏？”洞口的心悦瞧见此，张大嘴巴，惊讶道。

　　“这么快就将自己的底牌之一施展，看来紫霞是想消消天逸的锐气呀？”方莹莹瞧见紫霞瞬间施展的一招，顿时美眸露出一抹吃惊的神色……

　　“想要将所有悬赏之人收服，这点还是有点狂妄，是该给他消消锐气。”妖月月瞧着下面少年，不动声色的开口。

　　下方。

　　“紫霞姐，这招式与那天边的红霞背景联合起来，倒是一道美丽风景呢……”龙天逸此刻神色不改，嘴角露出一抹邪气禀然的微笑幅度，带着几许玩世不恭的语气，给人一抹狂妄自大的感觉。

　　面对紫霞的底牌之一，竟能如此平静却没有一丝畏惧，这倒是让的其他几位女子吃惊了。

　　“御剑术：青木剑诀！”

　　唪！

　　只见，龙天逸神色一凝，一声喝道，单手将手中巨尺向着前方虚空一震，不断的旋转，随着巨尺强大扭力旋转，周边的天地之气，瞬间就用肉眼可见的速度，以那巨尺为中心，开始聚集！

　　唰！

　　然后不到五秒，龙天逸再次将手印变换，双手分散，前方的巨尺，居然一下子变成了十柄，将龙天逸包裹其中！一股威压也就是在此刻生起……

　　“这是……这怎么可能……”妖月月见此，神色惊讶的淡淡开口，“一个武尊二元，怎么能爆发出这么强大力量的武技……难道这是地阶武技？”

　　武技分：帝、天、地、玄、黄，五个等级，在苍洲，虽然繁华昌盛，但是地阶武技，也是排在中上等，在苍洲，不说难得一见，但也不是常见之物，各大门派，也只有核心弟子，方才能有学习的资格。


第六百章 紫霞生气了，天逸很危险！

　　龙天逸的招式虽猛，不过此刻的紫霞，却也不意外，毕竟能进入悬赏榜前五的，这点本事都没有，那才是真正让她意外了。

　　此刻紫霞美眸略微沉呤了下，暗紫色的武气已经聚集到了一定的程度，仿佛手中握的不是剑，而是浓烈的黑色玄光……

　　“喝！”

　　一声低沉的俏音生起，只见，紫霞豁然将那黑色玄光挥动。

　　唰！

　　随着紫霞的动作，那长剑之上的黑色玄光，突然离开剑身，直接宛若长虹一样，横批向着那少年迅猛而击去！

　　那飞射的黑色玄光，犹如巨大的月夜弯刀，划过的虚幻，还留下一抹黑色痕迹，仿佛直接将这空间切成两半！

　　“喝！”

　　然而，瞧着那上前方而下的巨大黑色玄光，龙天逸脸色也是略微小沉，这威力，若是没猜错，肯定也是地阶以上的武技了，比起那些残殿的蝼蚁，倒是强上许多。

　　略微低沉一喝，龙天逸面色略微几许凝重起来，高高举起的双手，也是在此刻有了动作，豁然向着来方一指！

　　唰唰唰！

　　随着龙天逸的动作，周围的十柄巨尺，瞬间开始重合，立于龙天逸的头顶之上，而后变得倾斜，最后带着强大的力量，向着来者黑光对撞而去！

　　巨尺的前方，出现一个气罩，仿佛将这虚空整个捅穿，而划过的虚空，硬是留下了一道尺痕，从这里可见，龙天逸将这偷学过来的青木剑诀，熟悉度，又有了些长进……

　　轰隆隆！

　　一道巨响此刻瞬间生起，只见那黑色的玄光，与巨尺两两对碰在了一起，星光四泄，一股强大的力量，向着四面八方所散开……

　　咔擦咔擦……

　　周边的参天大树，出现各种声响，硬是收到这股余波的冲击，而断裂开去……

　　唪唪唪……

　　此刻巨尺向着天空另一方所弹开，而龙天逸也在对撞的一刻，被震退了十几步，因为巨尺是他用灵魂之力所控，巨尺与那黑色玄光所受的冲击，他本人也是会到许些影响。

　　“回！”

　　龙天逸退后十几步之后，稳住身形，神色略微一沉，喝道一个字，再次释放出灵魂之力，将那弹飞的巨尺所控制住，拉了回来……

　　“竟然能越级能与我全力一击所抗衡，真不愧是二日晋入排行榜的怪物呢。”见少年竟与自己差不多打个平手，紫霞此刻神色略微讶异了一下，略微吃惊开口。

　　“果真是个怪物……”此刻的妖月月，也是略微惊色喃道。换做自己正面接下紫霞姐的这一击，都是非常吃力，这少年却只是退后了几步，气色没有一点变化……

　　“的确有几分神秘。”一边的方莹莹此刻美眸也是略过一抹惊讶之色。

　　“紫霞姐一代女流，如此年纪，有着武尊五元修为，也算是少见的天才了呢。”龙天逸嘿嘿笑道，“其实吧，我先去只是用了五层的力量。嘿嘿……”

　　“什么？五层？”

　　三女闻着那嘿嘿傻笑的少年话语，顿时皆是神色大变，纷纷异口同声的叫道。

　　“反正只是切磋，这不是怕力量收放失手，对紫霞姐造成伤害了咋办啊。”龙天逸此刻正儿八经的开口说道，“今天就到此为止吧，反正你们也知道我不平凡，达到你们想证明的目的了。”

　　“你刚刚是说，你还让着我？”紫霞听着这言语，怎么感觉怪怪的，这简直是天荒夜谈啊……

　　一个修为的竟还让着修为比他高的，这简直不符合逻辑！

　　“是啊，咋了？”龙天逸神色略微不明白的模样。

　　“出口狂言的小子，看今日老娘不跟你打个胜负决不罢休！”紫霞瞧着那下面那一副欠揍的模样，心里就是一个气，自己怎么说也是这里最能打的一个，竟然还说让着老娘，别以为老娘外边这么妩媚温柔，惹毛了老娘一样可以变泼妇……

　　紫霞说完，就是武气嘭的一声外放，气势丝毫不压制，再次爆发出来，蠢蠢欲动的节奏。

　　“不是吧大姐，我说的都是真的，我真的让着你的……”龙天逸都不知道哪得罪这紫霞，面色一副无辜的模样，让着她，的确是真的啊，要是自己使出底牌，莫说这武尊五元的修为了，就是武尊九转的，恐怕都能打个平手了……

　　“喝！”

　　只见，紫霞并不吃那一套，就算你在无辜，都死定了的架势，举起手中长剑，武气环绕，低沉一喝，身影唰的一下便是向着下方那少年冲去。

　　呛！

　　瞬间，紫霞便是到了跟前，直接一剑劈下，不过幸好，此时此刻，就那么千钧一发之间，龙天逸将巨尺再次拔出，与来者长剑形成一个十字架的状态，挡住了一击。

　　唪……唰！

　　在挡住这一击的瞬间，龙天逸则是迅速一个倒翻身，向着后方退去了一些距离，方才停下脚步，“紫霞，你真的要打啊？你们不就是想试探一下我的能力么……先前接下你的一击，已经出来结果了啊。”

　　“不行，谁叫说只用五层实力的，这次非逼你出尽全力来跟我战斗，这样的结果的才生效。哼！”紫霞冷艳的外表，胸前的山峦随着那有节奏的呼吸，一起一下，颇为让人忍不住多看几眼……

　　“我错了成吗？我不该那么说，但是事实就是如此啊……”龙天逸面色无辜模样，这尼玛比灰太狼还冤。

　　“你还敢出口狂言！”紫霞闻言，差点吐血，跟着唰的一下，身影再次冲击上前，剑巅直逼少年。

　　“我、我去……好吧，我就让你见识一下，我真正的实力。”龙天逸瞧见此，竟没有要避开的意思，而是一口长气吐出，双眸缓缓的闭了起来，似乎很无奈……

　　“天逸师父，你是不是活腻了？”方莹莹此刻，虽然面色有些担心，不过她知道自己的姐妹不会让他有生命危险的，所以语气带着几分调皮的叫道。

　　“我不是活力了，而是这种程度攻击，根本连我一个头发都嘭不到。”

　　唰！

　　就在那长剑与龙天逸胸口只有那么巴掌不到的距离之时，龙天逸突然睁开了眼睛，开平淡的开口。

　　在开口之余，整个身影，竟在这么短的距离，将之避开而去，身影竟消失在了众人的视野之内！

　　“怎么可能有人在这么短的距离，还避的开？”这是众人飞疑问。

　　方莹莹还以为他是在与紫霞打赌，赌紫霞不敢刺下去呢，没想到竟是出演了这不可思议的一幕，竟然毫无征兆之下消失……

　　“我在你后面呢。对着前面一个劲儿的瞧干嘛？”

　　就在此刻，龙天逸再次出现在了众人的视野的室内，鬼魅一般的出现在了紫霞的身后十米之外，嘴角勾起着一抹邪魅的幅度。

　　“怎么……可能……”紫霞闻言，神色一怔，“在我后面，我竟感应不到其换位的轨迹，就是一点风向都不曾出现，你是怎么做到的？”

　　“这就是我真正的速度，武尊层次之内，要说速度比试的话，我几乎是找不到对手的存在。”龙天逸此刻面容端正，正儿八经的开口，“现在你有结果了？”

　　“不可能，即使你速度再快，在我先前的攻击，那点距离，就是神仙也无法避开了。”紫霞面色认真的说道，“想要破我先的那一招，照理来推断，只有比我修为高的用气将我震开，方才能避免。”

　　“喃喃，你似乎忽略了一种可能性啊。”龙天逸此刻笑了笑，开口说道：“控魂师这种诡异的职业，你应该听说过吧？”

　　“当然，主修是眼睛的那诡异职业，听说眼力很厉害……难道你是……控魂师？”紫霞说着说着，顿时一个脑筋急转弯，反应了过来，神色变得异常不自然起来，瞧着前方少年。

　　“答对啦，既然我徒弟方莹莹与你们是一伙儿的，以后我还可能需要你们的帮助，现在就告诉你们吧。”龙天逸说道，毕竟想要别人真心，自己必先要以心换心，也不再隐瞒，“我不仅是武者，还是一名控魂师、炼丹师，以及体修者。”

　　说着，龙天逸唰的一下，双眸再次随着心念变幻，一抹绿芒闪过，眼眸之中的瞳纹，用着肉眼可见，在变幻着，形成五角星形状……

　　唪……

　　同一时间，一道破风声响起，一团白色的火焰顿时出现在龙天逸的手掌之上，不断的跳动着，周围温度，随着火焰的出现，也是瞬间下降了一大截……

　　“嘶……”

　　亲眼目睹了这少年的各种证明，各自皆是倒吸一口凉气，这哪里是怪物，简直就是妖孽中的妖孽啊！

　　这个答案是，几乎是几女不约而同之下，一致认同的鉴定结果。

　　“先前要是他放出这异火，跟我打，自己恐怕一击就得落败的下场……”心中暗暗庆幸的紫霞，此刻也是神色惊讶的难以置信。

　　“在这里，先给大家说好，现在知根知底，我也就是你们其中的一员啦。”龙天逸开口道，神色渐渐的变得正色起来：“我的目的是让残殿在这大陆彻底消失，我要亲手将其磨灭掉！”

　　“大家都一样，都盼望着残殿什么时候能得到报应，顷刻间覆灭掉，这只是我个人安慰自己的话语罢了，今日见到你，我知道，这也许不仅仅只是安慰，可能真的有这么一天会到来……”紫霞此刻神色黯然伤神之后，微微一柔笑开口。


第六百零一章 今晚我睡地板？

　　“回去吧？”龙天逸此刻那凝重的脸庞，又恢复了那吊丝么有，带着几分试问的意味开口。

　　“难不成在这里吹西北风啊？”紫霞白了一眼，旋即那芊芊玉手将额前的一缕柔发微微夹在耳后，柔媚的诡异笑道，颇有几分动人：“当然，你若是想在这里凉快凉快，那就自己一个人呆着喽。正好天黑了，房间可不够住四个人呢……”

　　“阿哈……”闻言，龙天逸当场石化，头顶几只乌鸦嘎嘎的飞过……带着几许悲催的神色：“紫霞，不带这么滴吧，好歹我也是稀客啊。”

　　“那你就睡地上好了。嗯哼哼……”方莹莹此刻捂嘴娇笑说道。

　　“你个死莹莹，晚上有你好看的。”闻言，龙天逸顿时郁闷白了一眼，心中暗暗自喃道。

　　……

　　不久之后，龙天逸等人全部回到了洞屋之内，随便再聊聊笑笑之后，龙天逸则是再次出了这个洞屋，去找九幽府的府主，九幽雄霸。

　　这个时候，天色已是渐渐变得昏暗，天边的红霞，也是缓缓的变得缩小，最后直至消失。

　　兜兜转转，龙天逸一路都是有着月光石照着，周边的小路还是如白天般的清晰可见，不用担心走错了路，因为他是个路痴……

　　虽然夜已将至，但是九幽府的族人，还是到处可见，有柳下谈情说爱的妙龄少男少女，有五旬六旬的老被坐于周边竹凳略感当初年少轻狂，各种形形色色都有，这九幽府，就像是一个将世界缩小的一个和平小世界……

　　“你也知道出来呀！”

　　就在龙天逸路过一处青石小道的同时，一道声音不知何时出现在了耳中，差点没吓个半死。

　　随着声音的出现，一道倩影也是从侧旁的一颗茂密的大树之后走出。这人不是九幽十三妹，又会是谁？

　　“呃，十三妹，你这一惊一乍，是想吓死我的节奏吗？”龙天逸顿时有些苦笑说道。

　　“还以为你有了那几个姑娘，今晚就不会再出来了呢。”九幽十三妹带着几分鄙夷的眼神，开口嗔嗔说道。

　　“呃，我今晚出不出来，跟你这妮子啥事儿啊？”龙天逸听着这话，有些莫名奇妙，不过堪称情场上的拿破仑的他，是绝对感觉到，十三妹的那一米醋意……

　　“你……”被龙天逸这一句话给气的话都说不出的十三妹，本来打算发大小姐脾气的，但是心里为什么就在这少年发不出来呢？奇怪……

　　“我的时间紧迫，我需要找你的父亲商量一件事情。”龙天逸此刻说道，本来打算就这么走的，不过却停住了脚步，因为这里有个活的雷达，不用白不用啊……

　　“你要找我父亲？他这个时候，差不多都已经安寝了。”十三妹此刻美眸略微小眨巴一下，开口说道。

　　“这件事情对我来说非常重要，今晚必须要与你父亲见上一面。”龙天逸此刻神情很认真，不带一点玩笑。

　　“好吧，我带你去见他。”九幽十三妹见这玩世不恭的少年，也有正色的时候，此刻也是不再小孩脾气，开口认真说的，说完便是转身向着一处方向行至而去。

　　半个小时候之后。

　　这里参天大树各种生长，一条青石小道，直接深入这片小森林之中，森林的正中间，则是一栋吊脚楼阁。

　　“没想到你父亲还是有些情调的啊。”龙天逸环顾着四周，对着前方那妮子十三妹说道。

　　“哼，都像你这样的土包子啊？”十三妹侧过那娇气的小脸蛋，白了一眼，磨牙小哼道。

　　“呃……”对于这老是好像自己欠了她几百万的十三妹，龙天逸有些无语，“好了，就送到这里吧，这么晚了，去睡觉吧。”

　　“嗯，我正好也有些困了，那就先走了。”十三妹此刻也打了一个哈欠，扁了下小嘴，平淡的开口说道。

　　“嗯，晚安。”龙天逸笑了笑，挥了挥手。这时候倒挺像个暖男的……

　　“晚安啦。”说完，十三妹不再停留，直接转身向着来方走去。

　　好一会儿，待十三妹走远不见背影后，龙天逸方才回过身来，向着那吊脚楼阁之内行去。

　　“进来吧，小兄弟。”此刻，就当龙天逸刚刚抬起脚步，还未来得及开口，楼阁之内，便是传出了声音。

　　“府主果然敏锐，晚辈进来了。”虽然第一时间有所小怔，不过旋即便是恢复了常态，台步而入。

　　楼阁之内，是一个小院子，并没有想象的繁华，花坛、池塘、几棵青树，便是给这院子多了几许清雅悠然。

　　“没想到府主这么与众不同，宁身入这简陋居室，也不远粘尘分毫。”龙天逸此刻笑道，“像前辈这种身份的人，哪个不是给自己所居之处一栋豪宅，就是富丽堂皇的大殿。”

　　“人各有所好，也各有见解，我只是喜欢这种清闲的感觉而已。”府主九幽雄霸，虽然声音有些娘炮，不过神情倒是略微真色，“反正出来混，最后还是要还的。死了就一无所有……”

　　“前辈言之有理，人一生下来，为了各种欲望而打拼，不过到头来都固有一死，最后不过竹篮打水一场空而已呢。”龙天逸此刻笑了笑，开口说道，“当然，如若不闯荡一番，这样也是岂非太过无趣？”

　　“没想到小兄弟如此年纪，却言行举止，都感觉你不简单，果真是奇人少年。”九幽雄霸此刻不再扯谈，笑了笑，“说吧，来找我的原因何在？”

　　“不妨晚辈直言了，晚辈其实是一名八品炼丹师，这次来访只是想寻求几分药材。”龙天逸神情正色的开口。

　　“你还是一名炼丹师？八品？”闻言，即使是他这样的大人物，也是吃惊到了一定程度，如此年纪，武气修为不说逆天，竟还是一名炼丹师，还是八品……

　　八品炼丹师，这是什么概念？

　　炼丹师分为一到九品，然后是帝品、神品，全部加起来，也不过这十一个阶段，苍洲虽是繁华，但是炼丹师在苍洲也是不多见的，更何况是如此年龄，达到八品炼丹师……

　　“若是没有记错，当年的丹圣楚天魂，也只是九品巅峰的炼丹师而已！”九幽雄霸喃喃吃惊说道，“你如此年纪，达到八品炼丹师，这消息若是传出去，那绝对是震惊整个大陆的存在……”

　　“我师父原来是九品巅峰炼丹师么？”闻言，龙天逸倒是不再那震惊大陆的威名，而是听到了楚天魂三个字，则是开口喃喃道。

　　“楚天魂……是你的师父？”九幽雄霸此刻本就吃惊的表情变得异常的吃惊……

　　当年楚天魂，那可是苍洲的一个无人不知不晓的大人物，五百年前，九幽雄霸自己方才不过幼年而已，对于楚天魂，也是仰慕至极。

　　“呃……”龙天逸心道这么小声喃喃你都能听见，真是佩服了，旋即也不在隐瞒：“嗯。”

　　见少年的点头，就是这九幽雄霸，都不由的莫名有着一种兴奋的激情，仿佛看见了当年的楚天魂一样……

　　“哈哈，没想到啊没想到，你竟是我崇拜几百年之久的前辈徒弟！真是让我惊讶不已。”九幽雄霸此刻畅怀大笑道，“楚前辈如今可好？”

　　“为了救我，被残殿所擒……”闻言，龙天逸神色略微黯然，手掌屈指成拳，任那指尖划破手心，传来一阵阵的刺痛……

　　要是当初自己再强大一些，再强大一些，老师也就不会被残殿所擒住了呢……

　　“呵呵……”见到少年这黯然神伤的神色，九幽雄霸此刻委婉的笑了笑，拍了拍少年的肩膀：“我也看好你，残殿现在差不多就要引起公愤了，我想有一天，残殿一定会彻底被消灭，而且这一天不会太久。”

　　“希望如此。”龙天逸也很希望自己是救世主，只是寻找着一副丹药的药材，便是寻觅了这么些时日，这点倒是让的他拿不定了些许。

　　当然，即使只有一点希望，他龙天逸也是无论如何也不会放弃的。

　　“楚天魂前辈的弟子，可不是一般人呢。”九幽雄霸此刻笑着道：“当年楚前辈可是大陆唯一个创出奇迹的人物，第一个有望进入武帝层次，同时灵魂力量也会大幅度提升，帝品炼丹师，也只是一步之遥，只可惜……唉。关键之时，被人所阴……”

　　“我会让当年参与阴我老师的全部家伙，一个个死无葬身之地……”龙天逸神情认真的开口，语气略微阴沉，就是九幽雄霸听着都有许些森寒。

　　“刚刚你说你需要什么药材？”九幽雄霸此刻不再提少年的讳忌事情，改口问道。

　　“全部都在这兽皮上面。”龙天逸此刻说道，弹指之间，一张兽皮出现，上面写着各种药材名字。

　　九幽雄霸接过兽皮，认真的瞧上一眼，旋即开口：“这里的稀有药材，倒是有几株，玄阴沙、酝青果、七星芝等等略有少许，但是分量不多，两种神级药材，倒是没有。”

　　“真的？”闻言有，龙天逸则是心中一喜，即使分量不多，有就是对他来说一种奢侈，“府主有料就可以了，这份情，我龙天逸会十倍奉还。”

　　“呵呵。”九幽雄霸此刻面带笑容，点了点头，能卖如此前途无量的炼丹师一个人情，对于他来说，这是他的荣幸与机遇……


第六百零二章 准备离开

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　石门开启，窃喜的龙天逸再次来到了石洞之内。

　　“我回来了，嗷呜……”龙天逸进入石屋之内，哈了个懒腰：“好困啊……”

　　不过，此刻并没有人回答，如今已经是深夜，各处房间，都是关着门儿，大厅中也空无一人。

　　“这是要孤立我的节奏么……”龙天逸此刻身在大厅，坐立与石沙发上，双手交叉，略微郁闷加无奈的表情。

　　好生这么一想九幽府主所说的话，龙天逸顿时轻叹一声，苦笑道：“这样也好，断了我的杂念，现在可不是谈情说爱的时候呢……”

　　轻喃一声的龙天逸，顿时就躺在了那石头沙发上，双手枕着后脑勺，横躺了下来，呆呆的看了会儿上方洞壁，随后则是渐渐的合上了双眼……

　　说实在的，这么久以来，还没有睡过一次舒坦的瞌睡……

　　……

　　第二天，清晨。

　　这石洞虽然看不见日月生起，但却是能听见各种女人走动的脚步声。

　　“咦？昨日天逸没回来么？”此刻一道女人的声音响起，这声音不用猜都知道，是出自方莹莹之口，因为只有她才这么称呼他。

　　“谁知道那小子是不是与九幽府主搞基去了。别管他……反正又不是不回来了。”这略微不屑叼怂的声音，当然是紫霞无疑了，自从那次与少年一战，对于这个男人的态度，简直就是与心悦一个战线……

　　“他、他在这里……”就这时，一道柔女的声音出现，从这绵绵略雅的声音可见，是妖月月所发无疑了。

　　妖月月今日换了一套蓝色的紧身绣衣，前凸后翘，各种曲线显得淋漓极致，与昨日的形象相比，今日可是诱惑力达标到爆表的程度……

　　闻着姐妹妖月月的声音，其他三女也是一愣，旋即皆是来到大厅之处。

　　“在哪里呀？”

　　因龙少睡与石沙发之上，而沙发背靠着众人，所以一时间不认真的去瞧之，还真难以发现……

　　“原来这家伙睡觉睡的这么死，就不怕我们几个女流氓将他霸王硬上弓了么？”心悦年纪最小，当然，也是四女之中最搞怪的一个。

　　“他可是我老师，你们要是敢，我可是跟你们拼命呀……”方莹莹此刻瞧着那沙发上的少年，清秀的脸颊，虽然有些稚嫩，不过这稚嫩之中，更多的是一种莫名的沧桑。

　　而这沧桑，也正是酝酿成他与他年龄不符的那份早熟原因吧？

　　“我也发誓，怎么说我也是一个熟女，虽然与心悦妹妹是同一战线。霸王硬上弓，我是坚决反对滴……”紫霞此刻嘴角崛起，高贵的气质之中略微几分俏皮之姿。

　　“哼，你们两个，肯定是对他有意思，不跟你们好了。还是月月姐最好……嘻嘻。”心悦此刻对着一旁平时非常矜持今日却异常的妖月月说道。

　　“呃，我……我……”妖月月此刻欲言又止，瞧着那沙发的少年，睡得那么死，不过她能感觉到的，只是这个少年背后的‘累’，莫名生起一种心疼之感。

　　当最矜持的女孩子喜欢一个人时，她将会是最尴尬的一个女孩子。

　　“咳咳……嗷呜……这一觉还睡的真舒服。”龙天逸此刻伸了个懒腰，不过眼睛却还是很模糊，一股浓浓的女人体香铺面而来，此刻懵懂的喃道：“虽不能与佳人同床共枕，每日能闻着这清淡淡的女人香味，也不为一件快事呢……”

　　“你听听，这小子就是个色禽狂，一定要小心这家伙。”心悦此刻闻言，那是一阵脸红，又羞又气的开口骂道，好似龙少闻的就是她一个人的体香一般……

　　“我不是在做梦吧，心悦那妮子的声音竟会在我脑海出现？”龙天逸半身而立，模糊的揉了揉眼睛，有些略微不相信的语气自喃着。

　　“你怎么不去死，我就是出现在一个猪头脑子里，也绝对不会出现在你的脑子里，哼……”心悦闻言，磨牙嗔嗔叫道。

　　……

　　“啊嗛……”

　　此刻，苍洲的某一处楼阁之下。

　　“谁在说我，难道本公子的春天也要来了？”一名猪头人身的男子，此刻收住一把绅士长扇在手，略微打了个喷嚏，开口说道。这名正是龙天逸当初所见的二师兄。

　　……

　　镜头转换，龙少这边。

　　“不是吧，原来你们都在啊？”龙少此刻眨巴着眼睛，瞧着四位美女皆是在自己身边，讶异的问道，边问边开始更衣系鞋带……

　　“醒来这么晚，我们的早餐，你如何打算？”紫霞此刻叫道。

　　“马上就好，四位美女，先在此稍等片刻如何？呵呵……”龙天逸说完笑了笑，然后视线被这妖月月倒是吸引了去，不经又戏虐起来：“月月今日这身打扮是要相亲的节奏？”

　　“什么相亲什么节奏，平时穿腻了那些高领的衣裳，今日想换一套试试，更何况现在已是夏季……”妖月月被龙天逸看着，那是一个脸蛋红润，好似一个大苹果，让人忍不住想去咬上一口，就是死了也值了……

　　当然，妖月月的说辞，就是其他三女闻之，都是吃惊一下，妖月月可是在她们四人之中，出了名的矜持乖乖女，即使是洗浴，都不可同一之地，方怕泄了自己的春红……

　　由此可见，其他三女突然皆是不约而同的得到一个想法……

　　糟了，这丫头的举动，据推断只有一个存在可能性。那就是月月爱上了这刚刚一天不到的小子……！！

　　“不打扰你们几个姐妹情深啦，我去给你们做早餐吃。”龙天逸此刻笑了笑，旋即不再停留在此，向着那厨房飞速的串去。

　　不是他不愿意在多闻一会儿那女人淡淡的幽香，而是他以情场拿破仑的观点来看，有着一中莫名的‘危机’感，再不开散，等会儿事情大条，那可咋办……

　　时间过的很快，一个早晨，也就一晃眼的功夫过去。

　　“美味佳肴的大餐，各位美女请享用……嘿嘿。”龙天逸此刻端上最后一道‘杂兽混血汤’，卸下身上的厨师背篼，戳了两把，在自己的徒弟旁边的做了下来。

　　瞧着一桌好菜，这种既能哄女孩子开心，又能下厨房的男生，已经在这大陆绝种了，叫龙少怎么可以不吸引各位美女的心思……

　　当然，即使几位美女都是对着龙少有着好感，不过也都是还忍着的住，一时间也都是没有开口，默默的吃着他做的美味佳肴。

　　“今日的早餐，还可以吧？”龙天逸此刻率先打破了沉寂，嘿嘿一笑道。

　　“嗯……勉强还能下喉。”紫霞白了一眼，故作不屑姿态的说道。

　　“我去，不带这样吧？”龙天逸闻言，苦比着脸，黑线一条条滴，那是一个窘迫，“今日最后一餐，还以为你会说点好听的呢……”

　　“最后一餐？你要去哪？”闻言，方莹莹神情略微小变，开口正色问道。

　　不光是她方莹莹柳眉微皱，其他几位美女虽然跟着龙少过不去，但闻之也是略微变色许些。

　　“去办一件轰轰烈烈的大事情。”龙天逸此刻一脸轻松的模样，开口说道：“正如紫霞所言，想要人信服，必须要先提高知名度，然后以心换心，没有什么事情做不到。”

　　“我也只是说说而已，你就算有了知名度，没有实力，希望也是略微渺茫啊。”紫霞此刻说道。

　　“即使是一点希望，哪怕是一丁点，我也要把握住。”龙天逸说道：“我与残殿仇，不同戴天，如果这一步都未能成功，即使只剩下单枪匹马，我也要重创残殿，不想苟活于世！”

　　说道此，龙天逸神色略微沉了下来，语气之中森寒阵阵，不像只是说说笑而已。

　　“凭你现在的修为，你又能怎样的迅速提高知名度呢？”心悦虽然闻着少年说的话，也是有着几许打鸡血，但是在她的思想之中，这简直是无稽之谈。

　　“即使如今修为不够，我也要拼上一拼，虽然不敢说能怎么样残殿，但是我若以性命作为赌注，斩杀一个十二鹰之一的成员，还是不成问题。”龙天逸此刻嘴角勾起一抹玩世不恭的微笑。

　　“虽然你能越级跟我一战平手，残殿十二鹰，你能战胜排名最低的12号，都恐怕是秒杀的结果吧？”紫霞此刻说道，“12号，修为武圣级别，武尊与武圣，根本不是一个层次上的。”

　　“我能战胜。”龙天逸此刻很自然的回答道，“不过可能代价有点大，我也只是估计罢了。我又不是诚心找虐。斩杀十二鹰之中的人，我也只是说说而已。”

　　“貌似能让你迅速名气飙升的，只有斩杀十二鹰之中的人了。”方莹莹说道。

　　“我没事找虐呢，最近‘火麒麟’的消息，紫霞应该知道吧？”龙天逸看了看紫霞说道。

　　“这消息，在前几天已经传开了，苍洲几乎无人不知。”紫霞闻言，略微一怔，开口道：“难道你……想去夺取那帝阶武技：火麒麟？你要搞清楚，那毕竟只是消息，还未得到证实。而且各种形形色色的势力都会有人出现，据说还有远古七大家族的……”

　　“不管怎样，总得试上一试。”龙天逸说道：“俗话说，赌一赌、搏一搏，单车都能变摩托不是？”

　　“……”众女无语，心道喝小子又开始怪言怪语了。


第六百零三章 沼泽之地

　　“好了，不说了，等会儿还得去找九幽前辈有事，你们慢慢吃吧。”龙天逸此刻站立而起，将一边的巨尺背负在肩，用着白色的布条包裹的严严实实。

　　“你打算好了？”紫霞此刻略微眼神闪过几许不舍。

　　“嗯。”龙天逸耸了耸肩，回头对着众女道，“多则两个月，少则半个月，我就会回来。”

　　“这可是你自己说道，说话不算数的人，都不是好男人。知道吗？！”心悦此刻外表虽是有些气势汹汹，不过内心还是有许些纠结。

　　“老师，徒弟可是还等着你教我烧菜呢。可别赖皮……”方莹莹白了一眼，故作自然的模样，开口说道。

　　“我、我也等你回来。”妖月月此刻羞涩的开口，说完便是底下头去。

　　“你们这是搞得我要去刑场赴死一样，开心点来点气氛成不成……比如我献唱一段啊别笑；你是我的小呀小苹果，怎么爱你们都不嫌多……呃，忘词儿了。”闻着一个个女人的声音，龙天逸其实也明白她们的心思，旋即有些无奈的摊了摊手，装作一抹搞笑的模样，哄着几位美女咯咯直笑……

　　唰……

　　不多时，龙天逸不再停留，在这么下去，恐怕自己也承受不住了，旋即一道闪身，利索的出了石洞……

　　……

　　“龙小弟，你打算好了，不再府中多留几日？”九幽雄霸站立在自家小池旁边，双手背负，双目试着远方，开口说道。

　　“多谢府主好意挽留，此次一去，晚辈定当还会再回来的。”龙天逸开口。

　　“那我也不再勉强了，你也有你自己要做的事情。这个给你，遇见什么生死危险，就捏碎。”九幽雄霸亲手取出一块灵魂印牌，然后又多出一张金卡，“这是我九幽府的高级贵宾卡，见卡如见府主。”

　　“多谢府主。”龙天逸接过两种东西，心里也是欣喜略感，抱拳谢道，并未推迟。

　　“我让家仆给你去取药材，一会儿便就到了。”九幽雄霸说道，神情略微和蔼，笑着道。

　　不一会儿，各种稀有药材，纷纷被一名男子打包而来。

　　龙天逸得到药材，再次停留了些许，便是离开九幽府而去。

　　某一处山峰之顶。

　　“你要走？”一道倩影不知何时，出现在了九幽府那出口的山峰之上，等了少年许久。

　　“呃？十三妹？”就当龙天逸都打算进入那玄光传送门之时，后方传来的声音将之一愣，回头讶异道。

　　“说走就走，什么时候回来呀？”十三妹双手垂着胸前，略微有着钵兰街大姐大十三姐的风范……

　　“呃，不用多久我就会回来了啦。”龙天逸瞧着十三妹那掉渣天的模样，也知道这妞可能是被自己给迷上了，戏虐道：“你不会……是真的爱上我了吧？”

　　“你！”九幽十三妹闻言，脸蛋瞬间红的像那红苹果一样，瞪着那美眸，最终还是泄气，白了一眼：“嘁，谁会爱上你这个流氓，一夜跟四个女人睡觉，谁爱你谁倒霉。”

　　“哟呵，这大白天我咋闻见浓烈的醋味儿啊？”龙天逸此刻略微装着模样的故意说道，‘醋味儿’这词儿音咬的有点重……

　　“醋你妹的，你还走不走？”十三妹被这骚年说的那是一个脸红如猴子屁股，一时间也不知道说啥，直接瞪了一眼，旋即叫道。

　　“嘿嘿……”龙天逸坏坏一笑，旋即唰的一声，身影彻底消失在了山峰之顶。

　　而瞧着少年的声音不见，九幽十三妹的心里，不知为何，忽然一空，几许失落几许羞。

　　……

　　外界，苍洲中部一区某处深渊之下。

　　唰！

　　一道破风声响起，一道身影迅速的从那深渊之下，极快的闪现而出，落脚在一棵参天大树的树枝上。

　　少年满头银发，巨尺背肩，一身长袍披风，随着这淡淡的清风，略有几许飘动，额前的几缕银丝，也一样，略微动荡。

　　“绝天崖，我来了。”龙天逸此刻双眸对着天际远方，低声喃喃道。

　　不过，旋即他便是苦逼起来……

　　“话说，绝天崖，是哪个方向啊？”龙天逸想到这问题，一时间满脑子黑线……

　　从这里，去中部一区的集市郊区，恐怕还要许些时日，这样岂不是浪费时间，半个月，已经之下剩下了十三日，不要出了乱子呢……

　　唰！唰！唰！

　　然而，就在这时，又是三道破风声响起。

　　随着破风声的突然响起，龙天逸也是警惕起来，直接向着那茂密的树叶之后躲去。

　　“府主交代，叫我们先去绝天崖一探究竟，若是属实再向其汇报。”一名男子对着其他两位跟随说道：“在府主没有亲自驾临之前，我们还要多加小心，残殿的人可能也会在，到时候见机行事，不要轻举妄动。”

　　“是！”另外两名穿着一样服饰的黑衣人，双手抱拳，遵命应承。

　　“我们走。”带头的黑衣人此刻说完，身影一闪，向着一方飞去。

　　随着带头黑衣人的离开，剩下的两名，也是不落后，跟着闪掠追了上去。

　　“九幽府主，还真是大手笔呢，这三个暗部手下，竟有两名是武尊九转巅峰，一名圣级角色……啧啧，不管怎么说，路是不用找了。”龙天逸嘴角崛起一抹邪气禀然的幅度，说完，也是向着那几名黑衣人飞去的方向迅速闪掠……

　　……

　　唰唰唰……

　　龙天逸跟随着前方九幽府暗部的人，差不多已经一日之久。

　　“而这个方向，貌似去北部一区的。”龙天逸此刻喃喃道，“难道说这绝天崖不再中部，而是在北部？”

　　当然，若事情果真如此，那对于龙少也还算一件好事情，毕竟自己还要去‘死亡森林’寻那黄金圣枝，这样一来，顺手牵羊，也不为是件快事……

　　时间过匆匆，转眼之间，又是三日而过，当然，在这三日的日夜赶路之中，也算是来到中部一区与北部一区的交界处。

　　“总算是找到有人气息的地方了。”一路的跟随，龙天逸也是有些无聊，况且不吃不喝不修炼，这哪能是人抗的……

　　那三名黑衣人随便找了一家客栈，而龙天逸则是在不远处的另一家客栈，这方便探知接下来的动态，以防跟丢……

　　在这里，停留一日，离火麒麟出世，还有九日。

　　……

　　“听说绝天崖帝阶武技出世，那可真是热闹啊。”

　　第二天清晨，龙天逸早早来到客栈大厅之下，寻了一处地方坐下，叫了几壶好酒喝几碟小菜，闻着周边的一句话，居然身体略微紧了下。继续听着……

　　“可不是嘛，苍洲各大顶尖势力，都是前去探知了呢。听说那残殿，将十二鹰中的家伙，都派出了两位。”

　　“还残殿果然还是什么事情都要插上一脚，仿佛就是苍洲的主宰一样，真是混蛋！”

　　“嘘……小声点，残殿的眼线可是不满苍洲整个角落，你要是说错话，那可是要掉脑袋的。”

　　“何以见得。他残殿难不成还是当年秦始皇，还想搞一个文字狱么？”就在旁边两个平凡人扯淡之时，闻着那什么掉脑袋，龙天逸则是有些不屑起来，平静的开口。

　　“你是……”另外两名平凡老百姓闻言少年，略微讶异了下，因为‘残殿’这少年音咬的非常重，似乎不讳忌残殿。

　　“小生吊丝一枚，虽然残殿实力虽强，但也还没到不怕引起公愤的地步，所以两位不要把话言重了。以讹传讹，残殿实力也不过如此。”龙天逸说道。

　　“小兄弟果然好气魄，看其打扮，想必也是少年侠士。”一名男子抬酒敬道：“干一杯如何？”

　　“有何不可。”龙天逸抬起酒杯，就是豪爽的喝下喉咙，喝完站立而起，对着这两名平凡人道：“记住我的名字，龙天逸，不久的将来，一个将会响切整个苍洲的名字！哈哈哈……哈哈哈！”

　　大笑之下，出客栈而去。

　　随着少年的出去，先前的大笑，倒是令得整个客栈的人，都是略微一怔……

　　对于这少年，他们说不出什么感觉，唯有两字可点明，那就是：狂骜！

　　……

　　三名黑衣人启程不久，龙天逸尾随其后。

　　唰唰唰！

　　这里是北部一区的森林地带，越深入，越是森寒，比起中部的魔兽森林，阴气都是要重上好几倍。

　　据昨日的消息，龙天逸所知，绝天崖，位于镇魔峰的侧边，这么说，那绝世奇才聂苍穹也就在不远处了，还有那死亡森林……

　　这次来的收获，看来比起想象之中，更加丰富的多呢……

　　匆匆三日过去。

　　龙天逸尾随其他三名黑衣人，已经今日北部一区魔兽森林的深处地带。

　　“要小心点，这一路想安全抵达绝天崖，不要说是人为陷阱，就是深处沼泽险境也是多如牛毛，过了沼泽之地，后面就是瘴气之地了。”带头的黑衣人停下脚步，望着前方将要经过的沼泽地带，对着后方两人说道。

　　闻言，两名黑衣人略微点了点头，神情凝重。

　　沼泽之地，凶险至极，即使你修为再高，除非是武圣六元以上的强者，不然一旦被陷入，那将就是你下一个穿越的地方了……

　　“沼泽之地？卧槽……”龙天逸闻言，对于沼泽之地，也是略有耳闻，顿时有些郁闷，爆粗道，“这个地方，竟还有如此凶险之地……看来死亡森林，也不容小视呢。”


第六百零四章 特玛西亚！

　　唰唰唰！

　　此刻，前方不远的三名黑衣人，率先身影闪烁，时而出现在这个地方，时而出现另外一个地方，虽然方位错乱，但是身形还是不变，方向始终只有一个，那就是前方，绝天崖方向，渐渐远去……

　　“沼泽之地，我用飞的不久可以了……哈哈，我真是聪明绝顶！”龙天逸想到这里，不经洋洋自得的露出二货般笑容。

　　唰！

　　旋即一道破风响起，只见龙天逸迅速在原地升空，很快脚下一片茂密的森林都浮现在了眼前。

　　“真是得来全不费工夫啊……”龙天逸此刻再次牛比笑道，跟着单脚微微向着虚空一蹭。

　　唰！

　　整个身影，皆是向着那绝天崖飞动。

　　嘭——！

　　“卧槽……什么情况！”

　　只见，龙天逸刚刚预向前方飞去，前方竟出现了一道玄光，整个结界若隐若现。

　　他不知道，这是两千年前的顶尖强者所共同施下来的一道结界，目的则是封印那邪恶的绝世天才少年，聂苍穹。

　　这道结界虽然是专属为聂苍穹所设，但是就是常人，也不能凭空飞行，只得步途而进。

　　从这点可见，死亡森林也在范围之内，所以，死亡森林，也是不可飞行。即使是武圣强者……

　　“你丫的是打死都要跟我作对是吗？”龙天逸站立在虚空，瞧着那玄光略微泛起的结界，一时间憋屈叫骂道，“到底是谁特么无聊，在这里森林设下结界，难道是某个大人，打野战啊！就算你妹的，打野战也不比如此谨慎，一个结界，你罩着十万八千里，你丫有病吧你。”

　　龙天逸对于这结界，那是一个来气，对于结界的强弱，他也是久而久之有所明了，照先前自己与之碰撞所发出的玄光反应，这结界绝非一般人所设……

　　所以一时间也难以奈何，只得在降下去，徒步而行了。

　　“早知道就追上去了，现在可好，还有瘴气那一关，不知道咋过呢。”龙天逸此刻有些哭丧着脸，旋即耸了耸肩，一副无奈摊手的模样。

　　唰……

　　此刻，龙天逸将四星控魂师的眼睛开启，瞳纹转变，一时间，他到是略像《仙剑3》中的魔尊重楼的……

　　随着眼睛的开启，周边方圆六十里，皆是清晰可见，当然，即使六十里之内，龙天逸也不见根毛，从此可知道，离那绝天崖，还是有着些许距离……

　　“不管了，先照着前者的脚步去走吧。”龙天逸顿时喃道，似乎过这沼泽之地，简直异常的轻松来着。

　　“我去……不是这么坑爹吧？！”

　　不一会儿，龙天逸坑爹大叫道，瞧着地上的脚印，尼玛居然有着几十双，来来去去，叨叨转转，根本看不出什么端儿来……

　　“没办法，只能靠自己了。”龙天逸此刻神色略微沮丧，这都是什么事儿，自己想的办法，竟都是徒劳，一时间自己都有些怀疑自己的智商，是不是前几天进水了……

　　唰！

　　一道破风响起，龙天逸不再过多的停留，直接身影一闪，进入了沼泽之地的范围内。

　　这里虽为沼泽之地，但是这边还是有着几根独苗，嗯，也就是少许的树木，生长在周边。

　　所以，有树木的地方，沼泽存在的几率，则是略小许些，当然，树的周边，那存在的几率就相对比平坦的地方要高上许多。

　　这也就是说，最安全的地方，也是最危险的地方，然而最危险的地方，也不一定是最安全的地方……

　　不少人都是理解错误，方才丢了性命，比如一些人以为有树存在，那沼泽之地，肯定没有，然而却不知，树的周边，那些绿茵草地……就是沼泽。

　　“还是一步一步的走吧。”龙天逸顿时拿起了根木棍，对着前方将要踏出的地方，拽了拽，是硬的就走，是软的，就闪……

　　当然，这个方法是最安全最保险，不过也是速度极为缓慢，要是照这个速度下去，没有了十天半个月，基本是连着沼泽之地都不过了，别说通过瘴气之地抵达绝天崖了……

　　“这样行不通啊，太慢了……”

　　走了个把小时，龙天逸略微苦逼，瞧着那一眼望不到尽头的沼泽之地，“照这样下去，我不死都得脱成皮了……”

　　“真森林还真是奇怪了，明明今天没太阳，却偏偏热的死人。”龙天逸擦着额头上的汗珠，不经抱怨不公：“要是给我一个水池，或者前方出现一片海，冲冲浪，那该多爽啊……”

　　“咦？”龙天逸顿时突然从自己那不经意的说词之中，找到一个新点子，窃喜的神情，毫不掩饰：“冲浪，就需要排板……排板……哈哈，老子有办法了！看小爷如何过你这沼泽之地！”

　　大概半个小时，龙天逸身形终于掠去一棵参天大树之上。

　　“雷切！”一声低沉的喝道，只见龙天逸的右手，充满了电光，将整条手臂覆盖，无数的鸟鸣吱吱吱的出现……

　　唰！

　　龙天逸对着一块大腿长的枝杆劈下，简直就如那切豆腐一样，没有任何压力。

　　对于‘雷切’的掌控，在那雷河之下，龙天逸可是大有进步，威力也是提升不止一个档次……

　　分钟的功夫，那断枝的体积，在龙天逸认真的‘照顾’之下，渐渐缩小，缩小，再缩小……最后变成了一块半米宽、一米长，厚度却只有两厘米的排板……

　　这样子，倒是有几分冲浪板的模样。

　　“大功告成！”龙天逸望着手中的排板，嘴角勾起一抹邪魅兴奋的幅度，虽然不知道这个方法可不可靠，但是总是要试一试。

　　唰！

　　龙天逸将雷切收起，此刻从参天大树之上跳下，双目充满嘚瑟的意味，似乎今日夕阳无限好一般，不过貌似今日太阳貌似没有耶……

　　“看我的无敌风火轮，哦不，是无敌冲泽板！呀吽……”

　　龙天逸一个身形三百六十度大旋转，然后豁然之间，将那手中之物，向着前方抛了出去……

　　唰！

　　那排板被稳稳的扔了出去，落在了一块地方，从那地方乍泄的泥土可见，正是一块沼泽之上，只不过……

　　“啊咧，糟了！貌似……有点远了卧槽！”龙天逸兴奋只见，瞧着那块排板，瞬间满脑门儿黑线，乌鸦从头顶飞过，特么还带着留个省略符号……草。

　　以目前的情况所判断，只有助跑，拿生命作为赌注，必须要跳在那排板之上了，而且在脚踏排板之时，必须要喷方武气，方才达到冲击的效果……

　　这等高难度的动作，龙天逸知道，自己可是只有在那电视上看过的‘酷跑’，方才有点这方面的节奏，只要稍微一点差池，那可是不就是擦破点皮了，而是断手断脚，严重的则是……自己怎么挂的都不知道。

　　龙天逸现在的处境，比起那翻墙跨楼的酷跑，可是还严重很多倍，因为少有差池，不是断手，也不断脚，而是绝对的中六合彩，去和阎王爷拿奖金了……

　　“好吧，咳咳。”龙天逸努力的压制这心中那份胆怯，因为死，谁不怕啊？干咳了两声，“呼……偶尔玩玩命也不错呢，总不能让命老是玩我吧。”

　　龙少不知道哪来的怪道理，平复着心中的那压抑心情，喃喃说完最后一句，神色猛然一凝。退后了一些距离……

　　唪唪唪——！

　　几道破风声响起，只见龙天逸瞬间有了动作，单脚踏地，速度极为快速，到了一定的起跳地点，豁然一掠，在跳的瞬间猛然喝道了一个词儿：“特……玛……西……亚！”

　　只见，龙天逸整个身影一跃而起，成一个半弧度的曲线轨道，稳稳的落在了那排板之上！

　　在脚根落在排板的刹那间，龙天逸并不怠慢，直接双眸微凝，虽然不能飞，但是武气外放等其他战斗力，还是不受限制……

　　龙天逸瞬间将武气在体内运转，而后凝聚在了右手的掌心之处，随后向着后下方，便是嘭的一声，一道泛着红芒的武气，喷射而出！

　　唰！

　　随着一道喷气之声响起，另外一道破风声也是出现，只见龙天逸的整个身影，宛若一道长影，对着前方高速前进着！

　　“哈哈！哈哈哈！试飞成功！哦不，试冲成功！我真特么天才啊！”龙天逸身姿不断的晃动，也许是一时间还不能有效的控制住身形，不过即使如此，能成功，这便是巨大的喜悦！于是间，牛比哄哄的自恋起来……

　　龙天逸算了下，以目前这个速度，不用半日，便可出了这沼泽之地。

　　而另外三名黑衣人，也许是有着捷径，不然那么一会儿功夫，龙天逸开四星眼瞳，怎么可能发现不到他们。

　　这点，龙天逸虽然心中只是一笔带过大脑，但还是略有余悸，这沼泽绝对不简单，肯定还有什么他不知道的情况存在。

　　比如沼泽内部之中，存在着局中局，也就是说，这大结界之中的结界，可以让人残生幻觉，隔离视线什么的。

　　这大陆什么离奇的事情都有，龙天逸以上的几种推断，可能性也是有着存在的可能性的。

　　所以别看龙少，此刻又在装13，其实也是13中有13，心中的谨慎度，还是丝毫不减滴……


第六百零五章 五星控魂师

　　时间过去匆匆，很快就是两个小时过去。

　　唰唰唰！

　　龙天逸的身影，不断的穿梭在这沼泽之地之中，偶尔几根参天大树耸立其间，不过都是避开了去。

　　“吼——！”

　　然而，就在龙天逸向着前方极速飚去之同时，一道兽鸣之声突然暴声而起。

　　“草……你大爷的！”

　　龙天逸双眸睁大，神情那是一个惊恐，只见前方一块沼泽之地，突然凭空出现一头宛若蚯蚓一样的魔兽。

　　只不过，这只魔兽比那地球上蚯蚓要足足大上许多倍，反正也不知道是多少倍，若要大个比方，那就是和大象腿一样粗，眼睛各长在一边，发出淡淡的红芒，而去那牙齿，比起金子还要耀眼夺目……

　　“尼玛的，这是什么情况，这魔兽咋从来没见过！”龙天逸此刻能明显的感应到，这个家伙修为竟也在武尊级以上，这下麻烦了，这魔兽莫说没见过，就是听都还没听说过……

　　从而可见，龙天逸对于这苍洲，又有了进一步的了解，那就是……特么的什么怪物都有可能存在，只有你想不到的……

　　“吼——！”

　　那蚯蚓一样的怪物魔兽，此刻似乎也发现了龙少那一方，一声吼叫，整个身体竟突然的奥首挺胸起来，豁然向着龙天逸那方对准……

　　“呃……”龙天逸现在可是进退两难，一边不能松手，一松手则进入沼泽，是死。二来，自己不松手，就此从那怪物身边插过去，生存的可能性，可能还有千分之一……

　　想到这里，龙天逸毅然的双眸凝重，大是带着几许‘人生谁无死，只怕没孩子’的沉着心情，一咬牙……

　　嘭！

　　一道破风声响起，龙天逸瞬间提高了速度，那是一个去无影、不留踪，快到就是那魔兽都是一愣一愣。

　　当然，前方之怪物奥首挺胸之后，分别长在两侧的大眼睛，眨巴了一下，而后嘴巴突然张开……

　　“这是……”见此，龙天逸吓一大跳，貌似自己以前的宠物，哦不，是老婆雪姬，本体释放大技能，就是张开嘴聚集天地之气而成的能量圆弹，这家伙该不会……

　　唰唰唰！

　　当然，不是每个魔兽都是用嘴聚集能量的，还没带龙天逸想入非非，这家伙就按耐不住，直接从那口中，喷射一种液体，液体成暗黑色，周边泛着绿色的蓝芒所笼罩……

　　从这外貌来看，其嘴中所喷之物，比是毒性极强，且从绿芒可见，还含着一些强大的力量。

　　被击中别说中毒，就是那股威力，都能穿透一个人的身体，就是武尊强者被吃击中，那都是神仙下凡，也无济于事！

　　“能否……不要这么坑爹啊！”

　　龙天逸瞧着前方那机枪扫射般的绿芒划过，直逼自己而来，先是愣了一下，而后那是一个急眼的叫骂。

　　唪唪唪唪……

　　唰唰唰唰……

　　绿色光芒宛若雨下，龙天逸则是单手掌控着后方喷气，左摇右摆，惊险的避开着！

　　以目前的距离来看，要想从那沼泽兽身边插过，差不多还需要一分钟，也就是六十秒的时间。

　　然而这六十秒，出了一下差错，又或者说没有躲开一枚绿芒弹，那就真的只得去阎王那里‘玩蛋’了……

　　“吼——！”

　　沼泽魔兽这边，瞧着人类少年，竟能躲过自己的攻击，似乎也是有着些许急眼，再次狂吼一声，喷射又再次给力了一样，一发竟出三弹……

　　“超级大坑爹！你就是个坑货你知道吗！你这么坑，你爸妈知道吗！！！”龙天逸瞧着前方来的攻击，更加迅疾，心中那是一个紧张加无语。

　　不过，在这触目惊心的局面当中，特别还是身入局中的他，也是不敢有丝毫的怠慢，唰的一下，双眸四星瞳纹再次开启。

　　随着眼睛的开启，一时间仿佛这攻击变得缓慢了不少，当然，旁人所见可能还是没有变化，这也是控魂师的厉害之处，不然怎么能找出敌人的弱点，又或者躲避‘不可能躲开’的攻击……

　　……

　　这里，参天大树比起周边森林，要明显的稀疏很多。一条有着浓浓雾霾的断崖处，各种峭立青石，巍峨耸立，仿佛风一吹，便会倒下，这里就是……绝天崖。

　　目前，绝天崖处，已经聚集了许些人影，各种服饰长袍，各种不同且形状各异的武器在身，有隐居多年的修士，也有侠肝义胆大侠风范……

　　他们都有一个共同点，那就是都是上了许些年纪的，基本是都在中年以上，没有一个年轻的小辈身影……

　　轰隆隆轰隆隆……

　　一阵阵的巨响不断生起，打破了这几日来宁静。

　　“这是哪里传来的声音？”

　　一道道巨响的出现，让的众人疑惑不解，纷纷开始交头接耳，议论不断。

　　“这声音，貌似是从沼泽之地那方所发而至。”此刻有人说道。

　　闻声，众人也皆是认真的听了听那还在不间断的巨响，略微点头，暗道的确是从沼泽之地所发。

　　“难不成有人惊动了沼泽兽？”

　　“谁人会这么倒霉，没事竟撞入了那沼泽危险区？这下看来是有乐子……”

　　“沼泽兽可是名副其实的‘猎杀者’，那独特的技能，简直让人想想都头皮发麻。”

　　“确实呢，这中魔兽，庆幸只是低等魔兽，修为在高，也不会生灵性，不然要是成为高等灵性魔兽，那将一件多么可怕的事情。”

　　“有思想，技能又变态，而且修为也极为迅速，这想都不敢想的事情。即使现在没有灵性，我等武圣强者都得绕道走，就别说生灵性了……”

　　“说来也是，看来不知那个小主，如今已经成马蜂窝了吧？”

　　“唉……可惜了呢。”

　　随着大多数人都知道声音是沼泽地所发，便一个个开始言论起来，有嘲笑、有幸灾乐祸、有可惜，总之各种。

　　……

　　轰隆隆！

　　沼泽之地，不断的有着地方泥土乍泄，一道道绿芒，划过少年身旁，直逼着后方地面，没一处都会留下一个巨坑，可见其威力不一般……

　　龙天逸知道，自己若是被擦伤，恐怕都得一名呜呼，这次自己还真是玩大了，不过此刻也离前方不过三十米的距离了……

　　“三秒，一定要冲过去！”龙天逸随着距离的拉近，绿芒弹的速度也是变的快了许多。

　　三、二、一……

　　唰！

　　此刻，龙天逸身影，宛若火箭，武气瞬间爆炸式的爆发起来，双目凝然，对准了前方沼泽兽的一处空隙，狠狠的擦去……

　　“吼——！”

　　一时间，沼泽兽在此生存这么久，还没有人类能从他面前活去的，见这人类少年竟想得逞，旋即就是一声狂骜兽鸣，真个身姿居然成九十度的横了下来……

　　“尼玛！！！这是要坑死人不偿命啊！！！”龙天逸见此，那是一个急眼，不过现在想收手，简直刹不住车啊！如此情况，也是一秒钟的事情！

　　吱吱吱……

　　然而，就这紧急关头，龙天逸右手瞬间转换，不再喷发武气，而是出现了一层层的雷电，围绕在手，形成一柄电光剑，而后豁然挥动……

　　嚓！

　　一道劈断东西的声音响起。

　　“吼—……”

　　只见那沼泽兽，连叫都没来的叫完，就被劈成了两截，绿色的液体，顿时各种漫天乍泄……

　　“这是什么几把魔兽，简直太尼玛恶心了，血液竟是绿色的……”从沼泽兽中断划过的龙天逸，当然不能幸免被这绿色的液体所沾染，一时间银发、脸上、身上各处，都是被这绿色有所污染，还散发着一股怪味儿，即使是平时还算纯洁的龙少，都忍不住爆粗了……

　　因为惯性的原因，龙天逸并没有停下来，而是继续向着前方所狂飚而去。

　　但是，龙少现在的注意都在身上那些肮脏的液体，根本压根不知道，前方另一个危机的来临……

　　嘭！

　　“哇草……”

　　只见，龙天逸的身影的飞速划过，闪过这个镜头，前方竟出现了一颗参天大树，直接就这么给撞上去了……

　　“尼玛……这……大白天的，怎么出现了星星……简直坑爹到极点了……”龙天逸的头上很快就出现了一个小铁塔，似乎还看见星星在头顶旋转呢……

　　好一会儿，龙天逸方才恢复了一点正常人的意识，蹂躏了下额头，冷吸了口凉气，缓缓的站立而起，耸了耸背后的巨尺。

　　“这……这是怎么回事……我……我的身体……要爆炸了……”就在龙天逸准备再次踏上排板的同时，一股力量似乎在体内聚集，而起越来越狂暴，似乎想要冲出体内。

　　这种感觉，以前似乎也有过，龙天逸此刻盘曲而坐，双眉微紧，双眸也在此刻闭了起来。

　　不会儿，便是这样，进入了状态。

　　随着龙少的静坐，整个身影，竟冒出了许些暗紫色的气息，缓缓向着上方升空而去……

　　“先前的爆炸感觉……消失了？”

　　半个小时之后，龙天逸睁开双眸，开口喃喃着。

　　他还没有发现，他现在的双目之中，竟出现五星瞳纹，而且，先前的膨胀，正是他控魂师那方的灵魂之力，晋级之势……

　　如今的他，已经扎扎实实的突破到了五星控魂师，当初与紫霞对战，开启双瞳之时，便是若隐若现的出现过五星瞳纹，只不过是他没有发现而已……


第六百零六章 花宗宗主，云香

　　“卧槽，怎么感觉周边的视野，扩大了许多。”龙天逸盘起坐立，双眸此刻环顾着周围，范围竟扩大了四十里距离，“难道……我突破到五星控魂师了？”

　　回想一下，先前自己用开启四星瞳发挥到了巅峰，突破了极限？方才有了接下来的突破么……

　　龙少想了想，除了这个还算合理的理由，找不到其他了，因为接下的晋级，并不能只能靠灵魂之力所支撑，而是需要机缘与悟性……

　　这次必死的局面都抗了过去，所谓大难不死必有后福，正是如此了。

　　时间过得匆匆，龙天逸只是在这个问题上小疑惑了下，旋即不再去想，因为突破了，怎对自己没有坏处。

　　大概在原地休息了一个小时，龙天逸便是再次启程，拿起排板，再次运转武气，出发了……

　　绝天崖处。

　　“方才那沼泽之地电闪之后，竟没有了动静，这是怎么回事？”有人疑惑道。

　　“不知道了呢，反正现在结果只有一种，那就是沼泽兽被人宰了。”又有人讪讪无谓的开口，“响动是在一瞬间戛然而止的，除了沼泽兽被杀，没有第二种可能。”

　　“没想到天下之大，各种奇人异事犹存，看来这次有的玩了呢。”有人平淡的开口。

　　……

　　唰！

　　一道身影飞速的划过。

　　唪！

　　不一会儿，这道身影，单脚略微一蹭，真个身体，皆是跃起，而后稳稳的落在了一块不规则的青石之上。

　　“呜呼……终于过了这个该死的沼泽之地。”稳稳的站立在青石上的龙天逸，略微擦了额头上的虚汗，扭过头来，看着自己一路划来的沼泽，喃喃幸道。

　　此刻的前方，又是一片茂密的森林，各种参天大树、以及两米多高的杂草，一眼望去，还真有些让人慎的慌。

　　不过，前方除了各种大树以及杂草鲜花，还有这一层雾霾，从这外面所观之，里面就像那电视剧演的天宫一样，白雾滚滚……

　　“这就是瘴气么？”龙天逸此刻双眸略微一凝，喃喃说道。

　　平常人，即使服用了避开这瘴气的‘护元丹’，进入里面，也是看不清周围路线，一旦走错，那就是等死的结果。

　　因为‘护元丹’也是有着时间限制，走不出这瘴气森林这一关，唯有等死……

　　“虽然没有‘护元丹’，不过我眼睛却清晰可见路线。”龙天逸自喃道：“不如赌一把，一口气冲过去吧。龟息大法，我龙三少也是略会一二呢……这点障碍，怎么可能拦住我的脚步！”

　　说完，龙天逸不再废话，双眸微微闭上，深呼吸一口，平缓着心跳，压抑着血液循环，全身毛孔张开，仿佛身体的各个部位，他都能够掌控一般……

　　就这样静静的，半个小时不见。

　　唰！

　　就在半个小时之后，龙天逸双眸豁然睁开，一点紫芒闪过，瞳纹瞬间肉眼可见的变换，从那正常的瞳纹开始交叉，变成五角星形态……

　　随着眼睛的开启，前方雾霾笼罩之地，变得清晰透明起来，一点尘埃，都是可清清楚楚的看见。

　　唪——！

　　一道破风声此刻瞬间想起，龙天逸将风影决开启巅峰，直接穿入了那瘴气森林之中……

　　……

　　时间过去的匆匆，从龙天逸进入瘴气地带之后，差不多已经过了六个小时。

　　“我去，怎么还没出这瘴气地带！”龙天逸此刻小脸变得红润起来，当然，这是憋红所致，额头的青筋也是若隐若现……

　　要是在地球上，莫说憋气六小时，就是三十分钟都准破世界记录了，但是在这修仙练气的异界之中，憋气六个小时，虽也不是件易事，但是这也不件不可能的事情……

　　“不行了，快到极限了……”龙天逸此刻额头的汗都如那雨下，心中坑爹的叫道，“在这么憋下去，估计自己就会这么戏剧性的憋死……”

　　唰！

　　龙天逸的身影此刻再次一闪，到一处大树之下，停顿住了脚步，单手扶在树干，低着头，大口大口的呼哈着气息，也不管它三七二十的瘴气了……

　　“瘴气虽有害，生命诚可贵啊！”龙天逸一边喘气，一边二货般的自喃：“反正这瘴气一时半会儿，还死不了。”

　　说着，龙天逸向着周围看去，虽然一切透明，但是还有这一层薄雾笼罩。他知道，若不在一个小时走出瘴气地带，那么明年的今日下一个小时，就是自己的忌时了……

　　因为现在的天色，已经渐渐的进入了夜晚，连黄昏都不知啥时候不见了去，一个小时之后，清晰度将会下降许多，到时候一旦找不到了出口，那就是彻底迷路了呢……

　　“这是什么感觉……”

　　就在龙天逸准备动身，再次启程的时刻，一股奇怪的感觉，突然升起。

　　这种感觉，胸口时而疼痛时而平和，竟与那心跳节奏，略微一样！

　　“难道……这……这瘴气在作怪？”龙天逸此刻捂着胸口，双目略微凝重，清秀的双眉，紧皱着，仿佛很难受……

　　呛……

　　巨尺与树干相对撞，发出一声清响，从这响动可见，龙天逸这次是真的中枪了，直接倒下去的。

　　很快，龙天逸的嘴唇，变得没有了血色，干枯起来，额头上的虚汗已经不在，取而代之的是大颗大颗的汗珠……

　　就是那开启着的五星瞳纹眼，都是随着身体的变化，而渐渐驾驭不住，渐渐褪去……

　　“草……到底……怎么回事儿……”龙天逸被靠着参天大树坐着，眯着眼睛，面色苍白，有气无力的艰难道，“这……比……女人的……大姨妈来得还突然……而……而且……特么的……还毫无征兆……到底……到底是什么情况……”

　　龙天逸此刻明显能感应到，除了胸口的疼痛，自己的身体正在逐渐变得虚脱，就像那电视上演的一样，像被九尾妖狐吸干了精气一般……

　　“不对……”龙天逸此刻，全身无力，各种虚脱，就是想用运转武气抵抗，竟也使不上一点气力，这种症状，只有中毒这一种可能……

　　但是自己何时何地中的毒？

　　这也是龙天逸想不明白的事情，貌似这一路来，也没有碰过什么以及吃喝都是非常的谨慎的……

　　“呵呵……呵呵呵……这么不明不白的……死掉……我……是不是有点太窝囊了……”龙天逸此刻苍白的脸色，干枯的嘴唇，令他现在如何思想，都不可能改变现实，艰难睁开的双眸，此刻全然闭上了……

　　……

　　唰——！

　　夜将至，月光现，笼罩着大地，一道破风声响起，只见一道白色长衣裙的身影，顿时出现在这瘴气地带之中。

　　“咦？”

　　白衣身影落地，一缕柔发随风小飘，从那妙曼的曲线可见，是名女子，看不见容貌，有着一层白色面纱，只露出那一双天仙般的纯净美眸，此刻略微小凝了一下。

　　唰唰唰！

　　随着白衣身影落下，又是三道身影出现，也是一身的白衣，也皆是女子，只不过这后三名女子，皆是年过半百，貌似老妪。

　　“云香宗主，为何停下来了？”一名老妪，满脸菊花般笑容，老眸之中略微疑惑。

　　“前方树下好似有一名少年，我去看看。”被称为云香宗主的女子，声音非常好听，拥有一种特殊的磁性，让人闻之仿佛步入仙境的感觉……

　　“宗主，我们这次来的目的，是来求证那帝阶武技火麒麟，不辨与人相结识。”一名老妪开口道：“况且，能来到这里的，目的都是为了火麒麟，少一个对手，这样不是更好吗？”

　　“我们花宗，一向做事光明磊落，并不怕多一个对手，况且前方只是一名少年，我想并非三长老所言，恐怕只是误入了此地也说不定。”云香女子，那清洁的语气之中，略含几分王者霸气。

　　说完，不带其他老妪再开口，便是轻步微莲的，向着那个方向行至而去。

　　花宗，在苍洲属于三流势力，其做事光明磊落，而且行事一向低调，也与世无争，所以一般很少知道三流势力之中，还有这么一号宗派，里面的成员，全都是女人。

　　而且，花宗宗主云香，修为不明，没有人跟她交过手，几百年也曾踏出宗门一步，即使的宗门的一些长老级人物，都是不知其修为多高……

　　来到少年身边，云香女子此刻双眸认真的看着那树下苍白少年，开口说道：“三长老，将‘护元丹’拿过来。”

　　“是，宗主。”一名老妪闻言，不敢怠慢，快步上前，枯手微弹，一枚丹药顷刻间出现在手，递给了云香宗主。

　　另外两名老妪，则是见此，虽欲开口却又无言，似乎对于云香宗主，她们很是忌惮。

　　云香菇凉将护元丹给少年服下，而后突然眼神略微一凝，将视线移动到了一处，那就是那些绿色的液体。

　　“这是……沼泽兽的血液？”

　　沼泽兽的血，可是成为十大毒物之一，一旦染上，活不过五个时辰，而且传播速度极为强悍，即使是隔着层衣服，也是难逃升天……

　　“唉……宗主，我们走吧。”旁边的老妪似乎也瞧见了那沼泽兽的血液，在看看少年的苍白情况，即使服用了护元丹，过了瘴气这一关，也难逃下一关……

　　看来是阎王爷收定他了。

　　“天妒英才呢……”云香瞧着少年面容许久，方才无奈的轻叹道，起身，“我们走吧。”


第六百零七章 虎落平阳被猴欺

　　离花宗云香宗主离开，已经差不多两个小时。

　　“呃……嘶……”

　　一道轻呤响起，只见少年微微的睁开双眼，虽然服用了护元丹，但是脸色依旧不是太好看，苍白如雪。

　　“阎王爷不收我么……”少年微微的动了动手指，虽然现在醒了过来，但是依旧难以使出很大的力气。

　　怎么……会有股女人的……体香？

　　龙天逸此刻双眉略微凑在一起，认真的思索的模样，嗅到了一些味道。

　　“是从我身上散出的……”龙天逸此刻发现了香气的源头，神情那是一个奇怪，旋即就毫不疑迟摸了摸自己的胸，再确定一下自己的小龙，发现都没有任何变化，这才放下心来……

　　还以为一个梦过去，那狗日的上苍把自己变成女人了呢……

　　“难道有人来过？”既然自己没有任何变化，那么现在的唯一可能，就是有人经过自己身旁，并且与自己接触了一下，龙天逸此刻思索道。

　　向着周围放出灵魂之力，感知了许久后，龙天逸也没得一个结果，旋即不再在这个问题上纠结，如今没有死，那就是不幸之中的大幸了。

　　耸了耸肩，少年盘曲而坐，虽然浑身上下还使不出什么力气，但是打坐还是勉强可以。

　　时间过的匆匆，很快，便是五个小时过去。

　　“呼……”大树之下，少年面容恢复了红润模样，缓缓睁开双眸，倾吐一口浑浊之气，“终于是恢复了一些体力呢……”

　　不知为何，五个时辰已经过去，而龙少竟没有如先前那云香宗主所说，熬不过五个小时，堪称奇迹……

　　当然，龙少对于身上那粘的兽血，还是毫无察觉，有色无味，根本闻不出什么异样。

　　“若是没有猜错，刚才路过此地，一定是给自己吃了护元丹，不然自己可能早就挂了。”龙天逸心里虽然很感激，不过此刻的他，必须赶紧走出瘴气地带才行。

　　唰！

　　随着体力的渐渐恢复，龙天逸也毫不迟疑的向着一方，飞速前进。

　　“嗯？有香气……”就在出发没过多时，龙天逸便是顿住了脚步，发现了异样，“这和自己身上的，一模一样……”

　　沉思了少许，龙天逸瞧着自己的侧边方向，瞧了瞧，旋即快步追去。

　　他很想知道，这个救她的女人，到底何方女神，而且若是有幸见上一面，虽然现在没有什么可以报答她的，至少能见到其人，日后报答也方便……

　　“嗯，不管是恐龙，又或者女神，既然于我有恩，不见上一面，简直有辱斯文……”龙天逸二货般的沉思打气道，旋即身影不再停留，唰的一声，朝着那香气的源头飞去……

　　……

　　时间过的匆匆，很快便是三个时辰过去。

　　唰唰唰！

　　“宗主，有人正向我们逼近，速度很快。”

　　此刻四道白衣身影，飞速的掠过，在一处速度稍减，一名白发苍苍的老妪眉目略微一凝，开口说道。

　　“我知道。”女子云香此刻闻言，淡淡的开口，“此人修为不过武尊二元，对我们造成不了威胁，再有一个时辰，便是出了这瘴气地带，继续赶路。”

　　“是，宗主。”

　　闻言，那名老妪老眸微缩，略微一怔，自己修为武尊九转，也只是勉强感应到有气息出现，没想到宗主却感知的到其修为，当真高深莫测。

　　……

　　唰……

　　一道虚影划过，周边的瘴气像是被捅穿了一个洞一般，速度快的让人咂舌。

　　龙少双眸凛然。瞧着前方，如今武气维持体力就很困难了，所以并没有开启五星瞳纹眼，而且，就是想开启，自己的灵魂力量也供不应求……

　　也就是到这一刻，龙天逸才真正感觉到控魂师的消耗之大，那简直前所未有，难怪控魂师比起炼丹师还要牛叉，应该就是这个原因所在吧。

　　“咦？”龙天逸此刻边快速的闪掠，一边略微兴喜起来，前方竟是一片清晰的地带，“飞了十几个小时，总算是给我放过关了呢……”

　　此刻，离火麒麟出世，又近了一天，掐指算算，还有一个礼拜。

　　唰！

　　某一时刻，龙天逸飞速的穿出那瘴气的包围，仿佛破壳而出，身影闪烁，停留在一块青石之上，耸了耸肩，“这香味……怎么变得淡薄了许多？”

　　龙天逸第一时间，便是嗅着那淡淡的清香，味道比起先前，开始渐渐变得淡薄起来。

　　随着香味变得淡薄，龙天逸也找不到方向了，旋即无奈的摊了摊手，露出一副无所谓的表情，“好吧，既然前者不愿意让我继续追，那就不追好了。”

　　目前已经过了瘴气地带，那么临接下来的绝天崖，应该也只有两个时辰的距离。

　　龙天逸此刻并没马上动身前往绝天崖，而是在青石之上盘曲而坐，手摸了摸下巴，陷入了沉思当中。

　　“就这么大摇大摆的在公众场合露面……”龙天逸喃道：“不行，自己这公众人物在公众场合出现，就算不被残殿的人给当场抓个正着，也会被其他因金钱所蛊惑的傻比给追杀，提着人头去领赏呢……”

　　“难道躲起来？”第一个方案绝对不行，龙天逸继续思索：“这个也不行，躲起来能躲过绝世高手的感知力？这不是扯淡么……”

　　躲也不是，光明正大，也不是，这下倒真是把龙天逸给难住了。

　　“唧唧……唧唧唧唧……”

　　然而，就在龙天逸正为着怎样出现在绝天崖而犯愁之时，一道奇怪的声音出现在了耳中。

　　“什么声音？”闻之，龙天逸眉头略微一皱，向着周围谨慎的打探起来。

　　不过找了半天，竟毫无结果。

　　“唧唧唧唧……”

　　当龙少正要放弃的时候，这声音，突然又出现了，仿佛是在笑一样，闻之特别的烦心。

　　“草你大爷，不管你何生物，只要找到你，天爷我非搏了你的皮不可……”龙天逸一时间大怒道。

　　这声音好似在玩他一样，当他巡视，声音则无，当放弃巡视之时，顿时又出现，这不是存心玩他，是什么……

　　“唔吼吼……嘎嘎嘎……唧唧唧唧……”

　　此刻，龙天逸的动怒，仿佛很刺激到它，一时间各种声音出现，仿佛带着几许得意与嘲讽之意。

　　唰！

　　然而，就在此刻，龙天逸猛然开启了五星瞳纹眼，朝着四周扫描而去。

　　嘭！

　　那玩意儿没看见，倒是将前方二十里处的绝天崖之众人，完全所见。

　　只不过释放灵魂之力之时，还有十几股比自己还要强大的灵魂之力，铺面压来！一瞬间将龙天逸的灵魂之力蹦散了去……

　　噗嗤……

　　龙天逸此刻一口鲜血喷出，右眼角处，出现了一条血痕留下。

　　众人皆知，控魂师的眼睛，也是用着灵魂之力所控，方才能施展，连灵魂之力，都被人蹦散，这还是龙天逸第一次遇见这情况……

　　本来伤势就没有完全恢复，这下更是伤上加上……

　　“何方小辈，竟敢在我等面前施展灵魂之力！简直自行找虐！”绝天崖处，大半的人都闻见了先前的闷响，此刻一名老者，盘坐在一块不规则的青石之上，声音大如雷霆……

　　众人闻言，都是略微小怔了下，不过来到这绝天崖，谁会是弱者？旋即小会儿后，便是恢复了平常的模样。

　　龙天逸这边，虽然与绝天崖隔着二十多里距离，但是那声音也是能得听见。

　　“草泥马的，天爷我只是稍微感知一下，又没动你们一根毛线，十几个人的灵压齐出，震的老子吐血，还好意思大声叫板、牛逼查查……”龙天逸此刻捂着胸口，擦去嘴角的鲜血，此刻眼睛的瞳纹也是逐渐消失而去，眼角的鲜血此刻也止住了去……

　　龙少虽然心中憋屈，不过此刻说话都是虚声，哪能大口出言，让那绝天崖的众人听见，所以只是悲催的抱怨了一下……

　　“唧唧唧唧……”

　　然而，就在此刻，那奇怪的声音顿时又在龙天逸耳朵里出现了。

　　随着声音的出现，一只形似大猩猩，全身白色的容貌，不过却长着六只手臂的身影也出现了……

　　“草……这里竟会有六臂通灵猴？”龙天逸气息微弱，艰难的撑着，瞧着一处地方的身影，讶异的开口。

　　六臂通灵猴，也是低等魔兽，只不过却也算是低等之中的稀有魔兽，一般都是单个出现，不适合群居，特征则是：修炼缓慢却力大无穷……

　　“真特么虎落平阳被猴欺……这叫我如何……桑得起。”龙天逸此刻瞧着见身影，眼睛已经眯成了一条线，说完最后一句，便是昏死了过去。

　　灵魂之力本就没有恢复多少的他，开启双瞳还被来个群攻蹦散，这伤势，看起来是没多大点事儿，但是其实，若不是龙少收手快速，将灵魂之力向着后方缩回了许些，恐怕现在的他，不入黄泉也会被震出脑震荡了……

　　……

　　“哟，没想到花宗的人，也来人了呢……”

　　绝天崖的正方入口，茂密的森林之中，四道白衣身影，缓缓走了出来。

　　最前面的是那白衣面纱女人，妙曼的曲线，很快就吸引绝天崖之内所有男性的目光……


第六百零八章 邱子寒，莫武尚

　　“呃，嘶……”

　　少年此刻迷糊的醒来，脑袋甚是疼痛。

　　“唧唧唧……”

　　怪异的叫声，在龙天逸醒过来之后，也是出现。只见那六臂通灵猴，竟蹲在旁边的一块青石之上。

　　“是你这只死猴子！还敢出现在我……呃嘶……”见到猴子的第一眼，龙天逸就有一种暴走的冲动，若不是这通灵猴，自己也不会一气之下开启双瞳，再被震个重伤的下场了……

　　不过想要动手之际，却胸口不断的疼痛起来，骂到一半便是停了下来。

　　“唧唧唧唧……”

　　通灵猴此刻不断的叫着，旋即一只手掌伸了出来，手中捏着一种红色的果实，微微泛着一些淡薄的光芒。

　　“这是……炎龙果？”龙天逸瞧见猴子那手中的东西，顿时讶异的开口。

　　炎龙果，稀有药材，也是很罕见的一种，有着恢复伤者灵魂之力的奇效，炼制成丹药，效果更佳。

　　当然，以目前的情况，龙天逸想召唤异火将之炼制成八品的炎龙丹，是没有可能了。

　　“唧唧唧……”

　　六臂通灵猴此刻叫道，似乎在示意龙少服下。

　　“是……你救了我？”龙天逸此刻略微迟疑了一下，心中顿时对着猴子的恨意减轻了不少，接过炎龙果，旋即便是服下。

　　随着炎龙果入口，经过嚼碎，那红色的果汁流入喉咙，很快便是进入身体的各个脉络，一股火辣的感觉，渗透着全身。

　　“呼……”龙天逸此刻感觉，自己都要喷火的节奏，这揪心的感觉，用语言，简直难以形容……

　　当然，离火麒麟的面世，还有七日时间，当务之急，就是将这炎龙果的药力炼化，恢复自己的体力要紧。

　　唪唪唪……

　　此刻，龙天逸飞快的变换了手印，开始闭目养神的打坐起来，忍着暴热，开始与体内炎龙果药力对抗起来……

　　时间，就这样匆匆过去，转眼之间，这一坐，就一夜一天。

　　“呜呼……”

　　某时某刻，一道浑浊之气，从少年的口中吐出。

　　此刻的少年，那半成熟的脸上多了几许红润。

　　“一天一夜，药力全然吸收，伤势也基本痊愈，炎龙果果然是个好东西。”龙天逸此刻睁开那黝黑发亮的双眸，嘴角勾起一抹窃喜的笑意。

　　“唧唧唧……”

　　一边的六臂通灵猴，在少年打坐之时起，就未曾离开过半步，见这人类少年渐渐恢复伤势，也是呆着几分兴喜的叫道。

　　“多谢了，先前挑屑天爷我的举动，见你又救了我的份儿上，就一笔勾销啦。”龙天逸此刻瞧着一边的那猴子，笑了笑，开口说道。

　　说完，龙少旋即不再在这里停留，准备出了这个鬼地方，对着一方有光的方位，行至而去……

　　嚓……

　　“啊咧？”一道轻响生起，龙天逸顿时睁大眼睛一怔，旋即就破口大骂：“你这只死猴子，拉屎不会靠边啊！”

　　“唧唧唧唧……”

　　见到少年那一脚踏在自己的粪便上，六臂通灵猴此刻捂着嘴巴大笑，虽然不能说人类语言，但是瞧那模样，简直是要笑到肚子疼为止……

　　“妹的，再忍你一次，猴子拉屎，还真特么猿粪（缘分）……”龙天逸郁闷的鄙夷开口，神色略微有着继续悲催，随便在地上擦了擦，继续向着前方光亮之处走去。

　　因为在这洞里，日夜不见光芒，那前方一处的白芒，一眼望去，倒是对于龙天逸来说，还挺刺眼的。

　　“唧唧唧唧……”

　　此刻，带龙天逸向着前方走去的同时，那六臂通灵猴突然叫了起来，而且瞧那模样，惊讶之中带着几分惊恐，还有……想不忍目睹什么悲剧一样？

　　“叫叫叫，叫你妹啊，再怎么叫，往死里叫，我都不会再回来你这满地‘缘分’的破地方了！”龙天逸郁闷的回头瞧着那猴子说道，脚步却并未停留……

　　啊咧？这道路怎么有点飘啊……

　　龙天逸此刻，瞬间感到，脚下空荡荡的，愣了愣神，心中想到，旋即再次瞧了一眼那洞里的猴子……

　　“唧唧唧……”猴子此刻叫了几声，而后摊了摊手，指了指下方，一副很无奈的模样。

　　随着猴子向着下方指了指，龙天逸此刻也是吞了下口水，看去……

　　“尼……玛！”

　　下方，黑漆一片，竟是万丈深渊！

　　唰唰唰！

　　龙天逸一时间使出浑身之力，脚下用力的踏空不断摆动，宛若蜻蜓点水，没用一点武气，竟奇迹般的，踩住了救命之石……

　　“呼……”龙天逸此刻经过柔光的照射，视力也恢复了许些，趴在洞口之旁，惊险的喘着粗气：“呼……我什么时候来到绝天崖了……”

　　“猴子，是不是你把我拖到这里来的？”龙天逸第一个便是想到了这只死猴子，气势汹汹的问道：“快告诉我出口，不然，我非活剥了将你烤着吃，猴肉串！”

　　既然这地区不能踏空飞行，前方则是条死路，那么便还有其他出口了，不然猴子不可能让将自己拖进这个洞。

　　要知道，这个洞，往上，差不多还有好几百丈距离，而且地势陡峭，没有任何树藤可供这猴子可攀。

　　“唧唧唧……”六臂通灵猴此刻叫了几声，随后便是向着里面那黑漆漆不见底洞内爬去，一段距离之后，招了招手，示意龙天逸跟上。

　　“算你还识点相。”龙天逸见此，心中一喜，旋即跟了上去。

　　一个小时之后。

　　一处陡峭的山岩顶端之处……

　　咯咯咯……

　　一块洗脚盆般大的石块，被推开了。一只猴子率先走了出来。

　　“呜呼……终于获得重生了！”

　　随着猴子的出现，一名少年的身影也尾随其后弯着的腰，出了洞口，便是直立起来，敞开双手，深呼吸道。

　　“这里应该就是绝天崖了。”龙天逸此刻深呼吸了一口，感慨了少许之后，背着阔剑，走到一块峭石旁边，身临绝天崖之边缘，开口喃喃道。

　　来到这青石之旁之后，龙天逸的双眸突然一凝，似乎发现了什么，身体微微一侧，退后了许些，将自己的身体完全遮住。

　　只见，龙天逸身在这一处左方之下，是一片平地，也就是进入绝天崖的正门没错了。

　　此刻大大小小、花花绿绿的身影，竟已聚集不下数百人，即使不用灵魂感知力探知，光是闻着气息，就没有一人的修为比他龙天逸低的……

　　初次扫描了许些，龙天逸略微吸了口凉气，想在这群雄聚集的地方，夺取火麒麟，这几率，可真的万分之一呢。

　　当然，只要有几率，他龙天逸就绝对不会放弃！

　　唪唪……

　　就在此刻，两道破风声响起，只见两道黑线飞速的出现，随后在绝天崖前，平地一处停下了脚步。

　　两道黑衣身影的出现，让的在场众人，都是不由的大惊失色！

　　“没想到……残殿的人真的现身了！”

　　“还以为只是传闻，竟是真的，看来这次争夺火麒麟，有些刺手了……”

　　“快看，那两黑衣人的背后……的字号！”

　　“竟是十二鹰之中的五号跟六号！”

　　“位居十二鹰第五的淤血狂魔‘莫武尚’，第六的冰冻王子‘邱子寒’！这两人竟同时出现，看来残殿对火麒麟是志在必得啊……”

　　众人此刻纷纷议论开来，面色各异，有的开始胆怯，有的则是假装淡定，还有得则是牛比哄哄……

　　“不就是残殿来了两个蝼蚁么，竟也惹的你们一个个议论成这样。唉……”此刻一名坐于一块青石上的老者开口了，声音特大！

　　若龙天逸估计没错的话，这声音应该就是那个一天前将自己震伤，还对着自己牛比叫响那货了……

　　唰！

　　只见一道淡蓝色的刀芒闪烁……

　　“噗嗤……”

　　此刻，那青石之上的胖子老者，瞬间肚子上就开了一道口子，鲜血狂飙，狂喷不止！也就是在这瞬间，其双瞳也渐渐的失去了色泽，没有了气息，向着后方倒去……

　　这突如其来的一幕，让的周围大多半的人影，瞬间呆滞，仿佛时间就此停了下来一般。

　　这胖老头的修为，在这几天的观察下，不少人都知道，一名货真价实的武圣六元强者！与十二鹰之中六号邱子寒，一个层次！

　　但却没想到，竟被邱子寒，一剑就这么将一个同等级的对手给活活解决了，宛若梦幻一样……

　　难道残殿已经恐怖到了如此地步了吗？

　　对此，龙天逸的神色，也是略微一沉，瞧着残殿施展出来的实力，自己如今修为，简直不够塞他们的牙缝……

　　“看来这次抢夺火麒麟，得谨慎之中再谨慎，一但暴露了身份，自己这身板，可不够那个邱子寒砍……”龙天逸隐蔽的瞧着左下方的两道黑影，低声喃喃说道，耸了耸肩后的巨尺。

　　唪！

　　就在此刻，邱子寒突然回头向着一处方向望去，那方向正是龙天逸所在之处。

　　不过幸好，龙天逸收眼的快，并没有与其碰眼。

　　“邱子寒，有什么动静？”一边的莫武尚，瞧着邱子寒那异常的模样，淡淡的开口问道。

　　“没事，待会儿小心点，我手中的‘冰魄’，是排名榜上第七的武器，能和排名前二十之内的名器，产生共鸣，这里还有隐蔽的高人……”邱子寒此刻冰冷的眼神略微小沉，双眉也是皱了皱，开口提醒道。


第六百零九章 雷族来人！

　　就这样，经过先前差点被发现节奏，龙少变得小心了许多，拿了根树杈挡住自己的身前，透过那细微的缝隙，来观察左下方的动静……

　　在这种地方，此时此刻，也并没有人敢贸然的释放灵魂之力来感应，一个不小心，就是被群攻的节奏，这点，即使是那残殿的两人，也都是知道其中的厉害。

　　在这里的人，哪个不是谨慎之下再谨慎？一旦感应到谁的灵魂之力出现，下意识之中，第一个出现的就是自我防卫，采取攻击措施，就和龙少昨日一样的下场……

　　时间过的匆匆，黄时刻，很快进入的夜晚，一轮明月开始高挂在空，那淡淡的月光，将整个大地照的通彻明亮，像是给大地披上了一层银色纱衣一样……

　　唪唪……唪唪……

　　一缕缕的清风，从耳边划过，响起了略微有点音乐感的节奏。

　　“一个星期，还真是难等呢。”龙天逸此刻坐于一块青石之上，并没有在注意那边的情况，双目望着头顶之上那一轮明月，愁绪万千喃喃道，“不知道倩儿喝月儿，怎么样了……”

　　“哟呵……居然来了这么多人呢……”

　　就在这时，一道略微清朗，带着几许讥讽的声音，打破了这死寂的气氛。

　　而一边沉入相思的龙少，也是随着这一声而清醒过来，来到那一块巨大的青石之后，向着自己的侧面下方瞧去。

　　只见，随着声音的出现，一道身影便是从那茂密的森林阴影之中，走了出来。

　　此人相貌英俊，一身专属的长袍青衣，看似竟只有二十八、九岁……

　　“苍洲年轻一辈……何时出了一位圣者？”

　　这是在场众人心中所惑，一多半的人，都是纷纷露出那不可思议的惊讶神色。

　　不过，就此还没有完，随着这一名男子的出现，背后竟还有着两名男子，不过都是上了许些年纪，伴随着前者左右，其修为更是高升莫测，光是这闻着气，便是就知道这两人，不逊于残殿的邱子寒与莫武尚……

　　“那是……”龙天逸此刻双眸一凝，似乎注意到了什么。

　　这刚刚前来的人，服饰统一，其衣袖之上，却有着同一个特有的标志，那是闪电，虽然那名青年男子的袖子上，比起后面的两位大叔要少上几条……

　　“远古七大家族之一，雷族的人？”此刻众人之中，有人说道。

　　“原来这里还存在有点见识的人呢……”带头的青年男子，闻言，轻轻的嘴角微扬，一副邪魅带着继续猖狂的模样，淡淡开口：“我们雷族算算也有千年未现世了呢……”

　　“这货不是雷族的大公子，就是族中某个长老的大侄子了……”龙少一边瞧着一边心里喃道，起初闻雷族的人，还略微好奇，现在一看，也就和常人长得一样，四条腿来着：“看来远古的七大家族，似乎有些太高估自己的实力了……”

　　这等帝阶级武技现世，竟让小辈出场，就这样派着两个保镖完事儿，这不是脑袋打铁是什么，而且一来就那么嚣张，估计死的最快……

　　当然，龙天逸可不在其内，因为别人可以拼背后的势力、拼修为、拼各种丹药、甚至是拼爹！但是他不能、更没有，要是有那么一个舒坦的老爹，还来这么危险的场合干嘛，纯属找虐啊……

　　“少族长，这次来不必张扬，最好收敛一些，以免迎来不必要的麻烦。”此刻一名中年男子在那青年男子的耳旁，低声的开口劝导。

　　“我知道了啦，我们是远古家族之一，我看谁敢动我们一根汗毛。”青年男子此刻闻言，略微烦躁的低沉开口道，突然视线，被一处所吸引……

　　顺着这名青年的视线所方向望去，那是一个白衣倩影，蒙着面纱，从其美眸之中可见一缕冰清玉洁，那凹凸有致的曲线，更是巧夺天宫，迷惑万千猥琐男！

　　就是龙少此刻，一眼瞧去，都是不经被第一眼所迷惑住了，直到愣两秒之后，方才甩了甩头，拍了拍脑袋，喃道：“总有种熟悉感觉，她是谁？”

　　看其样子，龙天逸敢说，这绝对没有见过，但是打心底却出现了一抹熟悉感觉，这是为何……

　　“少族长，小心为妙，这里的全都是高手，要是族长亲自驾临，你这么放纵，还可以有点资本……但是凭我们，确实有限！”一名男子见自己的主子此刻瞧着那一方倩影，虽然的确很美，但是如此场合，不是看美女的时候。

　　“族长说了，你要美女，族中的女性，定当排队任你选。”另一名男子也是开口劝导道。

　　一个强大家族，族长的儿子，谁不想嫁给他？嫁给他，就能荣华富贵！这就是现实，一个女人的虚荣心！更何况这家族，还是远古七大家族之一，势力大的简直堪称可怕二字，只要当上少族长的媳妇，可谓说要风得风，要雨得雨。也就是名副其实的‘呼风唤雨’！“哼，我就不信，这个大陆上的蝼蚁，敢动我远古家族一根汗毛！”青年男子此刻有些不耐烦，越是劝导，越是脾气暴躁，神情略微怒色：“这美女我要，帝阶武技，我也要！”

　　就当青年男子大声出言之后，气氛变得沉寂无比，一股股杀气突然暗涌。

　　“当众之下，敢轻薄我花宗宗主，就算你是雷族的大少爷，也不要太猖狂了！”一名白衣老妪，此刻面色暗沉，对着那雷族的少年喝道。

　　“区区一个花宗好大的气派，这里还轮不到你一个尊者说话！”雷族少族长也是个不怕死的主，神情凝然，武圣二元的实力，很快就爆发出来，单手一个结印，一层雷电突然涌现在手！

　　“少族长！”旁边两位男子想开口阻止，但还是慢上了一拍。

　　唰！

　　一道迅利之声，只见那电光飞闪，一道手臂粗的闪电，从那雷族少族长手中打出，直接向着那名老妪击去！

　　轰！

　　瞬间一道巨响生起，那电光尘灰乍泄的场面异常骇人。

　　不过，并没有人伤亡，倒是那四名白衣人的周围几块青石，化为尘沫。

　　“小辈竟出口狂言，侮辱我花宗，我就当替你父亲雷炎，管教一下！”

　　一道清丽的声音响起。

　　唪！

　　只见，那尘灰四起、还未落地，便是破开了一道口子……

　　噼里啪啦……

　　旋即就见那雷族的青年，脑袋转来转去，像是被人给闪耳光一样，一阵阵的手印，很快就浮现而出！

　　唰！

　　在一道声响，变是停了下来，一道白光闪过，又回到了原处。

　　这道白光就是那名蒙着面纱的女子无疑了。

　　化解少年雷光、扇其耳光、再次回到如初，这一连串的举动，不过五秒的时间！

　　众人都是被这神一样一幕，给震惊的纷纷呆滞了去！简直太不真实……

　　就是龙天逸一时间都是被震惊的膛目结舌，众人虽然看不清，但是他却在这混乱之际，乘机开启五星瞳纹，瞧得清清楚楚……

　　“尼玛感情这女的不能招惹，货真价实的冰美人……”龙少此刻摸了摸自己的胸前，心中喃道。

　　“你究竟是何人！竟敢对我动手！我父亲不会放过你的！”雷族少族长，此刻两边脸，迅速膨胀，货真价实的猪头，莫过于此。

　　而少族长后面的两位男子，也是神情暗沉，毕竟在他们眼皮子下面对少族长动手，这对他们也是一种侮辱。

　　不过，这两名男子也是识时务者，能在他们两位武圣六元的眼皮底下动手，并且成功接近少族长，扇其巴掌的人，绝对是个高手中的……佼佼者。

　　“花宗，这笔账，我雷族记下了，日后定当讨回来。”一名雷族的中年男子，此刻忍了下来，带着几许怒气说道。

　　“随时恭候，最好叫你们雷族族长，雷炎亲自前来赔礼道歉，不然来一杀一，来多少就杀多少，绝不拖欠……”白衣女子面色平静，不动声色的淡淡开口。

　　众人闻言，都不经对花宗有些同情了，不过更多的是佩服，一个三流势力的花宗，出口竟如此大气……

　　“有其子必有其父，看来那白衣女人口中的雷炎，似乎也不是什么好鸟呢……”龙天逸此刻喃喃说道，神情略微有些沉思，“既然自己这次来目的有二，一是为了夺帝阶武技，二来是为了出名……”

　　“既然残殿那两个家伙有些刺手，不如就宰了你这雷族的小伙子……”龙少考虑的说道，样子好像自己就是刀俎，而别人就是铁板钉钉的鱼肉一样，那是一个狂妄加猥琐：“一来可以成就自己的名声，二来也算是做做善事，为名除害吧。”

　　随着先前的那么一波折腾，气氛又开始变得沉寂无比了，众人都开始静静的等待着那天的到来。

　　很快，两天匆匆过去，离帝阶武技的出世，还剩下五天不到，现在已至中午。

　　“这种场合，怎么可能少得了我古族缺席？”

　　就在这枯燥无味的气氛之下，一道略微粗扩带着几许豪迈的声音，顿时打破了沉寂。

　　“是古族！古族的人竟也出现了！”

　　随着声音的出现，在场的又开始一片喧哗。

　　古族，与萧族一样，两族并列远古七大家族之首，综合实力远远超越其他五族，这点不用质疑。

　　因为还有个传说，只属于这两族的传说：虽说如今两族称为‘远古’，但是有人传闻，早在十几万年前的‘上古时期’，就已经存在……


第六百一十章 罗刹剑姬，罗莎

　　唪唪唪……

　　随着那自称是古族中人的声音出现后，一道身影率先一个闪身，来到了绝天崖处的空地一处站立，随后还有两道身影跟随。

　　三人身影出现在场，一股强大的气息，很快就让众人感到了一些压力……

　　这不是释放灵魂力量所致，而是那骨子里透彻出来的威慑力，与众不同，即使同为七大家族之一的雷族，也都不具有这点……

　　“古族，月儿的家族么……”龙天逸此刻在那青石之后，盯着那左下方的三个人，口中喃喃道，当然，对这带头男子的那股豪迈，颇为赞赏……

　　“就是不知道什么时候能见月儿呢……”龙天逸此刻望着那天空，浓浓的思念，有不慎的生起。

　　他不知道，古月儿的父亲，早已在一个多月，就给她安排了成婚典礼，马上就要成婚了……

　　算算日子，也只是还差半个月的时日而已，等帝阶武技风波已过，他就只剩下一个礼拜的时日，若还不知道这个消息，恐怕到时候就只能以泪洗面，终生受于相思之苦了……

　　“这不是雷族的大公子么？”此刻那带头男子，瞧着一方的青年，第一眼还未认出来，好生一瞧，方才醒悟道：“怎么成这副猪头模样……”

　　“呵呵……古族的前辈见笑了。”雷族就算在怎么猖狂，在古族面前，也是要收回脾气，此刻青少年识相的尴尬笑了笑，开口道。

　　“雷炎也真是的，这种场合，居然也敢放你出来见见世面……哈哈哈。”带头古族男子，国字脸，豪气云天，光是从那直呼雷族之名可见，其在古族的身份，并不是很低。

　　“没想到古族的人，也来的这么早呢。”

　　此刻，就当众人为古族这三名男子出现而感到震惊之时，一道略微不张扬的晴朗之声，也是随即出现。

　　随着声音的落下，一道身影出现，淡淡的从那森林之中，缓步而出，并没有像前者们那样风一般的速度，华丽出场……

　　不过，这种平淡的出场，一点不张扬的方式，倒是更加的吸引住了众人的眼球。

　　“嘶……”

　　随着那道身影的出现，最后在古族几人的身边停下了脚步，众人方才反应过来，不经倒吸了一口凉气……

　　“萧……萧族……是萧族的人。”有些眼尖的识货之人，认出了那人服饰独特的家族标志。

　　“萧族？萧族！”

　　“萧族的人，竟也出现了，这回看来对着帝阶武技，我是不抱希望了呢……”

　　“好吧，我纯属来目的传闻之中的古族的，当我纯属路过……”

　　“这下完了，我的帝阶武技啊……拿什么跟他们抢？”

　　“古族的那三人，气息竟都是在武圣九转以上……”

　　“萧族的这一个人，我武圣七元，竟感觉不到他的任何气息……”

　　“这只能说明一点，他已经不再圣级强者的范围内了……”

　　众人此刻随着萧族与古族的人纷纷出现，都是开始有些哭丧起来，在这等强大的势力之下，他们又何德何能……

　　“我靠，那萧族的人，是谁……”龙天逸此刻，也是在那萧族之人出现之余，瞬间收回视线，转过身背靠着那青石之后，震惊到爆模样，“怎么见到这人，心中有种莫名的恐慌？”

　　“难道这就是强者与弱者的分别吗？竟让我感到一抹无形的压迫力？”龙天逸喃喃说道：“萧族，不是倩儿所在家族吗？刚才那人年龄也不过四十的模样，修为竟如此高升……”

　　由此可见，这两个妮子，背后势力，果然不同一般。

　　“对了，半个月后，我古族的小姐将要举行成婚典礼，到时候萧族一定要来喔。”此刻那古族带头中年男子，对着萧族的那名来者，笑了笑，开口诚心邀请道。

　　“这是自然，我们两族，是世交，这等大事，怎能缺席？”萧族的中年男子笑着开口：“等这场风波一过，我会立刻回族，禀报家主。”

　　“成婚？”就当这两字出现，龙天逸的脑袋一下子就懵了，旋即就像一道晴天霹雳！心喃喃，这是怎么回事！

　　月儿抛弃我了？

　　月儿不爱我了？

　　永远等我，只是说说而已？！

　　离开之前的诺言，都是骗我的吗？！

　　不可能！

　　这绝不可能！

　　龙天逸双手捂着脑袋，此刻蹲在青石之后，忍着怒吼的冲动，心乱如麻！

　　不是他不相信月儿，而是太过爱月儿了，自己是一个彻头彻尾吊丝，她却是一个无比强大的势力之中的白富美！难免有些思想错乱起来……

　　“不可以……不可以……绝对不可以……”龙天逸此刻忽然像是想通了什么，双眸虽然煞红，但是口中轻喃起来：“我知道了，月儿肯定是被她父亲逼迫的，一定是这样的，等我，月儿，一定要等我来接你！”

　　随着时间的流逝，很快，五日就这样平静的过去……

　　虽然这五日之中，其他楚、水、火三族之人，也都纷纷到场，只不过因先前的古族与萧族来临，惹的众人纷纷惊恐后，他们三族，倒是略微逊色一些……

　　今日，场面挥霍，极为宏观，绝天崖之处，已经聚集了不下五百多名强者，身影服饰，扎乱无章，各门各派，大大小小，都差不多来齐了……

　　注定是要有血光之灾的一天。

　　时间还在不断的流逝，早晨的那一层银盘，很快就攀升到了高空，成为火红的烈日，早上到午时，气氛都是一种状态，那就是沉寂……

　　众人的目光，也不再是七大家族了，而是那前方的一段悬崖，等着即将出现的帝阶武技出世……

　　“没想到萧族与古族都是来凑热闹了，通知一号流云了没有？”莫武尚此刻对着邱子寒低沉的小声道。

　　“放心，早在五天前，萧族与古族出现之时，我就已经捏碎了一号跟二号的灵魂令牌，估计已经到了，可能躲在地方暗处，想来个防不胜防吧。”邱子寒此刻眼神略微闪过许些寒光，开口回道。

　　他们口中的一号流云，在十二鹰之中排名第一，绰号，神灵之子，就是十二鹰内部的人，都未曾见过他出手，此人行踪诡异，杀人也从来不需要理由。

　　唯一的理由，就是‘命令’。

　　二号罗莎，是名女子，在残殿之中，众人都叫其‘罗刹剑姬’！据说只是比排名第一的流云，低上一点而已。

　　但即使如此，她都是将排名第三，修为武圣九转的基如夜，甩上一大截修为，基如夜根本就探知不到她修为。

　　“帝阶武技虽然重要，但是不要将其落入残殿人之手，不然以后，怕是难以应付。”萧族的那名中年男子，此刻双目略微凝视了一下，一方的两名黑衣身影，旋即回头对着古族的三名中年男子说道。

　　“说的甚是，这次前来，目的正是为此。残殿最近有着大幅度的动作，所以这次呈这次帝阶武技出世，瞬间还要探查一下残殿的一举一动。”古族的带头男子说道。

　　“五百年前，本来与残殿的关系，还算可以，却不料那楚天魂被预谋残害，天妒英才呢。”萧族的男子，此刻略微有些感概。

　　“不知道这背后的操纵者是谁。跟着好人成好人，跟着坏人变坏人。唉……我古族确实亏欠古蓝烟太多了……”此刻古族的那名男子说道，语气略微带着几许惋惜与忏愧。

　　“古蓝烟？”萧族男子此刻略微有些熟悉。

　　“五百年前，我族的弃子……如今是残殿首脑之一。”古族的带头男子说道：“人难免会失足，一个强大的家族，也难免会犯错……这可能是天意吧。”

　　“也许吧。”萧族男子此刻闻着古蓝烟，也是想起了什么往事，也是一件不堪的往事，“我们萧族，也在五百年前，做了一件愚蠢之事。”

　　“几千年来，我萧族历史上最差破了记录的废材，萧无名，恰恰也是五百年前，被流放出去。”萧族的男子苦笑一声，想起这不堪的往事，也是忏愧不已，资质再差，也是自己的族人，“现在他成功了，我们错了，目前也是残殿的首脑之一。如果说要报复，我们可能也没话说呢……”

　　“造物弄人，这也许就是残酷的现实。”古族的带头男子，苦笑一声，叹道，“可惜这世上没有回头药，即使回到过去，我相信这一切都是上天安排好的，族长一样会将他们流放出去。”

　　“资质达不到标准，还可以谅解，但是太过差到无地自容的地步，也是难逃流放出去的悲剧。只是因为……这是上万年不变传承下来的族规。”萧族似乎很理解，没带古族的那男子说其原由，便是率先将他心中想说的无奈，诠释了出来。

　　此刻，时间流逝飞快，火红的太阳已经开始西下，但是依旧不见那帝阶武技的出现，这倒是让人怀疑这消息的真实性了。

　　“不会坑爹的吧？”龙天逸此刻也是略微焦急，睁大眼睛盯着那绝天崖之下，从这里观望，能将整条断崖，看的清清楚楚，只是那悬崖之下深处，却是黑漆一片，一点动静都没有……


第六百一十一章 帝级的战斗，一促即发！

　　时间在众人这带着沉重的心情下，缓缓流逝，这一段时间，仿佛度日如年一样，一点一滴……

　　“都快下午了，怎么还未有动静？”有人略微等的不耐烦，从另一个角度思考说道：“帝阶武技出世的消息，会不会是假的。”

　　众人此刻也都纷纷不假思索起来，一天都将过去，还未现一点动静，不得不怀疑这消息的真实性起来。

　　唰！

　　然而，就在这时！

　　一道金色的玄光，突然从那黑漆的崖底冲出，一闪而逝！

　　“刚刚那是什么？”

　　随着那金光闪出，众人纷纷皱眉，惊讶的神色之中，略有几分凝重。

　　“终于是要出来了。”龙天逸也是期待着这一刻，先前的金光闪烁，他还是见的清清楚楚，心情激动不已。

　　唰！

　　就当众人心中还未平息下来，金光顿时又开始闪烁起来，这次不止一道，而是七八道，越来越多。

　　站立在高处的龙天逸，此刻神色变得超级惊讶起来，“那……就是帝阶武技么？好强大的力量……”

　　只见，那绝天崖下，一团金色的圆球缓缓上升，随着它的上升，一股强大到爆的力量，也是日益呈现而出。

　　“那、那是什么？！”

　　当那金色的圆球出现在与绝天崖边缘一个水平面之时，众人都是清楚的看见了那帝阶武技的模样，纷纷吃惊道。

　　此刻，有些承受不住那股力量负荷的人，都是已经开始渐渐倒退一些距离。

　　那金色的圆球之内，是一卷古朴的卷轴，然而周边的那金色玄光确实异常的耀眼，好似一个金色的屏障，将其保护着包裹在内。

　　“若是没有估计错，这外面的金色的屏障，应该就是这帝阶武技，前一任主人所设的一道结界了。”龙天逸此刻双眸微凝，喃喃低沉说道。

　　虽然这股力量之强，但是龙少却没有退缩的觉悟，认真的盯着那帝阶武技。

　　“帝阶武技，今日残殿是拿定了。”

　　就在众人为此又恐慌又兴奋之时，一道喝声突然响起，似乎是一个女人的声音。

　　唪！

　　随着声音的落下，还没带众人反应，一道身影很快的便是从众人的中间之处，掠了过去，来到了悬崖边……

　　唰！

　　一道剑锋闪过，只见一道巨大的半弧玄光，就是从那巨剑之巅冲击而出，对着那金色的屏障劈去！

　　轰隆隆——！

　　玄光半月斩，与那金色的屏障相对，一道巨响峡生起，仿佛座绝天崖都在颤抖一样。

　　只不过，几秒钟的波动后，便是没有任何变化，金色的屏障，丝毫未损……

　　“原来残殿还留了后手，没想到‘罗刹剑姬’罗莎，也会现身于此，只不过这一击力量倒是略欠几分喔……”萧族的男子，此刻见其身影，眼神略微小沉，旋即便是恢复正常，绅士般笑道。

　　“萧族的人么……”罗莎一声紧身衣，并没有披身黑袍，苗条的曲线，倒是略微动人，不过，比起那花宗宗主，倒是稍微逊色一些，此刻瞧了一眼一边的萧族男子，认出了那萧族的服饰来。

　　“十二鹰之中的二把手，气质果然不同一般，不经貌美如花，修为也是强中之龙……”萧族男子此刻笑着说道。

　　“少在这里废话，如今帝阶武技已经证实存在，它注定是我残殿的东西，与残殿作对者，四！”罗莎那美貌的面容，竟显冷酷之色，语气不留一点后路：“不想死的，立刻给我滚！”

　　“卧槽，这娘们儿，够辣的啊。”龙天逸此刻见之，不经有些咂舌起来，但是考虑到是残殿的人，心中又是一叹：“不过怪可惜的呢……”

　　“这金光罩，就是我，都无法保证百分之百能破开，即使留你在这里，罗莎菇凉一人之力，也是无济于事呢……”萧族的那名男子此刻不动声色的委婉道，“嗯哼哼……放心，我可不止一个人喔。”罗莎此刻也是笑着回答道，只不过这笑的有点让那萧族男子心寒……

　　唪唪唪！

　　此刻，几道轻微的破风声响起，只见一名年轻的男子出现，一身的白衣长衫，手中一把祚扇，明明是走的，却好似一步千里的感觉，区区几步便是到了罗莎的身旁。

　　“云大哥。”年轻男子的出现，一边的邱子寒与莫武尚跟着便是恭敬的来到身旁，叫道。

　　年轻的男子，正是十二鹰的老大，神灵之子流云！

　　“这里将要清场，若是不想受伤的各位仁兄，还请回避。”神灵之子流云，此刻平淡的开口，并没有释放任何的威压，众人就已经有了许些压迫感。

　　萧族的男子，此刻都不例外，虽然没有压迫感，倒是这流云的修为，他的感应的清清楚楚，武帝三元！

　　“小妹的修为，还不够喔，要多加修行才是。”一声放话，流云便是不再理睬，对着身边的罗莎轻笑了一下，开口略带戏虐的口吻说道，“不然你是追不上我了。”

　　“流云哥哥可是有望晋升七大首脑之一，接替楚天魂之位的人，如今那个位置已经空了很久，虽然我很想做，但是还是稍微等一些时间吧，嗯哼哼……”罗莎此刻妩媚的一笑道。

　　“萧族的使者，我们好像见过一面呢。”流云此刻平淡的瞧了一眼那萧族之人，顿时说道。

　　“你们见过面啊？”罗莎道。

　　“前不久，应该是出来窥探我残殿的某些情况吧，交过一次手。”流云笑了笑说道。

　　从那平淡无奇的神色可见，那一次的交手，他是占据了上风。

　　此刻萧族的男子，并没有出生，神色略微有些沉重，一个罗刹剑姬还可以应付，如今又来了一个流云，这下形势来了个三百六十度大转变……

　　“既然你有幸在此遇见了我，那就不用回你们萧族了吧？留下来如何？”流云此刻笑着说道。很明显，气势有些不对了……

　　“等会儿我拦住他们，古族的几位兄弟，请速速去萧族报个信。”萧族的男子此刻沉着脸，用着密语，对着身旁的古族人说道。

　　“那你怎么办？”古族带头的男子眉头一皱。

　　“要是都留下来，可能一个也走不了，即使我托不住他们，但是那帝阶武技的金色玄光罩，一时半会儿可能还打不开，你们若是逃出去，立刻通知萧族派人火速前来这里。”萧族的男子此刻认真说道。

　　“我知道了。”此刻情势危急，古族的那带头男子也并未再迟疑示意了一下，旋即做好了全面准备，带萧族之人与之动手，变立刻找空隙逃出去。

　　此刻，本来的几百身影，随着流云先前的一句话，就只剩下了一少半，不过那一大半也都并没有真正的离开，而是退到了森林之内，观察着绝天崖的情况。

　　即使没有得到帝阶武技，能目的帝级人物的交锋，也算不枉此行！

　　“想把我留下，你似乎还少了些能耐。”萧族男子此刻说道。

　　嘭！

　　随着一声喝道，强大如斯的武气，瞬间爆发，周围的灰尘，无限荡起，周边的一些青石，立刻崩溃！

　　“哼，武帝一元巅峰。你以为这次，还能逃出我的手掌心？”流云对于这气势，不动声色，手中的祚扇略微一张，旋即再次一合……

　　嘭！

　　瞬间武气爆发开来，身边的罗刹此刻都忍不住退后了十几步，而那邱子寒与莫武尚，更是直接倒飞出去……

　　“卧槽，躺着也……中枪！”

　　与那距离虽然略远，但是龙天逸也是逃不过这股威压的震荡，直接倒飞了出去……

　　呯的一声，直接一屁股摔在了后方的一块青石之上，那是一个疼的骂娘……

　　不过这武帝层次的人对战，龙天逸也是第一次见到，心中带着几分兴喜几分忧。

　　要是威力太猛，不知道会不会将这半边山给震崩塌呢……

　　不过，为人震撼的是，这个地区的大结界，到底是哪个牛比家伙所设置的，竟连武帝层次的强者，都是不能踏空而立。

　　这点，龙天逸很早就一直观察，虽然来的强者众多，但是却没有一人踏空而来，顶多就以速度之快，结合惯性定义，飞上一段距离。

　　唰唰唰！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　此刻，龙天逸刚刚坐立而起，便是几道破风声响起，随着就是一道道惊天巨响出现！

　　这想都不要想，绝对是那萧族的男子与那残殿的流云，开战了！

　　龙天逸怎么错过这大饱眼福，顺便观察一下动态的场面，很了就再次找到一处隐蔽，且波及几率较小的地方，注视着那两人的对战。

　　嘭嘭嘭……

　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆……

　　只见，两人的身影，根本看不见丝毫轨迹，只是在绝天崖的那个平面之地，无限的灰尘四起，一波又一波，周边的青石不断的变成粉末，一道道巨响不断的响起……

　　“嘶……”

　　众人见之，大多半都是倒吸了口凉气，这就是帝层次的对战吗？简直可谓真正的天昏地暗……

　　“呈现在！”

　　此刻，萧族的男子一个退后，再次迎接而上，对着古族的那几个人开口喝道。

　　“罗莎，难住他们！还有另外火族水族雷族楚族的人，都不要放过！”流云的声音也是出现。

　　这次前来，六族的人都是以打探的心思，并没派真正的高手到场，除了萧族的一个武帝，其他全部都只是在武圣九转之下而已……


第六百一十二章 挺身而出！

　　“古族仁兄，我们雷族少族长，请容我等冒昧将其托付给你们了！”此刻雷族的先前几位，在这千钧情势危急之刻，认真开口。

　　“远古七大家族本就是一体，我等尽能力保住他的性命。”带头的古族之人，也并没有说什么，在飞速闪掠之间，将雷族大少，给带走。

　　“请务必一定要逃出去！”

　　此刻，其他的三族之人，此刻也竟都没有退缩，反而抱团，准备拼死一搏让古族的人逃出去。

　　这等舍己为人，能互相友好到这种地步，让的众人也不经大赞大叹，如今这世道，关系能这么友好的，在苍洲乃至整个大陆，也并不多见……

　　远古家族，就是有着它独特的气魄，让人不得不折服……

　　“休得逃走！”罗莎冰冷的美眸略微一沉，一声喝道，身影飞速闪掠。

　　“我们合力一起，就不信六个武圣九转，对付不了一个刚刚晋级的帝者！”此刻一名年过五旬的老者开口道，看其服饰上的标志，应该是楚族的人。

　　“哼，不自量力！”罗莎此刻冰冷的美眸，略微露出几分厉声，“邱子寒、莫武尚，你们将古族的那几份拖住，只要几秒钟就好！”

　　“是！”

　　唰唰！

　　两人得令，纷纷闪烁身影，直接向着那森林之方向逃去的三人追赶而去。

　　“对不起了。我也不是很待见你们残殿，小女子也要参合一局。”

　　就当那莫武尚与邱子寒追去的同时，一道女人的柔声突然响起。

　　“宗主，不可多管闲事。”一名白衣老妪此刻对着身旁的宗主云香低声急道，“恐怕会惹来灭门之灾。”

　　轰隆——！

　　噗嗤……噗嗤！

　　一声巨响，那六位武圣九转，与那罗莎瞬间交锋，仅仅一招，全都是被震的吐血横飞八方……

　　“弥天掌！”

　　“大落印！”

　　“太虚掌！”

　　“五行升空拳！”

　　“霸天决！”

　　“佛光印！”

　　一招被击飞，六位九转武圣虽然纷纷吐血，此刻都是红了眼，纷纷露出必杀技，纷纷震起身来，拼尽全身所有余力，向着那罗莎发起了攻击！

　　“落雁飞鸿！”

　　罗莎面对这种强势的群攻，冰冷的美眸为凝，仍然没有丝毫变色，而是大喝一声，拖着手中巨大的阔剑，豁然横飞而动！

　　唰——！

　　随着巨大的阔剑挥动，一道巨大的半月红色玄光出现！直接斩向了来者的各种攻击！

　　轰隆隆轰隆隆……轰隆隆——！

　　一时间，一道道巨大的震耳欲聋之声，不断的响起！

　　周边的岩石，全都被这一对击的余波，给蹦的粉碎！

　　“呃……”“噗嗤……”“呃……”“呃……”“……”

　　六位武圣九转，一时间，全部再次倒飞而出，纷纷撞击在周边的青石之上，各种凄凉……

　　不过，他们的拼命一击，也不是没有丝毫效果，也是让的那罗莎略微胸口一沉，有点被这群攻之力所震到了许些。

　　“不自量力的家伙们，全都给我死无葬身之地吧！”罗莎此刻宛若一个女魔头，冰冷而阴寒的气息，即使让的那森林之外的人，都有所察觉到。

　　唰！

　　只见，一道巨剑挥霍下，再次发起了一击落雁飞鸿，一道巨大的半月斩，冲击那些一击奄奄一息的六位武圣。

　　轰隆隆——！

　　一道巨响顿时升起，那半月斩竟是从半途被击散！尘灰四起！

　　“未免有点太过了。”

　　此刻，随着那些尘灰渐渐的落地，一道白衣蒙面女子，出现在了众人的视线之内。

　　“这……这是花宗的宗主？！”

　　隔着老远的森林之外的人，也都瞧见了这道身影，虽然模糊不见面容，但是却能肯定的判断的处，因为这里除了花宗之人穿着白颜色的服饰，并无他人，一时间震惊到爆炸。

　　毕竟，花宗，只是一个三流的势力，却从来未闻有过帝级人物出现，没想到刚才的一击，明显就是说明，这个花宗女子，就是实打实的武帝层次……

　　“没想到这里还有个狠角色，你们花宗可想好了与我残殿作对么……”罗莎此刻美眸闪烁着寒芒，“你们花宗居然能出现这样一个强者，真是让我很吃惊……”

　　云香宗主的举动，让的其他三名老妪都是大惊失色，她们也不知道，宗主的修为，竟是在武帝层次，这等层次，都足矣挤身进入二流势力了……

　　“你们残殿也让我很惊讶，区区五百年，便是能强到让人咂舌的地步。”云香此刻神色平淡，与这武帝一元的罗莎对立，竟没有显出一丝刺手的表情。

　　嘭嘭嘭！轰轰轰！

　　“花宗今日所助之举，来日我萧族定当厚礼相回！”

　　此刻的另外一方，最靠近悬崖边缘的地带，简直可谓山崩地裂，此刻冒出一句话来，虽然知道是那萧族人所发，但是却见不到其身影是在何处……

　　“与我战斗，还能分出来心思，真了不起呢……”流云此刻嘴角浮现一抹诡异的笑容，而后这是身影，极速的闪烁……

　　“不好！”此刻那萧族之人，瞬间便是感到一股寒气刺骨铺面而来，不过此刻察觉，已经太迟了！

　　“毁天灭地掌！”

　　一道喝声响起，只见那流云一道手印几乎瞬间随即而成，强到仿佛开挂！那单手瞬间充满火光之色，仿佛已经燃烧起来一样，一股巨大的力量呈现！

　　轰！

　　一掌狠狠的结结实实的击在了萧族之人的胸膛之上……

　　“呃！噗嗤……”

　　只见那萧族的使者，瞬间吐血三升，身影唰的一下，倒飞而出！

　　轰隆隆隆隆……

　　萧族的使者落地，并没有稳住身形，而是落地之后，因为惯性的原理，还向着后方，滚滚射去，穿过了无数青石，地面上划过的痕迹，都是有三四米宽，仿佛击穿了大地……

　　好长一段距离之后，方才停了下来，而这时的萧族的使者，已经支离破碎，奄奄一息，全身到处是鲜血溢流的痕迹……

　　“咕……”见此，某一处的龙天逸，居高临下，此刻都不经生吞了一口沫，强者只见的战斗，果然恐怖如斯，稍微一个思想转念而已，竟都是落得这副惨拜的下场……

　　“那边那位……听说是花宗宗主？”这边的解决，流云此刻风轻云淡，来到了罗莎的跟前，瞧着对面的女子，开口说道。

　　“有何指教。”云香神色依然平淡无奇，开口说道。

　　“不好了，被他们逃了。”

　　就在这时，森林之内，纷纷闪出两道身影，很明显就是刚刚追出去的邱子寒与莫武尚。

　　“不用担心，这里的麻烦都已经差不多解决了，等他们搬来救兵，一时半会儿还赶不上。”流云此刻说道，神情平淡。

　　“花宗宗主，我流云，一向不杀女人，你若现在离去，我可以当做什么事情都没有发生。”流云此刻再次开口，对着那白衣的女子道，“以你帝阶一元，能勉强和罗莎打个平手，如今局势，你是必败无疑。”

　　“倘若我不走呢……”白衣女子此刻淡淡的开口。

　　“那我也只好破例了。”流云此刻嘴角崛起一抹阴寒的幅度。

　　某一处的龙天逸，此刻皱着眉头，他此刻越来越觉得那白衣女子，就是救自己的那个人了……

　　“得想个办法，回礼一下才行……”龙天逸此刻喃喃道。

　　不过要想从帝级人物手中救下白衣女子，这只能智取，不能硬来。

　　嘭！

　　白衣女子此刻武气瞬间释放，看来面对这绝对死亡的局面，也要搏上一搏，从点可见她也是一个很倔强的霸气女人。

　　宁可死，绝不屈服！

　　“云香小姐……还……是快走吧……别……别再硬撑了……这样……这样毫无意义的……你不是他的……对手……”一方老远的地方，萧族的使者，此刻略微喘着气息，艰难的叫道。

　　“看来……今日只有破例了呢……”流云此刻的双眸，微微萎靡，露出一点寒光，“喝！”

　　一声低沉的喝声，只见流云的全身的霸气威压，无限释放而出，看其架势，就是要动手的节奏……

　　唰！

　　然而，就在此刻，一道黑色的身影顿时从某一个地方出现，直接来到了云香身旁。

　　“果然没错，就是这股香味，她果然就是在瘴气地带救我的人。”

　　来到身旁的龙天逸，身穿一套黑色的披风，将自己裹的严严实实，一顶小勾帽，将自己上半部的面容遮住，此刻闻到那股清雅的香气，心里暗道。

　　“不过区区一卷帝阶武技，何必落个血流成河之场面……”龙天逸装着深沉，压低了许些声音，听起来略微老成，很是高深的模样……

　　“这……这股让人心颤的感觉是怎么回事？！”

　　就这黑袍身影出现的一瞬间，不经是周边的一些武圣强者感到一抹压抑，就是身为武帝层次的罗莎与流云，竟也是有所感觉。

　　“你到底是谁！”流云那平淡无奇的神情，终于第一次有了认真对待的沉静之色，低沉的喝道。

　　黑袍身影的嘴角，之色略微勾起了一抹邪魅的幅度，这诡异的笑容，让的流云很不舒服，而且，渐渐的，他流云竟对着黑袍身影有些畏惧起来……

　　“那边的那位萧族兄弟，还能不能自己起身？”黑袍身影此刻并没有理会流云的问话，目中无人到了极点，压低着声音，对着一边的萧族使者说道。

　　云香在黑袍身影的身旁，并没有说任何话，只是带着几分讶异与疑惑的眼神，看着他，心想难不成萧族的人这么快就来了？

　　不过很快就否定了，要是萧族的人的话，怎么会说‘那边的那个萧族的兄弟’，从这里便可分辨，他并不是萧族所派来的救援了……


第六百一十三章 史上最牛少年

　　“这……这位仁兄是……”那远方就差点掉落悬崖边的萧族男子，此刻艰难的撑起手掌，不过还是无法起身……

　　“你有力气说话，还不如留点力气自己起身。”黑袍身影压低着喉咙，此刻说道。

　　其实，龙天逸面对这武帝的威压，也是吃力不已，额头之上已经是青筋若隐若现，能勉强的说出话来，已经是不可思议了，在这样下去，可能早晚会暴露出来。

　　而一边的流云，此刻神色谨慎阴沉，在还没有摸清楚这黑袍身影的实力之前，他是不敢贸然动手的，毕竟那股足矣让自己忌惮的气息，可见这家伙一定不在自己修为之下了……

　　“你到底是谁！这是我残殿之事，你若插手，后果你可知道？”罗莎冰冷的表情，也是有些忌惮那股莫名的气息。

　　“别以为自己长的漂亮，小屁股够挺，我就不敢杀你，你若再是开口，定当先女干后杀……”黑袍身影，此刻说道，语气之中，隐隐带着几许不可反驳的威慑力……

　　“你！”闻言，罗莎此刻神色变得一排绯红，绯红之中，又有几分恼怒，她没想到这个人不仅多管闲事，说话还这么没品位……

　　当热，虽然怒气滔天，但是也是不敢贸然动手，毕竟一旁的流云神情，在提醒着她，不要轻举妄动……

　　此刻的气氛，一下变的死寂起来。

　　“你要保这两个人，没问题，我可以姑且放过他们，但是这帝阶武技，你是否也要插上一手？你若插手帝阶武技，这次定然只有一战了……”

　　在沉寂了大概十分钟，一道声音终于将之打破，率先开口的正是十二鹰的神灵之子，流云。

　　闻言，众人并没惊讶，毕竟他是现场修为最高的人，能与黑袍身影这样开口，已经是很收敛脾气了……

　　当然，神灵之子流云，也是硬着脑门说出口的，他与黑袍身影两者，谁只要是先低头，以后说出去，那面子，残殿可丢不起，所以就是拼死，他流云也是要顶住……

　　“可以，天下武技乃身外之物，我可以不插手。”黑袍身影此刻开口。

　　流云的说词，正是龙天逸所要开口的，如今就是要找一个两面无伤的台阶下。

　　“一言为定。”流云神情认真，双眸萎靡。

　　“如今森林之外还有数以百计的人，有目共睹，有耳供闻。”黑袍身影此刻说道。

　　唰！

　　说完，只见黑袍身影一个闪身，速度快的让人咋舌，不仅速度之快，背后还拖着九道幻影！

　　下一秒，便是来到了萧族使者的跟前停下，随着本体的停顿，背后的九道身影也是悄无声息的与本尊重合，那是绚丽……

　　唰！

　　再一道破风声响起，黑袍身影便是再次回到了云香的跟前，背上多了一道身影，旋即抓住云香的手掌，“我们走。”

　　咦？

　　就当黑袍身影抓住了云香的玉手之时，云香突然一怔！

　　这手……怎么那么青涩？竟没有一点粗扩感……

　　唰！

　　不过，还没带云香露出惊讶的表情露陷，龙天逸便是一个急速闪掠，直接拖着她，闪出了绝天崖的范围，进入了那片森林之内……

　　“云师兄……”

　　就在龙天逸带着两人消失在了众人眼球之中时，那绝天崖处的邱子寒此刻方才敢开口。

　　“什么事？”流云自己也是第一次遇见这种场面。以前都是打的过往死里打，打不过就往死里逃，然而这些都是在没有人的前提下，所以现在心里也是略微咽不下这口气……

　　“刚刚那黑袍身影背后背的巨物，应该是名剑榜上的，我的‘冰魄’对其有反应。”邱子寒说道。

　　“你想说什么，直接点，如今这里只有我们残殿的人。”流云厉声喝道。

　　“早在五天前，我的冰魄就有反应，恐怕……他对着帝阶武技也是有着野心。”邱子寒此刻分析道：“他应该不可能就这么善罢甘休的。”

　　闻言，流云的神色略微沉凝了一下，旋即开口：“我们就在他赶来之前，将之破开。毕竟那个萧族的人伤的不轻，若不及时替他去远在天边的市集购买疗伤的丹药，恐怕他也活不过五天。”

　　“云师兄果然英明！”邱子寒闻言，甚有道理。

　　……

　　唪——！

　　此刻，一道破风声划过……

　　只见，龙少将两人飞速的带到了那一处的山坡。

　　哬哬哬……

　　带到了这一处，龙天逸将背后的萧族男子放下，然后小心翼翼的走上前去，将一块青石板，缓缓的抹开……

　　“跟我来。”龙天逸将那石块打开之后，便是来到萧族男子身前，将之扛起，对着一边的白衣蒙面女子说道。

　　“你还要继续装多久……”白衣蒙面女子，此刻淡淡的说道。

　　“呃……你们……你们认识？”此刻萧族男子闻言，艰难挣扎着开口问道，带着几许疑惑的神色。

　　“好吧，既然已经差不多到了安全区，那我就不再隐瞒了。”龙少此刻一副无奈的表情，单手掀开了黑色的小勾帽，露出一副年轻秀丽的面容，喃喃说道。

　　只不过其额头以及两鬓都出现了大颗大颗的汗水，这想都不用想，就是先前那帝级威压所致。

　　“怎……怎么会是你？”蒙面女子云香，此刻看清了少年的面容，略微僵硬了下，旋即便是惊讶的话都说不出来。

　　“去了下面，在给你详说吧，萧族前辈若不在进行救治，可能会有危险。”龙少此刻记起了什么，说道，“哦，对了，这次让你脱离险境，就不用谢我了，算是在瘴气地带你救我的那恩情，一笔勾销吧，我这人，一路上的人情欠的太多呢……”

　　说完，龙少背着萧族男子，开始往那摞开的青石之后的洞内行至而去。

　　瞧着少年的背影，云香此刻双眸略微散发出几许奇异之色，如此年纪，武尊二元修为，竟敢出来唬武帝强者，而且当时自己都还被其蒙住了……

　　“真是个奇怪、胆大、神秘的少年……”蒙面的女子，此刻轻笑了一下，喃喃说完，也是跟了进去。

　　……

　　经过一个时辰的过去，龙天逸等人，也竟来到了洞内的最深处。

　　这一个时辰之内，外面不断响起了轰炸声音，想必是那十二鹰的流云，已经开始出手，准备破开那帝阶武技的光罩了。

　　只不过一个小时下来，根据这不断的巨响来判断，应该尚且还未破开。

　　“奇怪，猴子去哪了？”龙天逸来到最深处，这里一片通明，将萧族男子小心放下之后，便是四处瞧了瞧，喃喃道。

　　此刻若是有炎龙果的话，那就好了。

　　“你到底是哪家子弟？”蒙面女子此刻来到少年对面的洞壁之前，坐下，瞧着少年问道。

　　“能不能不要有那么多问题，萧族前辈都成这样了，得先救他。”少年此刻看都没看她一眼，还有些略微郁闷的语气。

　　也正是这爱理不理的态度，让的云香更是对他好奇了。

　　就算看不见她的美貌，但她那天生的体香，就足以让天下大多数男人折腰，然而这少年却与众不同……

　　“前辈等会儿，我去瞧瞧猴子去哪了。”龙少对着萧族男子说道，旋即起身来到了洞的最前方，也就是悬崖边边上，伸出头来，上下左右各种瞧。

　　“奇怪了，洞就这么一条直线，除了在这崖壁之外，并没有我直接看不见的地方，这死猴子是去泡小姐了，还是上天宫调戏王母去了……”龙少瞧了半天也没见影，有些无言，又再次做了回来。

　　“什么猴子？”蒙面女子问道。

　　“就是一只魔兽，六臂通天猴。当时我出了那瘴气地带后，被那群狗日的震个半死，就是它救了我，带我来到了这里。”龙少淡淡说道，提起那悲催史，气儿就不打一处来……

　　“嗯哼哼……原来那胖老头狮子吼的人，就是你呀。哼哼哈……”蒙面女子云香，此刻闻言，即使在怎么清纯的她，也是不经瞧着少年那窘迫样，笑了起来。

　　这可是她几百年来，第一次在一个男人面前露出这种笑容，以及还不慎笑出声来。

　　“前辈，我先给你炼制丹药，若不出意外，三个时辰，能炼制出来救你的丹药。”对此，龙少只能无奈翻白眼，旋即不再理会，对着萧族男子说道。

　　“我……的……静脉全断，已经……不可能了，小……小兄弟能出手……相救而出，保我……全尸，就……已经是……万分感谢了！”萧族男子挣扎这开口，嘴角还在流溢着血液。

　　“别说这种丧气的话，有我在，你绝对不会死，况且，我也绝对不允许萧族的人在我面前活生生的直到死，而自己却无可奈何。”龙少说着嘴角露出一抹自信的笑容，当然，表面如此，但其实心里也并没有把握。

　　“你还是炼丹师？”蒙面的女子云香，此刻见少年说要出手相救，现在除了炼制丹药，并没有什么可以真正救得了那萧族的使者了。

　　“嗯，八品巅峰炼丹师，五星控魂师。”龙少此刻不经意间的说道，“等会儿五星瞳纹眼开启，炼制的丹药，各种方面都会更加的精准，药力也是翻倍。”

　　此刻瞧着那一脸平淡开口的少年模样，不经是白衣蒙面女子惊讶的呆住，就是那一边的萧族使者，也是惊讶的仿佛那口中的血液都停止了冒出，不再流溢……


第六百一十四章 无形幻灭掌！

　　似乎没有瞧见两人的吃惊神色，龙少说完便是自顾自的来到了洞口最边缘，悬崖的边边处。

　　这里刚刚好，有一块还算是平摊的青石，简单的搭理一下，龙少盘曲而坐，旋即单手微微一抖……

　　唰唰唰……

　　十几株存货药材，旋即悬浮在了龙少的周身之处，一起一伏，颇为玄妙。

　　唪……

　　此刻，又是一声轻微的破风声，一道橘红色的火焰，顿时凭空闪现，出现在了龙少的手中。

　　不用说，这就是学院所获的天炎地心火了。

　　随着火焰的出现，洞内的温度一时间很快的上升起来，不过旋即因龙少的控制而收敛。

　　“这是……异火？”萧族男子见此，艰难的开口，吃惊的神色变得更甚了几分。

　　这少年到底何方圣神？

　　要知道，异火虽说是无数人所想得到的好东西，但是想吞噬它，也并非容易，只要稍有差池，那可是拿自己生命作为赌注，而这少年居然吞噬成功了……

　　“嗯，省点力气说话，我先炼制一枚‘定心丹’，将你的心脏周边的脉络护住。”龙少此刻正色说道。

　　这种粉碎性筋脉，一时间想护住全身筋脉，是不可能的了，只有先将心脏周边的脉络护住后，慢慢向着全身推移了……

　　随着少年的进入状态，一株株的药材融合，时间，也在这悄然无声之下溜走。

　　一边的蒙面女云香，瞧着少年的一举一动，并没有再多问一句话，老实了不少，只不过在瞧那少年的眼神之中，似乎不再是欣赏，而是几许迷恋……

　　不知不觉，她都不知道，为什么这少年，越看越帅，特别是在认真的炼丹的时候，帅到掉渣……

　　“奇怪，我怎么会有这种想法……”云香心中喃喃着。

　　不多时。

　　唪……

　　一声轻响。

　　一股浓浓的药香味开始弥漫在整个洞穴……

　　“萧族前辈，快服下。”龙少此刻将那炼制成功的‘定心丹’挥手一收，来到萧族男子跟前，说道：“虽然只是六品丹药，但是也可以暂且保住性命。”

　　龙少之所以只炼制六品丹药，是有原因的。

　　六品丹药的异象很弱，以目前的修为，他也只能压制住六品的异象，再高一品的丹药，就会出现一色丹雷，虽然丹雷对于龙少造成不了伤害，但是以目前的修为是压制不住这七品异象的，恐怕会将这里暴露出去……

　　一旦暴露，那就不得了了。

　　七品丹药既然压制不住，也就不用再说八品以及更上等丹药了。

　　况且，这六品定心丹，是目前时间+效率，最为合适的一种，炼制一枚定心丹，龙少只是花了不到三个小时的时间而已。

　　“咳咳……”

　　萧族男子服下了丹药，即可咳嗽，一丝丝的淤血从嘴边排出，不过一会儿便就停止，一股略微缓与舒坦的感觉生起，说话也没有那么吃力，“谢……谢谢少侠的……救命之恩。”

　　“不用客气。”龙少对于萧族的人，还是破有好感，毕竟那黑衣人萧兄，也是姓萧，那次在传送门，要是不是那二货的出现，恐怕自己早已横尸那里了。

　　“如此年纪，如此变态修为，而且各种职业汇聚一身，你简直就是妖孽之中的妖孽……”云香菇凉此刻开口说道。

　　“敢……敢问少侠……尊姓大名？以后……若能生还，也好……有个所寻之物。”萧族男子此刻开口道。

　　“这个，萧族前辈，你迟早会知道的。”龙少此刻只是微微平淡一笑，并没有说出自己的名字。

　　“还装神秘了？”一边的云香闻言，略微带着几分挑逗的语言，柔声妩媚道。

　　“呃，貌似你带着面纱的样子，看起来比我神秘喔……呵呵。”龙天逸无奈的摊了摊手说道。

　　“你是怎么知道，那日是我救的你？”云香见少年牙尖嘴利，竟想让自己卸开面纱，峰回路转，还真厉害。

　　“先别转移话题，你那身上让人陶醉的清香，就是一禽兽也能嗅到……”龙少嘴角无奈上扬，讪讪说道。

　　“嗯哼呵呵呵……”

　　不过，当龙少说完，云香菇凉便是轻笑了出声。

　　“无缘无故的笑，你有病？”龙天逸鄙夷的瞧着那面纱女。

　　“你是禽兽么？呵呵呵……”云香菇凉此刻说道，旋即又开始嗔嗔笑了。

　　“呃……”龙天逸此刻无奈了，摊摊手，开口道：“我还真想目睹你的倾世容颜，不过，我还有重要的事情，以后有缘遇见再看吧。”

　　“你要去哪？你还没告诉我，你当时的那股气息是怎么回事儿呢，都把我蒙住了。”见少年要离开的模样，云香略微急声叫道。

　　“你说那个气息么……”龙少此刻闻言，略微一怔，旋即悻悻然，一道无形的气息，顿时铺天盖地涌现。

　　“就……就是……这个。”似乎察觉到了少年身上那股气息，略冷、略冰、略寒、略阴……

　　“这叫做‘杀气’，并不是威压，只有做到杀人不眨眼，而且还要每日每夜徘徊在死神边缘睡觉的人，应该才会有吧。”龙天逸此刻在那一瞬间，眼神之中闪过无限寒光，不过旋即便是开口笑道。

　　“杀人不眨眼、每日徘徊死神边缘，这不是与‘死士’差不多么？”云香奇怪不解的问道：“死士我也接触过不少，他们身上的气息，与你完全不一样。”

　　“也许，是日益积累吧。”龙少其实也不知道是什么原因，让他如今有了这种强悍的杀气。

　　他想的原因，可能只有一个，十六岁，被一路追杀到现在十九岁，而且父亲、师父，都还真他们手中，日益月累的仇恨积累下来，方才促成了现在这股无尽的杀意吧……

　　魂老曾经说过一句话，那就是‘心魔’，再这样下去，杀气日积月累的上涨，迟早心魔会出现，真不知道该怎么办呢……

　　少年想到这里，略微叹了一口气，以后的事情，以后再说吧，如今只能走一步算一步了。

　　“杀气，这怎么可能……”云香听了，神色那是一个惊讶。

　　不经是她，就是一边的萧族使者，也是吃惊不已。

　　一个人的杀气，怎么能强大到让帝者忌惮的地步？况且这少年的修为才武尊二元层次，这不科学……

　　但是，事实就是摆在面前，又不得不信这超乎了这大陆逻辑的理论……

　　“我去看看外面情况。”龙天逸此刻笑了笑说道，旋即走向洞口边缘，双眸五星瞳纹开启……

　　瞧着少年那背影，云香与萧族男子都是越来越看不透了，仿佛这少年就是个巨坑，无限坑，无底坑，不管如何探索，都深不见底……

　　“我就不信，破不开你！”

　　此刻，龙少的视线内，虽然不能看见那残殿几人的身影，但是开启五星瞳纹眼的他，声音还是能听的清楚，而且那金色光罩还在，也就是说帝阶武技还没有被破开……

　　唰！

　　随着先前的一道喝声响起，只见一道半月玄光顿时划过，直接劈在了那金色的光罩之上。

　　轰隆隆……

　　一道巨响再次升起。

　　金色光罩虽然并没被破开，但是光芒却是暗淡了许多。

　　“在这么下去，他们就真的得手了。”龙天逸此刻也是揪心的狠。

　　同样的招式已经不能再用了，先前能唬住他们，现在武技即将破开，在去唬他们说这武技我要了，这不是自己诚心找虐去的么……

　　“该怎么办……”龙少此刻双眉微皱，喃喃低声道。

　　轰隆隆！

　　就在龙少皱着眉头，有些不甘的时候，突然再一次巨响生起。

　　咔咔咔……

　　只见，那金色的光罩，竟出现了裂缝！

　　“终于成功了！”

　　绝天崖处的几名残殿的人，见此，也是心中欣喜若狂。

　　唰！

　　然而，就在残殿几人欣喜若狂之时，接下来的突如其来的一幕，让他们惊呆了。

　　那金色光罩破开之后，只见那卷卷轴，竟像是有生命一样，突然飞了起来，向着绝天崖的另一端飞去……

　　而这一端，正是龙天逸所在的方向！

　　“不好！是他！”

　　残殿几人见此，跟着向着那一方望去，视线之内，出现了一个黑色的小点。

　　“果然还是出手了！”邱子寒双眉略皱，沉着脸道。

　　“既然如此，那就不要怪我不客气了！”神灵之子流云，眼神之中，尽显阴森，咬牙恶狠的说道：“都给我退后一点。”

　　“云大哥，你……”罗莎此刻略微不敢肯定的道。

　　“这里既然设下了禁制，不能踏空飞行，我就将这座闪推平……”流云此刻红煞了眼，微微带着几许阴沉的微笑：“这武技不为我所得，那么必让我所毁，至于他们，都给我埋葬在这里吧！”

　　闻言，几人都是皆是全身一麻痹，不知为何，听云大哥的说辞，即使是他们，都是情不自禁感到一抹阴寒……

　　看似绅士风度的流云，其实玩阴起来，比谁都狠。

　　“无形幻灭掌！”

　　一声大喝，只见流云双手飞速结印，胸前玄光顿时大涨，随后则是演化成一道巨大的玄光手印，直接对着旁边那做山，带着强大毁灭性的力量击去！


第六百一十五章 别名，必死崖

　　唰！

　　只见一道棕色黑影闪过眼前，龙少忽然将之抓住。

　　“这是……”不过他已经来不及反应这坑爹的卷轴了，而是一抹死亡在向着接近。

　　“不好！”云香此刻美眸略微一凝，低沉的喝道。

　　唰！

　　龙天逸一个闪身，很快来到萧族男子面前，将之抱起，对着云香急道：“快点跳崖！否则会被活埋在这里！”

　　说完，龙天逸丝毫不怠慢，直接就来到了洞壁的边缘，回头瞧着跟上来的女子，“跳啊！”

　　“这个地区受到了踏空的禁制，跳下去，即使是帝级强者，也会重伤！你一个武尊二元，你会死的！”云香此刻喝道。

　　“管我死不死，你不会死就好！快点跳！”龙天逸也不知道这句话有没有经过大脑思考，就这么说出来了，他是没什么，只是听在云香的耳中就是另一番感想了……

　　轰隆隆——！

　　此刻，一道震耳欲聋之声响起，一股强大的力量扩撒，一时间，地动山摇！

　　“女人真麻烦！”见云香还不跳，龙少一咬牙，后面的山洞已经开始塌陷，如今只有来强的了，单手将萧族男子扛在肩上，另一只手，便是飞快的将云香女子柳腰一览。

　　唰！

　　直接一道破风声，便是三人一起向着那漆黑的下方跳了下去！

　　“云大哥，他们跳崖了！”邱子寒见到，旋即带着几分焦虑的开口。

　　“放心，这绝天崖，还有一个别名，叫做‘必死崖’，就是强如我，跳下去，也是死路一条。”流云阴沉一笑，解释道：“就算是掉下去，他们有幸不会直接摔死，下方也有很有趣的事情等着他们……”

　　流云说完，旋即便是身影闪掠，离开了这里。

　　跟着，邱子寒、莫武尚、罗莎等三人，也是身影闪掠，离开了绝天崖。

　　随着残殿的人离开，绝天崖帝阶武技的事件，就此也算是告一段落。

　　一时间，那黑衣人，便是成了整个苍洲的谈论话题……

　　以一人之力，压迫十二鹰的四名成员，这等嚣张的战绩，简直可谓与残殿的几位头领一个层次的神秘角色。

　　其次，还有一个宗派，也是走红苍洲，挤身进入了二流势力顶尖存在，那就是花宗。

　　花宗以前只是四流势力的顶尖，但却不了几百年过去，竟出了一名帝级强者，这简直让人有些惶恐……

　　……

　　“怎么可能坠崖……绝对不是他。”

　　九幽府之中，一处秘密洞中石屋之内，四位女人身影在大厅之内，说话的是穿着一身红色劲装的倩影，方莹莹。

　　“据传闻，那是一个披着黑袍的身影，但是背后却背着一柄巨物，白色的布条……与龙天逸的那柄是一模一样的。”紫霞说道，今日再外接悬赏任务，得到的消息。

　　“他说过的，他要借此出名，绝对不会隐藏自己身份，那个人绝对不是他。”方莹莹说道，她不相信这是真的，但是心中却莫名的恐慌。

　　“当时，十二鹰的神灵之子流云、罗刹剑姬罗莎，两名帝级强者都在场，要是你，你会贸然打这场必死的仗吗？”紫霞说道，美眸略微红润，心中也是不相信，但是这确实是事实。

　　虽然跟那少年才认识不久，但是却有着难以语言的感觉。

　　“绝天崖，别名必死崖，坠崖，那岂不是没有活路了？”心悦说道这里，脸色煞白，虽然平时爱与龙少斗嘴，但其实是爱上这少年方才有如此的反常举动，只是想引起这少年多一点关注而已。

　　“不可能！这不可能！我要去找他……我要去找他！他不可以死！”妖月一直没有说话，此刻听到心悦的说辞后，旋即便是情绪难以自控。

　　“月儿，冷静点！”紫霞作为最大的一个女人，多少有些定力，拉住妖月的手臂，美眸略红，喝道：“我知道，我们都爱上了同一个男人，所以我们的心情都一样！”

　　“现在我们唯一做的，就是相信他！一个十六岁就与残殿纠缠不休，一路走到这里，他还有他的父亲、师父、母亲都没有救出，他怎么可以就这样死！”紫霞喝道：“即使坠崖，我相信，他一定能够死里逃生！”

　　“紫霞说的没错，我怎么会相信他会死这么可笑的言论。”方莹莹面无表情，机械版的嘴角勾起一抹幅度，说道：“那可还是我老师，还要答应一定会回来教我做菜的呢。”

　　众人此刻，皆是沉默了下来。

　　……

　　离坠崖已经三日过去。

　　三日之前。

　　唰——！

　　“侧过身来，正面抱紧我！”

　　三道身影直线向着下方飞速坠落，龙少此刻挽着云香细腰的手臂放开，神情异常正色的开口喝道。

　　云香也并没有迟疑，一个侧身，与龙少对面，旋即双手紧紧抱住少年，脸颊紧紧贴在少年的胸前。

　　喝！

　　一道低沉的喝声，龙少空出的手臂，将背后的巨尺瞬间拔出！

　　“既然……不能……踏空，那就……只有……这样了！希望……能活命……我可……不想死！”

　　龙少最后一个字几乎是吼出来的，旋即面色凝重，单手豁然挥尺，将尺插入那崖壁之内……

　　嚓——！

　　吱吱吱……

　　随着那巨尺进入崖壁，但是三人重量加上龙少也是吃力无比，力量不够，所以并没有成功停下坠落，一时间还是不断的向着下方滑落，刺耳的声音的涌现，火光也是八方乍泄……最后，几人还是掉落到了压低，进入了昏迷状态，直到三天后，方才略微有了些许意识。

　　“我……我没死么……”龙少此刻微微睁开双眸，艰难的喘着气息开口。

　　努力的撑起整个几乎要散架的身姿，盘曲而坐。

　　“这……这里是……”这时一边不远处的白衣女人，也醒了过来。

　　“云香……菇凉，你还……好吧？”龙少此刻闻声，睁开眼睛叫道，如今他现在连动弹的一点力气都使不上来，所以并没有立刻去查寻萧族男子与云香的身影。

　　“你怎么样了……你的嘴角流血了，脸上还有伤，不要紧吧……”云香始终是帝级层次的强者，比起龙少倒是好的多，虽然使不上力气，但是还是能站起来，来到龙少的跟前……

　　“先……先别顾着来看我……我……我命大的很，……先去看看萧族……前辈，……他可是伤上加伤……估计是……是要伤不起了……”龙少此刻艰难的开口说道。

　　“我……我……我还……伤……得……起……呵呵……”

　　就在龙少说话之间，不远处竟出现一道轻微的喘息声，正是那萧族使者的声音。

　　“呵……呵呵。”不知为何，作为一个现代人，龙少听到萧族前辈说这话，还真不由的笑了起来：“伤……伤得起就好，……伤的起就好……”

　　“都别说话了，先找个地方吧。”云香在少年面前对坐调息了一下，恢复了不少，至少说话不再喘气。

　　“先……将萧族前辈……摞到我这里来，我……必须得救他。”龙少此刻挣扎着说道。

　　“你都伤成这样了，你怎么救？”云香此刻略微不快，皱眉道，“这世界现在像你这样不管自己生死，反倒先救别人的人，已经是稀有动物了。”

　　“你……这……妞……到底……听不听话。”龙天逸喘息着道，当今敢如此对一个帝者叫‘妞’的人，他龙少算是第一个吧？

　　不过，闻着少年的话语，云香并没有恼怒，反而有些窃喜，这样的称呼，表明了自己的在其心中也是有些地位了。

　　很快，云香便是将萧族男子带了过来。

　　“接下来该怎么办？”云香问道。

　　“我的钠……戒之内，有着……一种丹药，你找一下……名叫……‘神心丹’，里面……是我融入了……远古龙种……精髓……所致而成的……丹药，可以暂时……保住萧前辈的心脏筋脉。”龙少说道：“当时在那洞中，因为时……间紧迫……忘记了……”

　　神心丹，六品上等丹药，是用喂养九尾吞天狐似乎所剩下的龙种精髓加上其他一些高级药材所炼制而成，有着‘驱散毒气、护脉’之奇效。

　　“哦。”云香此刻应承道，旋即释放灵魂之力，准备进入钠戒索取丹药。

　　但是！却就在这时，竟释放不了灵魂之力！

　　“这怎么回事？！”云香此刻美眸略微一沉，皱着柳眉道，“我的灵魂力量释放不了。”

　　“我去，坑爹啊。星逆那家伙是要给我逼上梁山啊？”闻言，龙少心中不平道，这么狗血坠崖不死的剧情就算了，竟还不让释放灵魂之力，你丫还能不能愉快的玩耍啦？

　　“你怎么了？”云香叫道。

　　“没什么，我在想为什么不能释放灵魂之力。”龙少此刻脸色略微沉了下来，随着方才的打坐，越是说话不再喘息，只不过全身还是很疼。

　　“是这崖低……的空气……有毒……”萧族男子此刻艰难说道：“这绝天崖……还有另外一个别名，叫……做‘必死崖’，掉落……绝天崖低，从来还没有人……活着走出过……”

　　“必死崖？毒气？”龙少此刻反应过来，忽然道：“原来如此，我知道办法了。”


第六百一十六章 生死一线天！

　　“什么办法？”

　　闻言，云香略微一怔，期待问道。

　　“我的魔戒，可以抵御一切毒气，你们可以进入我的魔戒之内避一避，而且这灵犀魔戒，还存储了天然的灵气，你们进入，萧族前辈的伤势，也可能渐渐痊愈，你们所中的毒，也可以清除。”龙少此刻说道。

　　“但是……这需要本人使用灵魂之力，将我们两人收入其内，我们本身是无法闯进去的。”云香闻言，开口说道，“若是我的修为能使用，强行破开也不是不可能，但是现在……”

　　“说的也是。”龙少闻言，又沮丧起来：“这个方法果然行不通呢……”

　　“不过……我有一个办法，可以能让你恢复一些灵魂之力。但是……”云香说道，只不过说这话的时候，脸上略微泛起了一层绯红。

　　“什么办法？”龙少闻言道。

　　“就是……”说着，云香将自己的白色面纱，掀开了去。

　　“我……”当云香将面纱旋开之时，龙少立马眼睛就直了，这世间，竟还有人将清纯与妖媚结合的如此完美女人……

　　“把眼睛闭上。”云香此刻瞧着少年那惊讶的模样，略微羞涩的开口，脸上的绯红更甚。

　　“你……你要干嘛……我……我跟你说……我可是很纯洁的……”龙少此刻咽了口沫，颤颤说道，不过说这话的时候，早就把眼睛给闭上了……

　　说来说去，自己就是一个彻头彻尾的吊丝而已，如今女神降临，怎可不装纯……

　　不过这装的也太假了，即使是那奄奄一息的萧族男子，都是被龙少那一句给呛着了……

　　很快。

　　龙少便是感觉到了云香那香唇贴上，与自己相对。

　　云香此刻很主动，将少年的嘴剥开，舌头率先进入到了龙少的嘴里。

　　龙少此刻也不耐，男人的潜能，与云香开始了吻战……

　　开始，龙少并没有感觉什么，直到亲吻了十分钟之后……

　　这、这是……

　　龙少发现了异样，自己的灵魂之力正在渐渐聚集。

　　“就呈现在。”云香终于放口，对着少年说道。

　　龙少反应也很快，虽然并不知道这是怎么回事，但是灵魂之力瞬间运转……

　　唰唰！

　　两道破风声响出现，直接将云香与萧族男子收入到了钠戒之中。

　　“云香，这是怎么回事？”龙少此刻不解对着那魔戒之内问道。

　　“我是圣灵之体，只要与我亲吻的人，不管在什么情况下，都会恢复一些力量。”云香此刻一本正经的说道，与先前那亲吻的姿态，判若两人。

　　“那你亲过多少人？”龙少闻言，顿时一怔，这大陆还真无奇不有，这种坑爹的体质都给撞上了，旋即问了一个至关重要的问题。

　　“你王八蛋，你魂淡，你明知故问！”闻言，即使是沉静如水的她，此刻也忍不住泼妇骂街了。

　　其实，龙少是故意调息的，从云香那青涩的动作可见，这还是她的初吻无疑了，只不过是为了缓和一下这气氛，所以才问的呢。

　　“喃喃……你们继续在里面养伤，我去寻找出路。”龙少此刻恢复了一些力量，但是他能感觉到，这力量也在渐渐消失，这也是云香方才叫呈现在的理由所在。

　　虽然毒气对自己净灵修体还不能造成生命危险，但是不快点想办法走出这里，最后的下场，也是会横尸崖低的局面。

　　崖低，其实是一片漆黑的，龙少也只能摸索出一点轮廓。

　　唪……

　　一道破风声响起，一团白色的火焰此刻出现在龙少的手掌之上，缓缓跳动。

　　随着异火的召唤，周边也是开始渐渐变得明亮起来，崖低的状况，也是初次收入在了龙少的眼中。

　　绝天崖崖低，面积并不宽敞，百米之宽，一些零碎的石头，堆积在边缘，可能是上面掉下来所致。

　　不过环顾周围，除了一些零碎的石头，这里竟寸草不生，死气沉沉，让人无法感觉一点生机。

　　“我去……”龙少见此，神情变得几许无奈起来，“往那边走才是正确的出路？两边都是黑漆漆，不见头尾……”

　　在这么迟疑下去，也不是个办法，龙少此刻横下心来，瞧了那头，又瞧这头，旋即踏步朝着一个方向行至而去……

　　……

　　时间一点一滴的流逝，龙少也行走了差不多半日，纵欲感觉有些虚脱了，他能明显感觉，自己体内玄池之中的武气正在慢慢流逝，灵魂之力，也是早已经支撑不住……

　　净灵修体，虽然可以万毒不侵，但是并没有可以避过瘴气，上次瘴气地带差点死掉，就是个很好的例子。

　　而这崖低毒雾，确实很特殊，似乎宛若‘毒气’与‘瘴气’的结合而至，不然，根本难以伤他分毫。

　　“在……给我看不见出口，真的就支撑不住了。”龙少此刻已经全身开始无力起来，走路都是靠扶着崖壁前行了……

　　此刻其手中的冰心绝天焰，已经能明显可见比起先前要暗淡许多。

　　就这样硬撑着，又行走了三个时辰。

　　嘭！

　　终于，龙少扛不住了，一下子……扑倒在地，气力全无，只有那仅有的一点意识，还尚存。

　　我怎么可以在这里倒下……

　　龙天逸躺在地上，双眸注视着自己左手掌上唯一一点火苗，缓缓跳动着，心中喃喃着。

　　就在这时，即将合上眼睛时，龙少突然一怔，那一点火苗就像一道是无尽的曙光一样，给他一线生机！

　　“这是……异火……感……应……”

　　龙少此刻艰难的开口说着，因为他忽然感觉到了手中拿一点火光的跳动，虽然很细微，但还是在那一刹那感应到了。

　　若刚才真的是异火感应的话，那这里必定有着一道异火存在！

　　这个消息，简直是给龙天逸一个天大的惊喜。

　　只不过，这崖低四处无物遮掩，若是有异火存在，不应该没有一点光芒。

　　这互相矛盾的理论，一时间让的龙天逸有些不解疑惑起来。

　　要知道，人在绝望之际，往往会爆发自己最后一点潜能力，就像人当死之际，往往使出的比平常要大好几倍的力气一样，那种求生之欲，无法一言一词所能够形容……

　　所以，虽然理论上这里是根本不能有异火存在，但是那种异火之间的感应，却是很真实，很真切！

　　一时间，龙天逸马上要合上的双眸，又努力的睁开了起来，只不过任然没有足够的力气站起来，双眸凝视着四周……

　　眼前的情况，很是危急，最后的一丝求生潜能力，也最多能撑上半分钟而已！

　　“快……快点啊……大……大哥……”龙天逸此刻神情紧皱，带着几分凝重，凝重之中有些许无奈。

　　滴答滴答……

　　时间一秒一秒的流逝，如今三十秒，可是超级短暂。

　　“不……不行了……”龙天逸此刻感觉到了自己的正在急速退化，身体变得以流水的速度，变得虚脱起来……

　　嘭……

　　一声轻响，一点星芒缓缓的消失，视线也是随之变得模糊起来。

　　“少年！”

　　“黑衣少侠……”

　　魔戒之中，两人闭眸打坐，此刻忽然感觉少年的气，竟变得极为薄弱，纷纷叫了起来。

　　“对……对不起……没能……带你们……走……出去……”

　　龙少此刻瞧着那渐渐消退的异火星光，喃喃开口……

　　“放我出来……我要出来！”魔戒之内，白衣女子云香，此刻大叫道，这叫声，似乎有些抽泣。

　　她尝试着破开魔戒出口少年灵魂印记，但是无论如何，都不能破开，她记得，钠戒上的灵魂印记应该是可以抹去的才对！这是为什么！为什么！

　　“没……用的……”龙少感觉到那魔戒轻微震动，此刻缓缓喘息开口：“灵犀……魔戒，不是一……般的钠戒……”

　　“这是……传说中的‘灵犀魔戒’？”闻言，白衣云香一下子坐在了地上，如今身为帝者的她，关于一些奇珍异宝，都是知道一些。

　　灵犀魔戒，乃是上古流传的以一种传说，有着自动凝聚储存天地之气，而且修炼之人所携带，则会达到事半功倍的效果！

　　最为独特的一个特征，就是初代佩戴者不管实力如何，一旦灵魂印记上去，除非二代佩戴者达到一定强大修为，方才能强行破开，如今若没有顾忌错，能破开这个的，只有大陆上仅存的不过十指之数的巅峰强者……

　　“魔戒……之内的……气息，应该……还……能支持……一段时间……若是……有幸活着……出去，云香菇凉……还请……帮我……照顾一下……另外……一名……冰封的女子……”龙少艰难的开口，嘴角扯起了一抹无奈的笑容：“不……蛮……实说……她是我……媳妇……”

　　“黑衣少侠，你为何不把魔戒打开，让天地之气释放出来，自己吸收一些？”魔戒之内，萧族男子虽然伤势严重，但是在魔戒之内疗伤一天，还真是奇效，粉碎的筋脉，竟在慢慢愈合，此刻说话也不在虚脱……

　　“如今……呵呵……”龙天逸此刻说话的力气都没了，只是苦笑了一声，瞧着那一点渐渐消退的异火星芒，然后在微微瞧上一眼上空的那一线天，嘴角处充满无尽的苦涩……

　　如今想保留这一点星芒的余力都快没有了，何来足够的灵魂之力，去开启魔戒索取天地之气……

　　也许，本就不属于这个世界的我，如今，真的是该离开的时候了吧……


第六百一十七章 不死岩洞！

　　“父亲……”

　　“月儿……”

　　“倩儿……”

　　“老师……”

　　“大哥二哥……”

　　随着侧边手掌之上，那一点星芒的异火渐渐消退，龙天逸的眼前仿佛看见那些一道道的身影……

　　他们每一个都面带微笑，都在仿佛在重复说着一句话，虽然没有声音，从那唇吻可见，再说‘天逸……站起来。’……

　　我真的能站起来吗？

　　龙天逸此刻，面色苍白无力，没有一点血色，开口的力气都消失了，心中反复的问着自己……

　　这是……

　　就在龙少即将闭上双眸，魂归故里之时，突然在那异火消失的一瞬间，突然心中一怔，仿佛发现了什么……

　　自己的侧旁，明明是一道崖壁，但……为什么自己的那只手……竟会在崖壁的内侧？！

　　这一发现，让的龙少吃惊不已，不过虽然心中震惊，只是此刻的他，已经没有力气表达那种震惊之色……

　　“咳……”

　　龙少咳嗽一声，不管怎么样，不管这是不是自己临死前的幻想，崖壁是不是一道结界，他都必须一试……

　　现在的他，就连摞动的力气也所剩无几，尽管只是离自己头伸进去只有一米不到的距离，对他来说，都是生与死的考验……

　　有时候，生与死的距离，不是一年，不是十年，更不是几十年，而是这一米的距离所决定的。

　　生命是脆弱的，不管是现世还是异界，一个意外，也许就会与自己至亲至爱的人，阴阳相隔……“我……我还……不能死！”

　　龙少此刻脑子里，各种亲人的影像浮现，面容此刻变得坚毅起来，自己都不知道自己哪里的嘶吼之力……

　　一声嘶吼响起，龙少面色胀红，不断的向着侧旁那一米距离崖壁，艰难的爬动……

　　一厘米一厘米的接近着……

　　不到最后一刻，决不放弃！

　　时间一闪而过，龙少的异火已经消失，崖低变得彻底看不见，只得靠着最后一眼所见的记忆来判断。

　　“我……我要……活下去！”

　　龙少用尽了力气，向着那侧旁崖壁，仍在艰难的摞动。

　　直到某一刻……

　　呯！

　　一道轻微的响动，龙少终于做到了。

　　从外界所观，龙少整个身影，就像一个无头尸体一样，因为他的头，已经进入了‘崖壁’之内。

　　这里的‘崖壁’，明显的意思是一道结界。

　　进入结界之内，龙少便是眼前一黑，昏死了过去。

　　这里其实是一道宽敞的岩洞，一道结界将这里与外界完全隔绝，崖低的毒气并没有侵蚀这里。

　　这里不仅没有被毒气所侵蚀，竟还充满了比起外界更强几倍的天地之气……

　　也许是日积月累，几百年甚至几千年都不曾有人发现过这里了吧。

　　……

　　“呃……呃嘶……”

　　不知道昏迷了多久，突然一道声音发出，龙少睁开了双眸，感觉自己的全身上下，都是不由的酸痛，忍不住吸了凉气……

　　“这……这里是哪里？”带龙少认真的反应过来，方才发现，这里竟充满了天地之气……

　　呯呯呯……

　　此刻，龙少也许因为这里的天地之气的缘故，灵魂之力竟恢复了不少，全身的力量，也渐渐聚集，旋即从另外一颗钠戒之内，拿出几颗夜光石，安装在了岩洞的周边，一时间这里边的明亮起来。

　　“原来这里果真有一道结界……”

　　龙少站立而起，直接整个身影，都是进入了这岩洞的其中，此刻惊讶的感叹道。

　　“云香妮子，萧族前辈，我没事，你们没事吧？”龙少马上对着那魔戒之内的两人呼唤，自己都不知道昏迷了多久，至少得报个平安。

　　“你……你没死？！真是太好了……”

　　云香此刻闻声，本来憔悴的面容，变得一怔，旋即激动开口。

　　“少侠平安甚好！”萧族男子则没有太过侨情，都是大老爷们，见到恩人没事，也是心中欣然一喜。

　　“你们安心养伤，我说过会带你们活着走出去，就一定会做到。”龙少此刻笑了笑，开口坚毅的说道。

　　“我的伤势已经完全恢复，你先放我出来，我要出去。”云香立刻开口。

　　龙天逸闻言，略微一怔，他知道，云香是怕自己再次遇见什么危险，她出来也好有个照应。

　　“魔戒之内的天地之气，可比这外面好上几百倍，你没事找抽呢？”龙天逸打趣道。

　　“不行，现在萧族使者的伤势，他一个人能坚持住，我要出来。”云香打死都要出来，万一少年他再有个三长两短，没有灵魂之力将魔戒开启，自己岂不是又只能眼睁睁的看着什么都帮不了？

　　“少侠，就让云香菇凉出去吧，我在魔戒之内安静养伤，安全的很，也不需要人来护法，倒是将云香，可能还能帮上你许些忙也说不定。”萧族男子也是考虑周到，也是担心自己恩人再出什么状况。

　　“喃喃……好吧。”龙少只得无奈摊了摊手，一缕灵魂之力瞬间释放，将那魔戒入口打开……

　　唪！

　　一道白衣女子，凭空闪现而出，出现在龙少的跟前。

　　“是这个岩洞，救了我一命。”龙少瞧着面前的女人那吃惊的模样望着周围，旋即开口喃道。

　　“绝天崖低，竟还有着样一个洞？”云香神情带着几许讶异之色，开口说道，“这岩洞既然救了我一命，我就给它取个名字，也算回个礼了。”龙少此刻笑了笑，说道。

　　“取个名字？”云香闻言，旋即说道：“你有病吧？”

　　“对，我就是有病，而你，就是我的解药，来，要不再亲我一个？”龙少打趣装作痞子模样，开口说道。

　　“骚年，发现这几日下来，你胆子大了不少啊？”云香此刻龇牙咧嘴，装作一副泼妇般的凶样，开口恶狠狠的一字一句道。

　　“我……我错了……”见此，龙少好歹也有点自知之明，这妞可是帝级强者，吃她的豆腐，看来还是早了点，旋即咳嗽两声，转移话题：“咳咳，话说回来，既然这是‘必死崖’，这岩洞名字就叫做‘不死洞’好了。怎么样，好不好听？”

　　“勉强还可以吧。”云香白了一眼，旋即说道：“难不成你想一辈子呆在这洞里？说一下接下来的打算。”

　　“暂时，还不能贸然行动，我发现一个可疑点，必须慎重思考。”龙少此刻找了一处，盘曲坐了下来，神情变得正色起来，说道。

　　“什么疑点？”云香闻言，好奇起来。

　　“既然是个断崖，两边应该必然是相通的，但是，至始至终，你能看见头跟尾吗？出了一片漆黑，还是漆黑，唯一可见的曙光，就是头顶上的那一线天。你说这科学吗？”龙少摸着下巴，说道。

　　“科学？”云香闻言，更加不解。

　　“哦不，说错，是不符合逻辑。”龙少闻言，反应过来，再次解释道，“这里之所以称为必死崖，可能就是这个原因，只要把这个原因找出来，我们可能就有活着出去的机会。”

　　“没看出来，你的脑子还蛮好使的，这么一说，还真像是有些道理。”云香此刻缓缓矜持的来到少年的旁边，找了一处坐了下来，不过并未盘曲而坐，就平常女孩子双腿略供的坐在草坪上一样的姿势……

　　“这里有着美女的体香，有着美女的芬芳，更有着美女的栖身相伴，就是白痴一瞬间也能成天才啊，哈哈。”龙少邪魅的一笑，开口无赖的说道。

　　“你就贫嘴吧你。”云香闻言，无可奈何，明明想爆揍这骚年一顿，但是不知为何，心中不舍。

　　“等等。”就在这时，龙少突然响起了什么。

　　“什么？”云香见此，问道。

　　唪……

　　龙天逸并没有再说话，而是将那冰心绝天焰召唤而出，方才开口：“这里有异火的感应，应该有异火存在。”

　　说着，很快，一股异火与异火之间的排斥之力就出现了，龙天逸能明显的察觉到。

　　“没错了，就在这岩洞之内。”龙天逸此刻变得无比激动。

　　“你是说……那传说般极其稀有的异火？”云香闻言，也是露出惊讶之色。

　　“没错，我需要它，才可能变得更加强大，才多一分救出我父亲、老师的实力，我一定要残殿永世除名！”龙少说着说着变得厉声起来，只要提起残殿，他心脏就会剧烈的跳动，恨不得立刻就去将之杀个痛快。

　　“少年，你、你冷静一点。”云香似乎第一次见到少年如此一面，略微不知道如何开口，旋即说道。

　　“呃……对不起，失态了。”龙少顿时，猛然反应过来，在先前的那一刻，仿佛自己都没有意识了一样，真是奇怪了……

　　“没事，我很想知道你事情，不，是你的一切，我可能会帮上你。”云香此刻，略微吞吐的开口，妩媚的俏脸上，不经泛起了一层绯红。

　　“呃？呵呵……”闻言，龙天逸微微一怔，旋即无奈的笑了笑：“等活着出去以后，我会告诉你的，走，我们去喝岩洞之内看看。”

　　若是异火感应没有出差错，那么异火异火一定在这岩洞之内，将之吸收后，自己的实力，可能会大涨吧？

　　想到这里，龙天逸心中便是充满了一种久违的心动与激情。


第六百一十八章 地底机关城

　　一路走来，不知过了多久，龙少的视线之内，只有岩洞周边的一些碎块尘石，并无他物。

　　“这就奇怪了。”龙少此刻顿下脚步，瞧着那手中剧烈跳动的异火，有些不解起来。

　　这异火如此激烈的反应，应该就是这里没错，可为何，这里只是稍微空荡宽敞许些，并没有看见异火的影子……

　　再次将异火太高虚许些，顿时整个空荡荡的岩洞变得通明，不过，确实是空无一物。

　　“可能另有玄机也说不定。”就在龙少不解纳闷之时，身后的云香略微露出认真之色，开口道，“这岩洞既然能聚集天地之气，肯定不是一个死洞，我们眼前所见，可能不是真的，正如岩洞之外的那道结界一般。”

　　“你是说……这个地方有结界？”龙少此刻闻言略微讶异了下，心道自己怎么没想到呢，不过，这个结论很快就被否定了。

　　龙少此刻将这空荡之地，一时间摸了个遍，但却没有一处是虚物，都是实质的东西，所以设有结界的可能性，几乎为零……

　　“那我就不知道了。”云香见此，也是略微叹了口气，摊了摊玉手，无奈道。

　　“我明白了。”就在这时，龙少忽然一醒悟，“还有一种可能性，这里既然没有结界，那就只有机关术这一种可能了。”

　　云香闻言，略微恍然，的确还有机关术这一种。

　　“若素没猜错，应该是个在机关造诣出神入化的前辈所设，不然能凝聚这天地之气之地，是很难用人工打造的。”龙少猜想道，旋即双眸开启，凝视着四周，“云香，帮忙看起来很平凡之处，我一个个去试探。”

　　“就是看起来很不起眼的地方吗？你找种地方干嘛……”云香问道，“一般机关控制之处，不是藏在最隐蔽的地方么？”

　　“你懂机关术吗？”龙天逸没有回答云香问题，而是边注视着周围，边开口的说道。

　　“不懂。”云香很快的说道。

　　“就连一个对机关术一丝不懂的人，都知道机关源头藏在最隐蔽之处，你说设计机关的人会不会将这源头设在那隐蔽之处？”龙天逸再次开口反问道。

　　“呃……”这一反问，倒是让的云香有些嘴角略微小抽动，好像是有些道理，不过很快恢复了常态，讪讪不屑的赞道：“没想到你的头脑还挺聪明的嘛。”

　　“赶紧找吧，若是没有猜错，我们这个岩洞之内的天地之气虽纯，但是有限的，不能长久待下去。”龙少正色的开口。

　　“嗯。”云香此刻也是认真的应承道，开始搜索起来。

　　这个地方认真看起来，还是挺大，若要比划一个，差不多和龙少读高中时的操场般大小，周边的碎石有大有小，其形各异，上面皆是沾满了厚厚尘灰，看上去，应该有些年份了……

　　……

　　异次元空间。

　　萧族。

　　大厅之内。

　　“还没有找到么……”一道身穿棕色长袍的男子，坐于主位之上，此刻喃喃说道。

　　“禀报族长，这几日几乎将绝天崖翻了个遍，仍是没有任何线索，只不过有目击者言道，亲眼瞧见三人坠下绝天崖底。”

　　大厅门口，一名棕色长衣的男子，应该是个探子，此刻单膝跪地，低头，抱拳，正色而凝重的开口说着。

　　“坠下崖低？！”

　　而此刻，主位两侧的众长老，一名略微六旬过后的老者，顿时不相信的激动叫道。

　　“四长老，先别激动，我相信萧坤肯定会没事。”此刻这名主位之上的中年男子，开口安抚道，神情也是稍微凝重起来，开口再次对着那探子道：“加大人力在绝天崖全面搜索，生要见人死要见尸！”

　　“是！”大厅门前男子得令，旋即唰的一声，消失在了原地。

　　“我儿子要是有什么三长两短，我定饶不了残殿！”为称为四长老的老者，此刻怒喝一声，挥袖离开。

　　其他几名老者以及中年男子，则是略微的无奈摇头，他们都是过来人，很了解一个父亲，担心亲子之心。

　　“族长，再有几日就是古族的小女成婚选拔开幕式，我们还要不要参加？”此刻侧旁挨着主位的一位老者开口说道。

　　“嗯，如期参加，一事终归一事。”中年男子眉宇间露出许些思绪，淡淡的开口，叹息了一声，“本来我也想给倩儿安排一下成婚的事情的，这几日事情太多，就暂且推后吧。”

　　“倩儿小姐天生乖巧，聪明伶俐，对于恶搞族人颇具有慧根，恐怕族中难以有人敢接近……咳咳。”老者似乎知道自己有些说错话了，旋即咳嗽了下不语。

　　“你说的不无道理，就是因为她这点，当初都没人敢去接她回来，还是我去恳求古族那匹夫，方才将倩儿与他小女一起顺便回来的。”中年男子略微苦闷催色的开口，“是时候给她找个‘管家’了。”

　　“关键是这个‘管家’有点难找啊……”此刻另一名老者也是接口说道，带着几分趣味的笑意。

　　“都一把年纪，还来取笑晚辈，真是无奈呢。”中年男子略微郁闷的摇了摇头，旋即离开大厅而去。

　　“哈哈哈……”众长老皆是畅怀大笑。

　　从这场合可见，萧族族长，将关系好像掌控的很好，很融洽，所以，并不存在什么勾心斗角之事……

　　……

　　绝天崖底，不死岩洞。

　　“怎么会没有？难道是我判断错误？”

　　一连几个小时过去，龙少几乎将这地方，容易见的不容易见的，都试过了，也都触碰过了，为何还是没有一点反应？

　　“估计是你的异火感应出了问题。”云香此刻撇了下嘴，“可能是当时你精神虚脱，出现的幻想而已吧？”

　　“不，没可能，就算当时将死，是潜意识做出来的幻想，但是我现在可是精神倍足，活生生的一个满面春光的少年。”龙天逸说道，旋即在瞧了瞧手掌之上的异火，还在一如往常是剧烈跳动。

　　他已经可以肯定，这岩洞周围，一定有着异火的存在。

　　“等等，我知道了，我知道了……”龙少此刻目不转睛的瞧着自己手上的异火，略微几分兴喜的语气，激动的开口道。

　　“你知道什么了？”云香带着疑惑的眼神瞧着少年那一脸漠然的兴奋，问道。

　　“哈哈哈，尼玛的，老子真是傻比一时，聪明一世来着，至始至终，我们忽视了一个地方。”龙天逸兴奋的大笑，二货般的自恋道，旋即就抬起了头来，仰望着上方……

　　果然，上方，一块碎石竟倒立其上，与一道夹缝相合，若不认真的观察，还真像是什么都没有，但是这‘欺骗视野’的造势，对于一个魔术看多的现代人龙天逸来说，那简直小菜一碟，只要换一个角度，就OK……

　　“岩洞的天板，我们貌似确实忽略了。”云香瞧着少年的望向上方，旋即也是瞧去，但是她站的这个方位，与龙少不一样，所以看家你的也不一样：“什么都没有，能有触动机关的东西所在吗？”

　　“你过来我这里。”龙少此刻说道，对着云香招了招手。

　　云香见此，带着满脸疑惑，走道龙少跟前，“上面根本毫无一物，就算再换地方，岩洞天板又不会变。”

　　“你看看就知道了。”龙少轻笑着说道。

　　“咦？”

　　当云香双眸顺着龙少手所指之处看去之时，突然一怔。

　　“这是怎么做到的？”云香此刻再次离开龙少的方向，在去看那里，竟又是什么都看不见，毫无一物，一下子好奇心大涨。

　　“这就是机关术的奥义。”龙少此刻嘿嘿一笑说道：“虽然我智商比那爱什么斯坦高上不少，但是尚且无法参透这个世界的机关奥义。”

　　“你这人可真怪，偶尔说出的话，简直让人无法用大脑思考……”云香白了一眼。

　　“你先退开一些，我来开启机关。”龙少闻言笑了笑，旋即不再扯谈，神情认真起来说道。

　　闻言，云香不语，只是向着后方退出了三步，因为不知道这机关是利还是害，一旦出现不扯，她也好及时抢救，至于抢救不成的话，那就一起死。

　　对此，龙少只得无奈一笑，他知道她所想，不再语，神情正色，凝视着上方……

　　“雷切！……千鸟流！”

　　吱吱吱吱……

　　沉凝了一会儿，龙少顿时开口低沉一喝道，旋即一股电流顷刻间涌现，将自己的整个右手臂，全都包裹的严严实实，随后发出千鸟齐鸣之音……

　　喝！

　　龙少顿时再次喝道，旋即右手宛若一条电光剑，直接对准备那头顶上机关闸，豁然击出！

　　唰！

　　只见，那右手电光被演化成一道电光柱，瞬间伸延……

　　轰隆——！

　　一道巨响生起。

　　唰唰！

　　巨响的同时，龙少身影比云香的还敏捷，直接退后，将云香抱起，再退后……

　　随着两人的闪身一块巨石也是从那上方掉落……

　　轰隆隆！

　　巨石落，岩洞摇，见此龙少也是心中庆幸，若是晚一秒，自己就直接成肉泥了……

　　唰！

　　就那巨石落地之后不久，便是一道如龙少心中期待般那样，一道玄光阵纹出现，将这整个空间包裹，龙少与云香也在其内……

　　“没事的，方向，也许很快就会有下一步动作了。”龙少此刻还抱着云香，瞧着这不断转动的玄光阵纹，心中兴喜不已，甚至高兴到，这么绝佳吃豆腐的机会都视而不见了……

　　轰隆隆……

　　正如龙少的意料，下一步，有开始发动了。只听见一道巨响，一块石碑竟从这地底下破土冒出，淡淡泛发着暗沉色的光芒。

　　带到完全出土后，几个黑紫的大字呈现在龙少视线之内……

　　“地底机关城……”


第六百一十九章 一念一阴阳！

　　“这是……”

　　白衣云香见此，露出讶异的神情，惊道。

　　“地底机关城……”

　　龙少此刻瞧着这破土而出的石碑，虽然也是讶异，不过却没有丝毫松懈，因为……机关术还没结束。

　　轰隆隆——！

　　随着石碑的破土而出，那地面上的转动玄光并没有消退，继续运转着，一声巨响豁然升起。

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　随着一道道的巨响，地面开始不断的颤动起来……

　　“要下沉的节奏吗？”龙少此刻凭着自己的直觉，开口喃道。

　　“下沉？”云香闻言，略微一怔。

　　果然，随着云香刚刚开口，这块地方，便是缓缓下沉……

　　“我们快走，你愣着干嘛？”云香见此，略微急切的叫道，此时的她，还被少年抱着……

　　“等等，我想不用避开，也许，这是通往机关城的入口，也说不定。”龙少原地不动，随着地面的下沉而下沉。

　　“入口？万一是个陷阱怎么办？”云香还是觉得不妥，说道。

　　“这机关若是陷阱，我们可能早就遭到攻击了。”龙少分析道：“没必要等到现在，而且，以一个机关师的角度来看，若是害人的陷阱机关术，相比开启之处，定然是明显之处，而不过安置的那么深奥。”

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　此刻，地面下沉，已经差不多十米之深……

　　“话说，你还打算抱我多久？”云香开口。

　　“呃？啊咧？对不起对不起……”闻言，龙少忽然方才反应过来，自己貌似还将她抱在怀中……

　　“嘴上道歉，干嘛还抱着，还有，你的手，最好安分一点。”云香此刻白了一眼，成熟妩媚的脸上泛起了一层绯红。

　　“遵命遵命……”龙少此刻将云香放下，一副无赖痞子的尴尬哈哈笑着，不过心中倒是回味，这妮子的臀部可……真滑……

　　十几分钟过后，龙天逸与云香，已经深入地底，一百多米之处……

　　轰隆隆——！

　　就在时，突然一道亮光，从某一处照射而出……

　　“这是……”云香见此，吃惊不已。

　　“若要找个理由比例，我倒是觉得，这有点像是那个世界的电梯了。”龙少见到那光亮，忽然脑袋浮现出了那个世界的场景，心中喃喃着，“没想到这个世界竟还能造出如此徘徊在牛A与牛C之间的玩意儿……”

　　果然，如龙天逸心中所想，虽然比起那个世界的电梯，还少了些装饰，但是这种玄妙机关设计，不采用一点电力环保的‘玄梯’，果然舒适的多了……

　　随着他们缓缓下沉，那亮光也露出了真像，正是一道长方形状的门……

　　轰隆隆！

　　最后一道巨响响起，直到与那道空门对齐之后，终于不再下沉，停止了下来。

　　“这世界是多么的奇妙啊……”龙少此刻是发自内心的感叹，比起地球那简直玄妙华丽几百倍不止。

　　“这、这里是……”云香吃惊的看向前方那道没有门板的通道。

　　“这也许就是石碑所记载的‘地底机关城’无疑了。”龙少此刻开口，带着几分兴喜的幅度，“我们走。”

　　说完，率先向着那通道走去，云香随着其后，并没有怠慢。

　　轰隆隆——！

　　随着两人离开，进入石门之后，那之前下沉的圆形地面，又开始自动的生起……

　　“不知道这是谁设计，有机会一定要亲自见上一面！”龙少开口说道，“这简直无法想象。”

　　“你想亲自见上一面？那我送你一程好了……”闻言，一旁的云香，此刻俏皮的妩媚一笑，开口说道。

　　“你这话是啥意思？”龙少闻言，不解的问道。

　　“啰，若是没有错，他就那边坐着……”云香一副了然的模样，玉手微抬，指了指一个方向。

　　“我……我去……”龙少去顺着云香所指之处看去，顿时就震惊叫道。

　　只见，那里有着一块很工整的石台，那石头，呈深蓝之色，而上面，则是有着一道白骨身影，盘曲而坐于其上……

　　“你不是说要亲自去见见么？”云香叼怂的说道。

　　“呵呵……”闻言，龙天逸只得呵呵一笑，旋即不再语，瞧着四周……

　　龙天逸现在身处的这个地方，并不大，很干净，周围什么都没有，只有这一具枯骨，不过前方还有两处通道，左右各自一条。

　　“没道理啊，这具枯骨难道是想不开，或者舍不得这个地方，就这么坐着死了？”龙少此刻想不开这一点。

　　这里天地之气充裕，不可能憋死。

　　“人都死了，难道你还要寻出个理由啊？要不你下去问他好了……”云香白了一眼道。

　　“呃，说得也有道理。”龙少满脸无奈，不过此刻让他感觉一丝不安，注定这机关城一趟不会太顺利，不得不谨慎行事。

　　毕竟，自己来这里，只是为了找到那异火，并且将之吸收。

　　唪……

　　一道轻响生起，只见龙少将自己的白色火焰召唤而出，缓缓跳动在手。

　　随着异火的召唤而出，龙少此刻异火的感应，也越来越剧烈起来，他敢肯定的是，这异火绝对就这机关城之内，只是，不知是左还是右……

　　“一人一边吧？”云香顿时说道，说完，没带龙少开口，便是朝着左方通道踏步而去。

　　“等等！”

　　也就是云香踏步的瞬间，龙少反应过来，不过可惜还是晚了一步。

　　而云香也是被一叫，给惊住停下了脚步。

　　轰隆隆——！

　　唰！

　　只见一道巨响生起，而后那前方的墙壁之上，忽然泛起了一沉白色的玄光！左右两边的通道入口前，纷纷出现一行字！

　　右边入口之上：一步一世界！

　　左边入口之上：一念一阴阳！

　　“这……这是……什么意思？”云香此刻秀眉略微皱起，带着几分惊讶之色，喃道。

　　“不知道，大概是谜语？”龙少此刻见此，也是心中一紧，从这字面上可见，左边的应该是凶多吉少了。

　　“现在怎么办？”云香正色说道。

　　“我去左边，你去右边。”龙少此刻装作痞子模样，笑着安排道。

　　“不行，经过再三思考，我要跟你一起。”云香认真的开口。

　　“呃，一步错，步步错，你可得想清楚。”龙少无奈的开口：“如果分开走，也许我们之间，还有一个人能活下去。”

　　“我想的很清楚。”云香瞧着龙少的眼睛，开口郑重的说道。

　　“想的很清楚也不许你与我一起。”龙少的神情也渐渐变得凝重，装着很认真的说道：“我其实是在赌，就是你那条路是死路，你挂了，我一点都不会担心。嗯，我还会庆幸。”

　　“这几天的相处，我发现我爱上你了，你难道对我就没有一点感觉？”闻言，云香神情略微暗伤，不相信的开口问道。

　　“没有，我就是一个彻头彻尾的痞子，你没道理喜欢我，我也不值得你喜欢。”龙天逸神情装作无所谓，开口摊了摊手，“你右我左，咋们就此别过吧，有缘的话，可能还会再见。”

　　瞧着少年那无谓的神情，云香的脸色一下就沉了下来，带着几许暗伤，“自掉下崖低，我主动吻你的那一刻起，我就发誓，一定要和你一辈子在一起，既然你不喜欢我，那我也绝对不允许一个亲吻过我的人，活下去……”

　　“倘若死在机关城的机关之下，不如就由我亲自来了结你吧。”云香说着，武帝的气息开始缓缓聚集，就要爆发的节奏。

　　“等等！”见此，龙少心中一麻痹，忽然向着后方跳了几步，一只手伸出，挡住在前，大叫道，那是一个滑稽……

　　“我就知道你在说谎，还装作无所谓？哼……以为本姑娘与其他小女孩一样？”云香此刻也变了个模样，先前原来也只是吓唬这骚年的，其实在少年表面装作无谓，但是那眼睛却骗不了人。

　　“靠，看不出来，你也是情场高手……”闻言，龙少顿时方才直起身来，略微吃惊了一下，而后说道，“既然你执意要跟着我死，那就走吧。”

　　“话说，你真的喜欢我啊？”此刻云香又反问起来。

　　“我说你们女人，可真是感性的动物，明明自己都猜中了，还废话一堆。”闻言，龙少拉长个脸，侧头的鄙夷道。

　　“嗯哼哼……”瞧着少年的鄙夷，云香只是轻笑着哼了声，旋即跟上其后，一起向着那左边的入口进入而去。

　　这个通道很窄，刚刚好能容下大概一个半人的宽度，不过因头顶上的月光石还算多，所以整条通道，非常明亮。

　　唪……

　　大概走了十几分钟，龙少将手中的异火召唤而出……

　　“异火的剧烈反应，应该在前方不远了。”龙少此刻喃喃自道。

　　“话说异火之间不是互相排斥吗？你都有了一种，再吞噬的话……你就不怕被反噬？”云香此刻说道。对于异火，虽然还了解的不够透彻，但是一些基本常识，还是知道许些。

　　“反噬？压根就没想过……”龙少说着说着，另外一只手也是微微一招，唪的一下，又是一团红色的异火出现。

　　“这、这是？”见此，云香惊讶道。

　　“就如你所见，它也是一种异火。”龙少讪讪无谓的开口，笑了笑，“话说你喜欢的男人，会和常人一样么？没点本事，怎么好意思被你这帝级女强人看中？嘿嘿……”

　　“你就贫嘴吧。”闻言，云香白了一眼，旋即不再理会这痞子骚年，凝视着周围，时刻警惕做着防备。


第六百二十章 幽灵蓝心火！

　　龙少此刻紧了紧眉头，继续向着前方行走着。

　　这条通道很窄，但却不是笔直的路线，而是要绕很多弯，不得谨慎对待，万一来个机关，那就死翘翘了。

　　就这样，不知绕了多少次弯道，龙天逸与云香，也终于来到了尽头。

　　这里很宽大，但却不规则，名副其实的天然岩洞穴，碎石杂乱无章，有大有小，看起来颇有几分原始态……

　　“这里应该就是尽头了。”龙少此刻凝重的开口喃道。

　　“你看那边，好像有蓝色的光芒颤动……”云香此刻美眸瞧向一处，开口说道。

　　从这个位置，其实根本看不见蓝光是何物所发，所以，说着云香便是向着前方走去。

　　“云香，小心！”

　　然而，就在这时，龙少突然心中一抹寒气上身，立刻伸手将其一抓，旋即抱到了近前。

　　轰隆！

　　也就在云香被龙少拉扯过来的同时，一道巨大的椭圆型的巨石，从上而降，直落云香先前所站之地。

　　“这、这是怎么回事？”云香从惶恐之中反应过来，吃惊的问道。

　　“你没有感觉什么不对么？”龙少此刻正色的开口：“我一路走来这里，什么事情都没有发生，甚至一个机关关卡都未曾出现。”

　　云香闻言不语，继续听少年的分析。

　　“这个机关师果然非一般人。”龙少此刻说道，不屑的语气中却又带着几分佩服，“之前之所以不设一道机关关卡，恐怕是为了消磨来人的警惕之心，从而在这最后关头达到一击致命效果。”

　　“原来是这样，方才我的确是如此想到，‘既然前面一切安然无恙，这最后尽头，应该也不会有机关了’。”云香说道，神色略微有些忏愧。

　　“女人都是单细胞动物，我是不会怪你滴……嘿嘿。”龙少那正色的神情忽然变得一副2B模样，为了缓和一下气氛，嘿嘿笑道。

　　“你才是单细胞动物，你全家都是单细胞动物，哼！”闻着少年的叼怂，云香白了一眼，略微不屑的骂道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，我得想办法解决下一步如何走。”龙少知道，有时候机关师也是非常流弊的，必须谨慎再谨慎，因为不管修为的强弱，只要机关设的好，修为再高，除非逆天，否则都难以破开所设的机关。

　　当然，要一个人智商高到爆炸，那即使那个人没有修为，一样也能破开这机关，所以说来说去，对付机关术，不能硬闯，唯有智取才是正道。

　　唪——！

　　此刻，一道破风声响起，龙少再次将冰心绝天焰给召唤出来。

　　“你干嘛？”见此，云香不解的问道。

　　“先确定一下，那蓝芒是否是异火所发。”龙少说道，旋即便是有了眉目，只见手掌之中的变色异火，召唤而出的一瞬间，竟是剧烈的跳动，仿佛一山不容二虎，那是一个排斥的厉害……

　　“没错了，那就是异火所发。”龙少此刻肯定道，从这个位置还无法看清全貌，但是异火的感应确实没有错的，“若是魂老给我异火排行榜没错的话，蓝色的光芒……应该就是排名第八的‘幽灵蓝心火’了。”

　　“幽灵蓝心火？”云香虽然对异火有些了解，但是并不如炼丹师那么透彻。

　　“嗯，排名第八的火焰，看来这次是来对了。”龙少此时此刻别提多心动，自己如今吞噬的火焰，可还没有一种进入前十的，除了魂老留下的‘古藤绿荫火’排名第六之外。

　　“我们现在改怎么办？”云香此刻说道，“我们貌似踏上前一步，就会有巨石瞬间掉落。”

　　“刚刚的巨石……”龙少忽然眼睛一凝，想起了先前的一瞬间。

　　“不见了？”云香向着先前自己站立的地方，明明是有着一块椭圆形的巨石落下的，怎么现在没有了？

　　“不是不见了，而是你刚刚没有瞧见，直接进入了地底之下消失了。”龙少此刻凝视着前方，说道：“看来这个机关师，还是一个强大的控魂师，这里融合了机关术与阵法。”

　　若真是这样，那就有些刺手了……

　　龙少说完，此刻蹲下身捡起了一块碎石，然后想着前方扔去。

　　唰——嘭！

　　只见，破风声与落地之声响起……

　　然，随着碎石的落地，那石块所落的地方，顿时出现了一道圆形的玄光符文……

　　轰隆——！

　　一道巨响出现，巨大的石块，又从那碎石的上方，瞬间出现，瞬间掉落，瞬间又进入地下消失……

　　而那石块，也是无影无踪，近乎成为灰烬，彻底消失……

　　“你这是干嘛？”云香问道。

　　而龙少此刻，并没有作答，直接忽视了过去，进入沉思忘我的状态，喃喃开口道：“从碎石落地，玄光阵纹的出现，再到巨石的掉落，中间的间隔是……0.5876秒。”

　　“你在瞎嘀咕个什么？”云香见少年没回答自己，多少有些无聊，旋即叫道。

　　“在换算这其中间隔的时差。”龙少此刻说着便是站了起来。

　　“大约在0.6秒，我想我找到方法了。”龙少此刻淡淡一笑，说道。

　　“这么快就破开了这机关？”云香不相信的道，从而打心底是绝对这少年在吹牛。

　　“嗯，还有一步，就算是破解了。”龙少说着，便是再次拿起三块碎石，向着前方同时丢去。

　　嘭嘭嘭！

　　三道碎石落地……

　　唰！

　　只见一道玄光阵纹瞬间生起，出现在一块碎石之下。

　　轰隆——！

　　一块巨大的石块，再出凭空而出，直接带着迅猛的力量，掉落而下。

　　带到那块碎石消失无影无踪之时，玄光方才出现第二块碎石之下，接着是第三块……

　　这其中的时差，不过1.753秒，三块碎石便是相继消失。

　　“我想，你应该知道了？”龙少嘴角微微上扬，邪魅的笑了起来。

　　“这机关启动，不是‘同时多发制’，而是‘单发’，哈哈，这么简单的机关术，怎么可能难得住我龙大爷？”龙少此刻自恋的二货大笑起来，旋即对着云香打着坏主意开口，“过来，为了安全起见，我还是决定牺牲一下双手，抱着你过去。”

　　“为了安全起见？龙少，你是想吃本姑娘的豆腐吧？哼！滚一边去！”云香开始妩媚的说道，旋即就是变得跟那泼妇一样，叫道。

　　“我靠……我记得一开始你不是这样的好不好，刚看见你的那会儿，你是那么的冰冷、妩媚，动人不已，崖低之时，你是那么羞涩、清尘，让人怜惜，如今你咋就跟泼妇一样了哇……”龙少闭上眼睛，陶醉在先前的一幕幕，带着几许二货变得微笑，喃喃回味道……

　　“还不都是你！魂淡，王八蛋，谁碰见你，谁就倒霉，就是淑女也得变成爆女，你样子就长得天生欠揍的……”云香美眸露出几分鄙夷的神色，磨牙霍霍的说道。

　　“咳咳……我天生就是这么帅到掉渣。”龙少说着还甩了一下头发，那是一个恶心加欠揍，不过瞬间就想到了什么：“你、刚刚叫我龙少？你怎么知道我姓龙？”

　　“还不是某个二货自己说漏了嘴。”云香闻言，带着鄙夷的眼神，撇瞧着少年，“好了，别说了，你还过不过去。”

　　云香说着，便是双手向着右方伸出，头切扭向另一头，这意思很明显了，就是让龙少抱着她……

　　“女王大人，准了？”见此，龙少眼睛眨巴着几下，坏坏的讶异表情，小心的试问道。

　　“还磨蹭着干嘛，还不快点，等会儿可要改变主意了。”云香此刻那妩媚的脸上，泛起了一层绯红，不管转过来，说道。

　　“OK，立刻！马上！”

　　龙少心中那是一个乐，旋即就将云香玉体抱起在怀中，而云香的手，则是主动的勾着了龙少的脖子……

　　“咳咳……我说女神……你、你这是要……勒死我的节奏啊？松点……行不行……”

　　“不行！”

　　“为……为什么啊？”

　　“你还问我？手现在还抓着我的胸器你还问我？！不想死的，就现在移开！”

　　“得得得……我放开、放开……”

　　悲催的抱着云香，折腾了大概五分钟，龙少才全权照着她的吩咐，抱住该抱的地方，不过五分钟的吃豆腐，也够本了……

　　“呼……”抱着云香的龙少，此刻深呼吸，准备开始了动作……

　　这里可千万不能失足，这一失足，可就真的成千古恨了。

　　龙少心中暗暗祈祷，旋即双眸豁然睁开，五星瞳纹眼开启，武气瞬间爆发……

　　嘭！

　　一道沉闷之声响起，只见龙少并没有第一时间动身，而是一只脚猛然的踏地，将地面的一些碎石震起……

　　呯呯呯……

　　随着碎石的震起，龙少一个三百六十度的大转身，直接将这些碎石，踢入了前方。

　　唰！

　　玄光生起！

　　轰隆——！

　　巨石出现，而后落地！

　　“就是现在了！”

　　随着巨石出现的一瞬，龙少的双眸骤然一凝，低声喝道。

　　唰！

　　旋即一道破风声响起，龙少的身影，一下子便是消失在了原地。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　只见，下一秒，龙少便是穿梭在那巨石划过的周边，近乎与那巨石零距离的接触，只不过并没有被砸中，惊险闪过……


第六百二十一章 吞噬异火

　　唰！唰！唰！

　　龙少的身影左右闪避，很快便是来到了安全地带。

　　轰隆隆——！

　　“呼……”随着最后一道巨响的生起，龙少终于也是松了一口气，放下了云香，庆幸的感叹：“还真惊险……”

　　“龙少，你看那里！”此时，云香美眸终于瞧见了那蓝芒的源头，带着几许讶异的神情，激动叫道。

　　“看见了……”龙少拉长个脸，双眸略微沮丧，开口无感情的道：“我咋听你叫‘龙少’，怎么那么别扭咧？”

　　“谁叫不告诉我全名，不这样叫，难道还要称你‘骚年’不成？”云香白了一眼，“当然，你若愿意，我也无妨改口了……”

　　“别，千万别，本少这不叫‘骚’，这叫风流倜傥、邪御天骄，你不懂我我不怪你……”龙少悻悻然的自恋道，旋即还装模作样至老成的口吻，叹息着。

　　“哎哟喂……懒得跟你辩论，哼。”云香知道说不过这油腔滑调的二货，旋即采取保守措施，不再语。

　　“既然你都赖上我了，那我也不隐瞒你了，夫妻之间，得平等相待不是？”龙少倍感大发慈悲，笑了笑：“咳咳，听好了，本少乃……慈云山穹苍洞府太乙真人门下第二大弟子龙天逸是也……”

　　“简单一点，谁知道你是慈云山还是苍穹洞？”云香被这一连串给忽悠混了头，带着几许幽怨的眼神，秒杀龙少。

　　“呃……呵呵。”龙少尴尬的扯了扯嘴角，旋即笑了笑，开口：“龙天逸。”

　　“龙天逸，这个名字不错喔。”闻言，云香啼笑皆非的握着小嘴，妩媚动人的双眸微微闪过一丝兴喜之色，说道。

　　之所以兴喜，是这家伙终于肯对自己说出姓氏了，这也算是代表着自己成功进入了到了他的世界之内。

　　“你可以叫我天哥、龙哥，嗯，我是不会介意滴。”龙少无耻的笑了笑。

　　“可是我介意，我算算，差不多也有一百两百岁了。”云香算算着自己的年龄，不由的俏脸一红润，自己压根就没想到，自己会喜欢上这十几岁的小屁娃娃，可事实却又是残酷滴，汗……

　　“哇靠，原来你是老牛吃嫩草啊？”龙少故意往后退后一个后跳，装作好像自己被女流氓强了似的模样。

　　“吃你嫩草又怎样？哼，有种你别要老娘啊？”云香白了一眼叫道。

　　不过，说真的，龙少似乎不知不觉间，已经被这女子渐渐勾住了魂，还真渐渐对着女子有了感觉了。

　　“你就此打住，不是我不敢，是我不要你了，你要杀人灭口，我这也是被逼的。”龙少装作悲催的模样，抗议道，不过心坎一软，又嘿嘿坏笑的低声窃语：“不过，你虽然一百多岁，这火辣身材，妙曼的曲线，加上你那枫叶般动人的红唇，简直就是尤物中的妖孽……”

　　“得，别贫嘴，下一步该如何？”云香此刻神情变得正色起来，有些担心道：“你有几层把握将之吞噬，其异火你刚刚说了，排名第八，它虽然有着自然结界所遮掩力量，但是凭我感知，还是有着一股强大的力量在波动。”

　　龙少此刻不语，再次上前了几步，来到那异火的跟前。

　　前方一块小池，但是却是干枯的，没有一滴水，尽是烂泥；而池的中间，便是一颗宛若青莲般的东西，婷婷而立，妖娆多姿，只不过，那最顶端的花苞，是蓝色的而已，一团火焰正那盛开的花苞之间，袅袅跳动着，仿佛一名舞女，正跳着那动人心弦的舞姿……

　　“我也不敢把握有几成吞噬成功，不过，现在除了吞噬它，我已经别无选择。”龙少来到那小池的周边，凝然的双目之中，带着几许强烈的杀意。

　　这是对残殿的杀意，但是现在想报仇以及救出父亲等人，自己必须迅速变得强大起来，吸收异火，强大自己，方才能对抗残殿，所以，无论如何，他都不会退缩。

　　“天逸，你看那是什么？”云香此刻美眸瞧见了一处。

　　那里，是一架干枯的尸体，而且体型巨大，生有两翼，靠在洞壁之旁。

　　“没判断错的话，这应该是这幽灵蓝心火的守护者，幽灵蓝龙。”龙少此刻说道，虽然不知道为何它也成为一具白骨，但是应该和这机关城的主人，有些关联吧？不过这些对龙少来说，已经不重要了，反而还是好事，少了一番与守护兽之间的大战。

　　“原来如此。”云香想想也是赞同，毕竟大陆之中，一些稀有级药材，都是有着灵兽所将其守护，更何况是异火这种极为稀少的天材异宝。

　　“先炼制三枚‘冰心丹’，炼成之后，就开始吞噬。”龙少说着，就地盘曲打坐，单手一挥，一株株药材，全都从钠戒之中飘出，旋即悬浮在空。

　　冰心丹，是将筋脉冻结，从而达到护脉作用的一种丹药，七品高级，近乎接近八品。

　　这种品级，对于灵魂力量已经达到地境后期的龙少，已经没有多少压力，有着百分之八十的把握炼制成功。

　　这种成功率，在同等灵魂境的炼丹师之内，已经算是巅峰了，因为龙少是开启了控魂师眼睛，在更加精确、精准的基础上，方才有的百分之八十的把握。

　　一般地境后期灵魂，充其量也不过是个八品低级的炼丹师，而龙少地境后期，却能炼制成功八品高级丹药，这也就是他与众不同之处。

　　相信只要地境大圆满，突破到天境灵魂，那么，炼制那‘天灵神荒丹’，也不是完全没有把握了。

　　唪——！

　　一道破风声响起，龙少将那‘天岩地心火’召唤而出。

　　只见，那红色的异火，在掌上不断的跳动，甚至有些狂暴，因为旁边便是‘幽灵蓝心火’……

　　一般吞噬异火，都是在事先准备好丹药，蛇也不会等找到异火，当场炼制丹药的，因为这种场合炼丹，受到另外一种异火的侵扰，难度会更加的大上几倍，甚至是十几倍。

　　“呼……”不过，龙少这是特殊情况，倾吐一口气息，也只有豁出去了；双眸凝视着手掌上的异火，微微熟悉了一下，虽然比平常难控制许多，但是还能勉强的驾驭得了。

　　而此刻的云香，认真的在一旁蹲着，瞧着少年的炼丹场景，那正色的面容，出奇的稳重，甚至是他的一呼一吸，都是那么的均匀；一时间，她突然发现，这个时候的少年，好像比自己还大上几百岁的大叔，而且，帅的掉渣……

　　若是龙天逸知道云香的思想，那一定会说，男人嘛，在吃巧克力和认真工作的那一瞬间，本就是男人最帅的！

　　时间一秒一秒的流逝。

　　不知道过了多久，这里反正也不见天日。

　　某时。

　　“嗤……”

　　这已经是第三次轻响了，一道浓郁的药香再次扑向云香的翘鼻，那是一个享受。

　　“终于完成了。”

　　龙少也是在这一道轻响之后，方才睁开眼睛，擦了擦额头上渗出的虚汗，欣然的开口道。

　　“我能为你做点什么吗？”云香此刻开口，“我是说，在你吞噬异火的期间。”

　　“呃……”闻言，龙少忽然想到了一件事情，那就是吞噬天炎地心火时，自己差点被反噬的场景，好像是无意识的和雪姬那个那个啥了，方才逃过一劫……

　　“你在想什么呢？”云香此刻出言打断了龙少的思想。

　　“没、没什么。”龙天逸甩了甩头，心中暗自谴责道，自己怎么可以老想这种不吉利的反噬事情，应该要相信自己会吞噬成功才是，“你要做的，就是老实呆在那里，这个给你。”

　　说着，龙少从钠戒取出一颗丹药。

　　“这是什么？”云香结果一白色小药瓶问道。

　　“服下后，一段时间方可免疫这异火的烧伤，不受其温度的影响。”龙少笑了笑，自己将这丹药取名为‘异火免疫丹’，是一路闲着无事，锻炼灵魂之力，方根据自己的异火，机缘巧合之下所发明炼制。

　　“当然，若我没有吞噬成功，你乘着丹药的药力消失之前，必须逃走。”龙少说道，欣然一笑，“魔戒暂时不用还我。”

　　“我相信你一定能成功！”云香此刻美眸坚定不移，坚信说道。

　　“说实话，三枚冰心丹，加上冰心绝天焰，一起护住筋脉，我也不敢肯定能吞噬这排名第八的幽灵蓝心火。”龙少无奈的耸了耸肩，啼笑皆非的自嘲道：“喃，废话就不多说，开始了。”

　　最后语落，龙少眉目微凝，三枚冰心丹加上一枚‘异火免疫丹’，一颗颗的吞下了喉咙……

　　一瞬间，这感觉简直比到了冰窖里冰冻，还要强大几百倍，很快，龙少的各种筋脉，都是被一股白色的寒冰气息所冰冻。

　　从外界所观，龙少的银色头发都出现一些寒霜，不止是头部，随着头部出现寒霜，旋即全身，也度被白色的寒霜所掩盖。

　　在这一瞬间，龙少将灵魂之力释放而出，瞬间将那小池之中的一朵莲花般的异火，拉扯到了跟前，单手抓住，宛若喝酒般的姿势，直接将那在花苞之内，跳动的蓝色火焰倒入了嘴中。

　　“这是这幽灵蓝心根、叶；虽然比不上幽灵蓝心火，但是在稀有药材之列，也是列于前茅，收入魔戒之中。”龙少在吞下异火的一瞬间，开口很快的说道，并没有理会云香，直接说完，便是扔了过去。

　　因为眼下，他必须吸收着异火，之所以将这根、叶扔给云香，是因为万一吞噬失败，那么云香也好带着这东西逃走，也不是全无所获，不然被反噬所爆发的剧烈热量所焚尽，那就实在太可惜了……


第六百二十二章 暴走的龙天逸

　　做好了万全之策，龙少此刻也闭上了双眸，开始认真的捕捉进入体内的‘幽灵蓝心火’了。

　　刚刚当那火焰进入体内之时，冰冻般的龙少明显的能感应到一抹暖意，然而随着温度极速上升，这‘暖意’就变成了‘炙烤’……

　　喝！

　　一道低沉的喝声响起，龙少很快便是调遣了‘冰心绝天焰’来加固筋脉之中的冰冻，随着加固，方才感觉稍微好了一点，不过估计还是撑不住多久。

　　冰心绝天焰方才排名十几位，而这幽灵蓝心火可是排名第八的火焰，二者虽为异火，但是论本事，还是稍逊这第八异火……

　　“必须在冰心绝天焰支撑不住之前，将之炼化，否则，自己可能连个全尸都不会剩下。”龙少眉目紧皱，双眸紧闭，额头上的寒霜，已经演变成了汗珠。

　　一边的云香，美眸之中，尽显担心之色，不过此刻的她，也有分寸，并没有出言打扰龙少的平衡，就这么静静的看着，心里祈祷着……

　　唪唪轰轰——！

　　外界看似如此平静，但是龙少的体内，确实另一番景象。

　　只见，那蓝色的火焰迅速的在那冰冻的脉络之中，狂暴的串动，仿佛一头失惊的疯牛，带着无比高温，一路狂奔着！

　　不过，那蓝色火焰所划过的脉络不久，后方便是一卷白雾一样的龙卷雾气迎刃而上，穷追不舍！

　　不用想都知道，这便是龙少的灵魂力量了。

　　庞大的灵魂之力，在后面追，而那蓝色的火焰则是在前方狂奔逃窜，这倒是上演了一道警察抓小偷的情节。

　　只不过这气氛，比起警察抓小偷要紧张的多，警察抓小偷，抓不着，以后可以抓，而这，要是逮不着，那就得玩火自焚了……

　　唪唪轰哄——！

　　咻——！

　　一逃一追，发出让人心悸的声响，外界的龙天逸，此刻皮肤都是变得几分火红起来。

　　云香见此，心中极为不安、百感交集，那紧张的神色，仿佛就要抽泣，但是却毫无办法，眼睁睁这么看着，一点忙都帮不上，这种心情，特别不是滋味……

　　喝！

　　龙少此刻又是一道低沉的喝声，汗如雨下，开始将灵魂之力抽离一部分，因为只是一股的话，一前一后，这么耗下去，自己迟早要被焚烧而死。

　　将灵魂之力分散成两股，前后夹击，方有一线生机！

　　唰！

　　随着龙少的低沉喝声，此刻的体内，那一股白色的雾气，唰的一下，抽离了一股出来，朝着另一条脉络冲击而去。

　　而那蓝色的火焰，狂暴之力，还是未曾消退，朝着前方疯狂的逃着，仿佛有着自己的意识一样，知道龙少企图夹击，变得更加狂暴起来……

　　“我……我草！”龙少一直开启着透视，见到此，也不经忍不住骂了一声。

　　时间，就是生命，很快，十几分钟过去。

　　唪唪——！

　　龙少的体内，三道影子，还真不断的疯狂串动。

　　从外界内视，仿佛就像有三个人，在迷宫打转一样，时而这条道上，时而横穿而过……

　　只见，那蓝色的火光唰的一下，再次穿过一条脉络，向着侧边的一条脉络进去。

　　“尼玛，终于上当了吧。”

　　见此，龙少那压抑的心情，忽然一喜，心中暗道。

　　因为，此刻的龙少，将先前的分出的一道灵魂之力，就在那道筋脉最前头，将其出口封住，等的，就是这个机会！

　　随着蓝色的火焰的串入，龙少将这条原先的灵魂之力，紧接而上，将后路也给封死，两面夹击，成功捕获！

　　唰唰唰——！

　　三道破风声沉闷的生起，一前一后一中间！

　　蓝色的火焰仿佛感觉到了危险气息，那股冲劲，一瞬间提高了不少！

　　轰隆——！

　　两道白雾将蓝色的火焰，瞬间包裹，发出略微混沌的声音。

　　“噗嗤……”

　　也是在那蓝色火焰，与自己前方那道灵魂之力所交嘭的瞬间，外界的龙少，因为也没想到这股劲力，尽是差点，让的他爆体而亡，一口鲜血喷出。

　　不过幸好，自己没有立刻筋脉全断而死，只是略微震出了淤血，随着蓝色火焰，被自己的灵魂所包裹后，一点点的压制，也是渐渐安分了许多……

　　“天逸……”

　　云香见到龙少吐血，美眸尽显担心之色，顷刻间叫道，欲上前安扶。

　　“我没事。”只不过，龙少并没有让云香靠近，接声道：“已经将它在体内控制住了，剩下的就只是炼化，放心。”

　　“哦……”闻言，云香刚欲抬起的脚，变有落回了原地，轻声应道一声，变不再语。

　　此刻的龙天逸，也是面临着最后一步，也是最关键的一步，一旦炼化失败，那就是功亏一篑。

　　白雾包裹着蓝色的异火，顺着脉络，来到了一处，也就是‘噬焰决’的中心地带，准备炼化。

　　只见，前方那一处，有着一个略微发亮的光环，而光环之内，则是有着两道影子在内，是‘冰心绝天焰’与‘天炎地心火’，一白一红。

　　现在龙少要做的，就是将这‘幽灵蓝心火’，跻身入光环内……

　　缓缓的调遣着灵魂之力，将那蓝色的异火，一点点逼近光环。

　　别看只有一点点的距离，其实龙少的压力颇为巨大，异火的排斥，可不是那么好制服，而且，还是两道异火的排斥。

　　随着距离的拉近，龙少也是感到一抹冲击，那蓝色的火焰，明显有些焦躁不安了。

　　“喝！”

　　当然，龙少不可能让到手的鸭子，给飞了，一旦让它挣脱自己的灵魂束缚，那么，再想抓回它，那可就死定了。

　　一来，时间已经不够，二来，自己的筋脉冰冻效果，差不多已经全部溶解掉了，冰心绝天焰也已经抽离，一旦逃脱，必死无疑……

　　低沉的一喝声之后，龙少的将灵魂力量此刻倾巢而出，体内四周一丝丝白色雾气，迅速聚结，向那包裹着蓝色火焰的白雾，凝聚而去。

　　“成败，在此一举。”龙少此刻很想虚脱，睡上一觉，但是却没办法，这种感觉，煎熬难忍，生不如死……

　　随着时间流逝，体内的白雾已经将那蓝心火焰，带到了光环的边缘，就差一步放入了。

　　唰！

　　此刻，一道声响，龙少猛然施力，瞬间将那异火往光环之内压下，蓝色的异火，瞬间被放进了里面……

　　“呼……”

　　随着将蓝色火焰仿佛光环之内，龙少此刻则是倾吐了一口气息。

　　“成功了？”见此，一方的云香，一脸紧张姿态，旋即成了喜色，叫道。

　　轰轰轰——！

　　然而，还没带龙少出言，体内那光环，便是剧烈的颤动起来，越来越狂暴……

　　“不好！”龙少脸色也是忽然一变，心中暗道。

　　将异火仿佛噬焰决的光环之内，其实还并不算完结，下一步‘润脉’后方才算是圆满成功！

　　所谓‘润脉’，就是开启噬焰决，带着刚吞噬的异火，游走各个脉络，来回循环，直至将那异火全部炼化，也就是让其安静下来，方才算是完工……

　　龙少只是稍微吐了口气而已，他没想到这排名第八的火焰，这么桀骜不驯，如此难以驾驭，之前的两种异火，到了这一步，可都没有出现过这个状况。

　　不对，吞噬第二种异火‘天炎地心火’的时候，自己可能出现过内视的状况……

　　难道说，自己那次与雪姬的乱伦，尼玛就是到这一步之后方才促使的……

　　“糟了……”

　　还不带龙少想个明白，噬焰决便是不受控制的在身体内游动起来，之所以不收控制，估计就是那第八的异火与其他两种排斥所致。

　　“呃！”龙少此刻盘曲而坐的身姿忽然到底，不断翻滚起来，身体发热的不行，意识也渐渐消失……

　　难道……这就是所谓的异火攻心？

　　“天逸！”

　　见此，云香在一旁神情异常的担心，终于站不住了，直接帝级武气忽然爆发，直接将少年扶起。

　　“你、你怎么了！这、这是怎么回事！天逸！”云香紧张的扶起少年，将之抱着怀中，能明显感觉少年的体温，是常人的五六倍！

　　“我……我……呃……”龙少此刻全身都冒着大汗，将全身的衣服都是渗透，艰难的开口，自己的意识已经变得模糊，“我……我好……热……不、不……行……了……”

　　“能不能告诉我，我怎么才能救你！”云香神情很害怕，这不是害怕龙天逸的人，而是害怕龙天逸就此死去！

　　“唔……”

　　不过，带她话语刚落，自己的嘴巴，便是被少年的嘴给堵上了……

　　云香一瞬间美眸略张，呆滞了下，脑袋空白，不过却并没有反抗，顺着少年，向着后方缓缓倒下……

　　心中虽然其实是有念头将少年摞开，但是自己却又不想这么做……

　　现在的龙天逸，已经不是本尊，已经失去了意识，是一个名副其实的禽兽，对着自己下方的女人，直接过程都省了，小龙立刻挺身而入……

　　一时间，云香带着几许节奏的呻呤声音，开始相切这山洞之内。

　　不知为何，随着少年的小龙挺入，自己的全身尽感觉到了一股强大的热量传递过来，而且，还带着许些狂暴的能量……


第六百二十三章 武圣二元

　　时间，过的很快。转眼之间，就是半个月过去。

　　绝天崖底，机关城洞。

　　两道身影互相缠绕着，只不过都没有动弹，好似昏了过去。

　　“呃……嘶……”少年先是模糊的睁开眼睛，头疼的要命，略微倒抽了口凉气，忽然神情一怔，仿佛自己的身下软绵绵的，略微的摞动一下……

　　“嗯……”

　　随着少年的摞动，忽然一道女子轻哼声响起……

　　声音一出，少年自己方才发现，自己被云香双手抱的紧紧的，云香衣衫不整，玉体完全暴露在自己的眼前……

　　噗嗤——！

　　“卧槽……”瞬间，少年仰头就是喷出鼻血，这等场面，那叫一个坑……

　　不止是这样，随后还发现，自己的小龙竟还挺留在云香的体内，难怪自己动一动，云香就发出了一声轻哼……

　　“天、天逸……”云香似乎很虚弱，此刻竟开口说话了，俏脸上尽显柔情。

　　“不要说话，现在的最需要补一补，这叫‘白凤丹’，先服下。”龙少虽然此刻被眼前这女人勾起了无名的浴火，很想有意识再做一次，但是瞧着少女的柔情似水，心里便是软了下来……

　　毕竟，自己在无意识下，不知与她大战了多少次，从她的脸色便是可见。

　　说着，龙少从钠戒之内拿出一瓶丹药，给云香单手扶起在怀中，然后喂其服下。

　　“呀！”

　　服下白凤的之后，云香的气色虽然不是很明显，但是也有些好转，此刻美眸似乎瞧到了什么，惊叫一声……

　　“你怎么了？”龙少见此，双眉凝重，还以为自己白凤丸炼制的有什么负荷，导致她过敏呢，担心问道。

　　“我……我记得清清楚楚，我的高潮已经来了一百多次，几乎全身瘫痪，然后就晕了过去……而你的小龙，为何还如此坚挺不把！”云香玉手指了指龙少身下昂首挺胸的小龙，差不多都带着几分忌惮的神色了……

　　“呃……”闻言，原来是这么回事儿，龙少一时间也是尴尬不已，旋即站立而起，直接将自己的衣衫整理了一下，这才咳嗽两声：“咳咳，这有什么好奇怪的……”

　　“真是个怪物……”云香瞧着少年的眼神都变得有些后怕，心里道，下次一定不能再这么便宜这个少年了，一个人，还是有点制不住他……

　　云香心里暗道，也是将自己的衣服整理了一下，掩盖了自己那暴露的玉体，站了起来。

　　“话说，既然都已经洞房了，那我就不隐瞒了，我邮件很重要的事情要告诉你。”龙少神情变得很认真。

　　“什么事情？”云香闻言，也是柳眉微凝。

　　“瞧把你紧张的，你还怕我甩了你不成？”龙少瞧着云香那脸色紧张的样子，忽然一轻笑，“我要告诉你的，就是，我不止你一个妻子……”

　　说完，龙少还专门揪了下云香的表情，据他纵横情场的拿破仑来看，一个女人的表情之中，可是蕴含着以后能不能友好相处的答案。

　　“嘁！”闻言，云香瞬间就白了一眼，开口淡淡的说道：“这算什么重要的事情？这不是很正常的事情么！”

　　龙少的出言，简直是对她来说，反而是庄喜事，若是以后他真就只有自己这么一个老婆，自己还不得被他的小龙给折腾死？多几个姐妹，甚好，不然自己都还准备收几个小妹，一起来帮我解难呢……

　　当然，龙少要是知道这妞会这么想，那绝对想自杀的节奏……

　　“你恨我还有外遇？”龙少闻言，本来是开心之事，然而却没笑出来，反而有点反常的皱了皱眉，试探的问道。

　　“这个世界，可没有一夫一妻制度，你有几个妻子，又或者几个情人，我可以不管，只要你真心爱我就满足了。”云香平淡的开口说道，说着便是露出了柔情一笑。

　　“云香……”龙少闻言，略微一怔，心中感动了一下，将云香搂在了怀中，轻呼着名字。

　　“怎么了？”云香说道。

　　“你真好……”龙少的肺腑之言。

　　“我哪里好啦？”云香闻言，心里很是甘甜，不过外表却装作的问道。

　　“人好，心好，特别好，无限好，身材也好……”龙少此刻轻笑了一下，不经挑逗起来。

　　“贫嘴，我现在下面还疼呢……哼！”云香此刻下方，还是传来一阵阵的刺痛，不过吃了一粒白凤丹，倒也减轻了不少。

　　“那个时候，我也没有意识，要是有意识，我当回慢慢的，轻轻的……嘿嘿。”说着，龙少便是坏笑起来。

　　“去你的。咦？”云香鄙夷的看了一眼少年，而后则是忽然神情变得讶异起来，似乎很吃惊：“天逸，你……”

　　“我怎么了？”龙少不解的问道。

　　“你的修为，怎么一下子晋级武圣二元的层次了！”云香眨巴着美眸，讶异的叫出口来。

　　“你说笑呢，虽然这幽灵蓝心火，排名第八，力量也够猛，不过要说我原来的修为才武尊二元，一下子到武圣二元，这绝对不可能。”龙少闻言，一副打死不相信的样子，并没有先去感应自己的修为，而是第一时间开口辩解道。

　　“真、真的。”云香很认真的开口，旋即帝级武气外放，“没错了，你的确是武圣二元，而我，也晋级了，从武帝一元，晋级到了武帝二元。”

　　说着云香俏丽的脸庞上，便是露出一种风情万种的喜悦。

　　闻言不像是开玩笑，龙少闭上双眸，开始运转武气，试试自己现在的实力……

　　“龙隐分身！”

　　唰唰——！

　　一道喝声响起，接着就是两道破风声出现，两道身影也是从龙少本体左右一边分离而出。

　　“感觉如何？”龙少本尊此刻说道。

　　“你没事召唤我们出来干嘛？”一边的阳光龙天逸，双眼笑着弯成月牙，呵呵问道。

　　“没什么，就是让你们感觉一下，现在的实力如何？”龙少本尊说道。

　　“哦，此刻的气息，就与那无情剑圣一样，相比是到了武圣二元了吧。”阳光龙天逸略微感觉了一下，开口笑说道。

　　“我倒是感觉，我的小龙有点疼痛……”一边默不作声、死气沉沉的龙天逸，忽然冒出了一句……

　　“噗嗤……”闻言，幸好没吃饭，不然特定喷他一脸，龙少本尊嘴角抽搐了一下，“你不说话，没当你是哑巴，继续保持沉默。”

　　“天、天逸……这是怎么回事儿？”云香见此，疑惑不解，吃惊到爆，太震撼了，自己明明感觉，其他两道都不是什么身法分身的虚体，而是活生生的实体，简直太怪异了。

　　“没事儿，他们是我的小弟。”龙少本尊笑了笑，说道，说完，单手一个印结起，嘭嘭的两道声音出现，阳光与阴沉的龙天逸，便是瞬间化为泡影消失掉了。

　　“难道你还是通灵师？”云香见此，说道。

　　因为，除了通灵师能召唤出冥界的实体灵兽意外，不会有第二者。

　　但是好生这么一想，也不对，因为天逸召唤的是他本人，根本就不是什么冥界的灵兽……

　　“我当然不是通灵师，这种机会比控魂师还稀有的物种，要是也在我身上，那我岂不是太让上天眷顾了……呵呵。”龙少说道，“如今异火已经被我吸收，接下来，就是走出这该死的绝天崖底了。”

　　“我们怎么出去？”云香问道。

　　“你还记得先前的‘一步一世界’吗？”龙少说道，“若是没有料错，那便是出路，而我所在这条，是一念一阴阳，意思就是走这条道，里面虽有珍贵的东西，这东西就是这异火，但凡只要贪婪，便是九死一生，不过索性，我们没死……”

　　“难怪你早已明知是死路，所以那时才叫我走‘一步一世界’……”云香此刻闻言，多小有些欣慰，开口继续说道，“你是怎么知道这条道就是藏着异火的？”

　　“你笨啊，一念一阴阳，九死一生之路，里面必藏珍贵之物，当时我还有异火感应，这珍贵之物不是异火是什么？”龙少白了一眼，“不说这些了，反正已经到手，现在就赶紧离开吧。”

　　“嗯。”云香此刻也不再这个问题上纠结，随着龙少一同离开了原地。

　　……

　　大概一个半的时差。

　　那‘一步一世界’果然如龙少所料，通往的一处平地山丘，按照地理位置所判定，这里应该是绝天崖底的一个岔道。

　　“呼，感觉获得重生一般！”

　　再次遇见那暖阳光芒以及百里屠苏的芬芳，龙少那是一个感慨。

　　“下一步该何去何从？”云香问道。

　　“我不知道，先将萧前辈送往往萧族之后再说吧。”龙少无奈提了一下眉目，讪讪说道。

　　唪——！

　　就当龙少话音刚刚落下，一道破风声便是响起。

　　只见一道身影瞬间闪现，这不是萧族使者又会是谁？

　　“萧族前辈，你的伤势，好了？”龙少见此，略微惊讶的问道。

　　“嗯，已经恢复了七八成了；这魔戒，可真是个了不起的好东西。”萧族男子此刻带着几许笑容，开口赞道。

　　“萧坤前辈，原来您在这里！真是太好了！”

　　就在这时，一道身影突然从一方极速掠来，很快便是到了萧族使者的跟前，喘着粗气，喊道。

　　一身与萧族使者一样的服饰，相比也是萧族中人。


第六百二十四章 启程死亡之森！

　　此人口中的萧坤，就是这位萧族使者，无疑了。

　　萧坤，是萧族大使，在萧族之中，是四长老之子，地位在萧族也是颇为受人敬重。

　　“你怎么会找到这里？”萧坤此刻见此，略微小怔了一下，开口淡淡的问道。

　　“自从您传闻坠崖，这二十多日以来，长老族长他们都特别担心，四长老更甚，吩咐我们在这里直到找到您为止……”这名萧族男子，恭敬的说道。

　　“呵呵，那老头子，还真是性子不改呢……”闻言，萧坤无奈的笑了笑，开口喃道。

　　“还有，古族与我们萧族是至交，加上当初绝天崖之上您救了他们的族人，所以他们小姐成婚选拔驸马，也都是因您而延迟了两个月。”萧族男子开口道：“这次在绝天崖寻找您的，他们族的也有不少人。”

　　“看来古封那匹夫也倒是有心了。”萧坤闻言，略微感叹了一下，说道。

　　然而，龙少闻这名萧族男子所言，也算是心中放下了一块石头，他其实也知道月儿婚事选拔一事，掉下崖低，心里就老惦记着，如今选拔夫婿推迟两个月，真是天助我也！

　　“少侠，你的大恩大德，我萧坤没齿难忘，不如跟我去萧族？”萧坤此刻说道。

　　“萧前辈见外了，萧族，有机会我一定会去的，只不过现在我还有重要的事情。”龙少并没有把‘火麒麟’在自己手中的事情，说出来，毕竟当时知道的，应该只有残殿那几个人而已，帝阶武技在自己手上的事情，知道的越少对自己越有利。

　　“什么事情？那么急？”萧坤见少年一脸认真的样子，也许自己还能替他帮上什么忙也说不定。

　　“去死亡森林。”龙少并没有隐瞒去向，开口说道，“若是萧坤前辈知道所在，还请告知于我。”

　　“死亡森林，那就在这镇魔峰的边缘，通过死亡森林，就能到达镇魔的正下之处。”萧坤说道，神情有些震撼，从而也有几分担心：“也就是聂苍穹身在之处，你去那里干嘛？”

　　“这个前辈就不用过多问了，晚辈自然有着理由。多说无益……”龙少神情略微正色，开口道。

　　“好吧，既然少侠执意如此，那我也就不过多阻拦，死亡森林就在……呃，忘记我现在的身在之处了……有点辨别不了地理位置。”说道一半，萧坤一下子脑袋断电，尴尬的一拍脑袋说道……

　　“呃……”见此，龙少脑门儿全是黑线，带着几分悲催+鄙夷的眼神望瞧了一眼萧前辈……

　　“我知道，死亡森林的所在。”萧族男子此刻开口说话了，“绝天崖，本就在镇魔峰之右侧旁不远，而反过来，镇魔峰就在绝天崖的左侧，从某个意义上来说，你们从绝天崖底向着左边一路走来，左侧其实就是通往死亡森林的一条通道。”

　　“若是没有估计错误，从这里一直向着左方再行走一段距离，出了这片魔兽森林，有一条小河流，再顺着河流逆流而上，便是能到达死亡森林。”萧族男子此刻说道。

　　“多谢这位大哥相告。”龙少闻言，恭敬有礼的道谢一声，旋即再次向着萧坤供了下手，“那萧前辈，我们就此别过，后会有期了。”

　　“既然少侠去意已决，那我也不再阻拦什么，这是我一块灵魂印牌，若遇见危险，切记捏碎，我自当第一时间叫人赶来相助。”萧坤说话之余，弹子一挥间，便是一块翡翠令牌在手，递给龙天逸。

　　“嗯。前辈放心，有危险，定当捏碎。”龙天逸神情正色道。

　　“那我先回族中复命了，免得萧乾那厮与老头子嚷嚷。”萧坤此刻说道，旋即不再过的停留，与那名萧族的男子，一起离开了此地。

　　萧乾，萧族族长，也是萧倩儿的父亲。

　　“你怎么不走？”龙少下意识间，好像忘记了一个人，那就是云香，回头瞧着那原地不动的女子叫道。

　　“你一个人去死亡之森，我能放心的下么？”云香那成熟妩媚的脸颊，略显几分担忧，柳眉微皱着说道。

　　“连绝天崖底，必死深渊，我都带着你们出来了，我能有什么事情？”龙少摊了摊手，无奈的说道。口气之中，倒是略微有着几分桀骜。不过，不让云香跟着前去，也是担心云香跟着自己进入死亡之森会遇到危险。

　　“我比你修为还高，你都不会死，我怎么可能死在你前头？”云香打死不肯走的样子。

　　“云香，你听我说，你已经二十多日不见，你的宗门中人，一定会担心到爆炸，而且，家不可一日无夫，宗也不可一日无主，等着我回来，好不好？”龙天逸神情很认真的分析开口劝导。

　　闻言，云香陷入沉思，天逸说道也有着几分道理，但是，她还是放心不下他，宗派和少年比较，她还是比较在意少年多一点，于是欲开口‘不回去’，但却被拦截下来……

　　“云香，你要相信我，我只是去里面溜达一圈，数日便回来，一定活生生的站在你面前。”龙天逸瞧着云香忧郁的模样，不经也柔情了许多。

　　“好吧，一个月之内，你若没有从死亡之森出来，我便调遣全宗的人，进入里面寻你！”云香沉思了良久，方才认真的开口道，不带一丝玩笑，倒是把龙天逸给惊呆了……

　　“呃……”龙少闻言，嘴角抽了抽，无奈的耸了耸肩，震惊之中，却也带着几分感动，笑了笑：“好吧，就这么说定了。”

　　云香再次深情的看了少年一眼，旋即朝着一方缓步离开而去。

　　目送云香离开，龙少也是心安了不少，至少一个人冒险，总比两个人好。

　　“接下来是直接去死亡之森，还是去瞧瞧这帝阶的武技？”龙少此刻喃喃说道。

　　说着，龙少再次环顾了一下四周，自己的后方就是百里屠苏的大草坪，而前方则是一块看不穿的森林，也就是去死亡之森必须穿越的森林了。

　　不过，这里除了龙少一个人之外，方圆数百里，都是感觉不到任何人的气息，相比这里离死亡之森很近的缘故吧？

　　从此可见，那死亡之森，也算是有些威名了，而不是虚传。

　　剑圣前辈也曾经去过，他是唯一一个走进去，却又出来了的幸存者，从他的口中得知的消息，也的确是有些慎人的。

　　“去死亡之森不急，先找个僻静的地方，瞧瞧那卷帝阶武技再说。”龙少笑了笑，当然，僻静而安全的地方，莫过于死亡之森的边缘了……

　　所以，龙少还是先启程，穿过树林，去更进一点死亡之森的地带。

　　哗哗哗……

　　水声不断，一条略宽为三米的小溪流，从上方蜿蜒而下，一少年，黑袍、巨尺，无疑就是龙天逸了，此刻从森林的一端如那灵猴一般的串了出来……

　　唰！

　　稳稳的落在了一块靠于河边的青石之上。

　　“看来，就是这条河流了。”

　　天边的一抹残阳卸下，少年站立在青石之上，微风拂动，黑袍随涌而起，侧方的影子，此刻被拉扯的老长……

　　唰——！

　　旋即，一道破风声再次响起，龙少并未过的停留，只是被这高山流水一时吸引了少许罢了，当下，还是看看帝阶武技为先，所以，一个掠身，再次顺着河的逆流而上……

　　时间一点点的过去，很快，半个时辰，天边的残阳便是完全不见踪影，黑夜，也就此降临。

　　“呼……还真够远的。”龙少半个时辰，也就是一个小时的时间，一路狂奔，前方，还是神龙不见首尾。

　　不过即使如此，也不能抵挡龙少那坚强不息的意志，深呼吸，再次极速狂奔。

　　就这样，一路狂奔，乌黑的夜晚，也不知道过了多久。

　　“前方……总算是到了么？”

　　唰的一声，龙少身影停顿下来，瞧着前方不远处，开口喃喃说道。

　　沿着那蜿蜒的小溪流而上，是一片茂密的森林，小溪流也就此深入里面，而那森林的旁边，便是有着几块巨大的岩石，不太规则，两两相靠，倒也是能腾出一个空隙出来。

　　毫无疑问的，这个空隙，就是龙少今夜的露宿之地了。

　　很快，龙少便是来到了这岩缝之下，而且看着天色，是要下雨打雷的节奏……

　　“真是让人不爽的天气……”龙天逸来到岩石缝下，盘曲而坐，旋即便是开始进入期待已久的正题，火麒麟！

　　唰！

　　屈指一弹，一卷卷轴从钠戒之中取出，悬浮在龙少的身前，微微拂动。

　　卷轴呈棕黑之色，看起来略皱，给人第一眼的感觉，就是很古朴，而且古朴到不行的地步。

　　“这玩意儿，既然自动选择我，相比也算是投缘，不会让我打不开吧？”龙天逸知道，一般武技，就是地阶高级的武技，都是有着它的一道自身封印，简单解释，这封印就相当于一把锁，你得需要钥匙打开。

　　而这钥匙，可以是很多种，可以是一个人的灵魂之力，又或者怪异的属性武气等等，总之二字可概括：机缘。

　　喝！

　　此刻，龙少双眸略微闭上，试图释放灵魂之力，慢慢接近，看看能否得到它的认可。


第六百二十五章 绝句？绝句！

　　嗯？

　　果然，就当龙天逸释放自己的灵魂之力，触碰到卷轴之时，那卷轴忽然微微颤动了一下。

　　对此，龙天逸立刻睁开眼，向着那卷轴瞧去……

　　只见，那古朴带着几许年代久远的气息卷轴，竟泛起了一层金色的光芒，时强时弱，带着几分节奏感。

　　“这是……”龙天逸见此，略微的迟疑了一下，旋即伸手抓去。

　　唰！

　　不过，就当龙天逸将手触碰到它的时候，卷轴竟然向着侧边闪了过去，躲开了他的手。

　　“啊咧？你丫的还真有灵性啊？”龙少见此，嘴角略微抽动了下，不三不二的开着口，叫骂道。

　　唪唪唪……

　　一时间，龙少再次伸手去抓，速度快而准！不过，那卷轴仿佛早就识破了龙少伸手的轨道，准而精的巧妙躲开了……

　　“草……耍我玩儿呢！”

　　一秒出五次手，龙少还是抓不住它，顿时就无奈了，被这卷轴给折服了……

　　那卷轴见龙少不再去抓它，也在那悬空之处，安定了下来。

　　“不对啊……”龙少此刻望了望那略微泛着光芒的卷轴，心里道：“要是这厮有灵性的话，先前选择了我，现在不应该会排斥啊？而且若真有心排斥，大可向着那死亡之森穿去……凭它能躲开我先前的抓势，逃去死亡之森的话应该没问题。”

　　“巧就巧在你不让抓，怪就怪在你不让我抓却也不逃走，你到底想暗示我什么？”龙少瞧着卷轴，喃喃自语，苦着脸说道：“你就好比一个在防弹玻璃之外洗澡的菇凉，成功的勾起了哥的欲望，哥却只能干看着，动你不得。卧槽你大爷……”

　　就这样，黑夜缓缓流逝，一整夜里，龙少都是在想，这坑爹的武技，到底如何才能开启……

　　以前还好，至少这货在我手中，现在可好，悬浮在空，丫的根本不让我碰，这不先把这货给制服了，死亡之森去的也不甘心呢……

　　第二天早晨。

　　天边山间，一块银盘从其后方升起而出，一抹暖阳洒下。

　　“不能这么呆下去，离月儿成婚只有一个多月的时间，必须尽快去死亡之森夺取‘黄金圣枝’才行。”

　　随着暖阳的出现，龙少此刻也是睁开了双眸，瞧着它，心中涌起了无数的思绪，还有很多事情等着他去做，什么时候才是个头！

　　唪——！

　　一道破风声响起，龙少此刻身形闪掠在两块巨大岩石之上，整片死亡之森，全都浮现在了眼前。

　　其面积大概有着天幻帝国一般大，从这头开始进入的话，要走到最里端，就是说，若是以前的他，最少也要十五日方才能到达。

　　不过，现在他的修为，要穿透这片死亡之森，大概能缩短到五日，便可将这死亡之森走个遍。

　　死亡之森，整个全貌虽然肉眼所能及，但是却也泛着一股暗黑的死亡气息，与别的两处森林，明显不一样，给人一种地狱感。

　　“既然死亡之森后方就是连着的镇魔峰，相比聂苍穹也就在那下面了……”只不过龙少并没有畏惧这股死亡之感，只是瞧着那死亡之森，淡淡的喃道，语气之中，还颇为带着几许兴奋……

　　吼——！

　　此刻，一道巨大的龙啸升起，音波相切整片死亡之森。

　　“哈哈哈，死亡之森，龙爷我的狮子吼还可以吧？”龙少笑了笑，开口道，先前的吼叫无疑就是他所致了，只是为了发泄一下压抑已久的心情。

　　一声狂吼发出，龙少的心中多少也是坦荡舒服多了。

　　唪！

　　旋即便是一跃而下，再次回到的岩石缝隙之中，瞧着那悬浮的帝阶武技，开始继续研究起来。

　　“火麒麟老大，希望我想了一夜，是对的，千万别扇我脸啊……我可是天下第一聪明人啊，那个世界是包拯，这个世界就是我龙天逸了。”龙天逸盘曲而坐，双眸缓缓闭上，深呼吸，扯下淡，旋即进入了正题。

　　喝！

　　低沉的一喝声响起，龙少此刻将灵魂之力调遣而出，狂涌那卷轴。

　　龙天逸想了整整一夜，方才发现，火麒麟开始并不是这样排斥自己，而是自己灌入灵魂之力后，方才不让碰，所以再开启灵魂之力，也只能搏上一搏了……

　　要还不能解开，那龙天逸也就黔驴技穷了，因为这是最为符合的一个可能性。

　　随着龙天逸的灵魂之力的涌出，卷轴也是微微颤动了一下，这次并没有逃开，还真如龙少所料，灵魂之力，真被卷轴吸纳着！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　“我、草你大爷……”

　　龙少将灵魂之力持续释放，足足半个小时，那卷轴方才停止了吸纳，简直可谓海量……

　　也幸好不再吸纳，要是还不停下，估计龙少也扛不住多久了，此刻满头大汗。

　　虽然自己是两道灵魂的融合体，但也不是变态来着。

　　随着吸纳灵魂之力，那古朴卷轴，此刻泛起的金色光芒更加刺眼，也不再闪烁，就是一直保持着这种刺眼的金芒。

　　“总算没有白费我的灵魂之力，不然老子撕了你丫的！”瞧着那卷轴的异常，龙少知道，自己的努力没有白费，喘着气息，讪讪骂道。

　　一个时辰过去，暖阳已至四十五度天空，由银盘转变成了蛋黄之色。

　　“草，没有下文了？”

　　在这一个时辰之内，龙少一直凝视着那泛着刺眼金芒的卷轴，终究是忍不住了，出声骂道。

　　龙少此刻的心情，就像看M国大片，关键时刻、即将插入，竟然特么的给卡住了，那是一个揪心想砸机的冲动……

　　无人能懂。

　　唪唪唪——！

　　耳边刮过风声，龙少还在等，好不容易开启了一步，心里道，难不成你这卷轴，还是连环锁？

　　好生这么一想，帝阶别的东西，要是就输入一点灵魂之力就打开了，好像也不成什么气候……

　　不过……

　　“就是还有下一步，我说火麒麟大哥，你至少来点提示啊？”龙天逸露出一副不堪的神情，对着那卷轴叫道。

　　唰！

　　此刻，就当龙少叫苦声音落下之余，那卷轴金芒再次猛然上涨，旋即又归为平静……

　　这大起大落，倒是让的龙少错愕了一下，不过也就几秒便是反应过来。

　　只见，那卷轴的上方，出现了几行字体……

　　字体出现的一刹那，龙少瞬间就惊呆了。

　　“这……这是……”龙少瞧着那几行字，一时间激动的都差点语无伦次，深呼吸了一下，方才平静了少许，“这竟是我华夏文字！我滴个天……”

　　不会又是那个黑袍萧兄所创吧？

　　看见这文字，龙少第一个便是想到了那穿着黑袍的青年，因为只有他，也是从地球灵魂穿越而来的。

　　而且，看他的修为，高深莫测，加上我大华夏国的文字，这帝阶的武技出自他手，合情合理。

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川……下两句是？”

　　龙少此刻瞧着那两诗句，觉得异常熟悉，这可是我大华夏国千古流传的。

　　“话说，有头没尾，是什么意思？”龙少瞧了半天，心里喃道。

　　也就在此刻，龙少忽然拍了自己脑袋一下，‘下两句是？’这几个字，就不是说明了，只要答出后两句诗，就能开启它了？！

　　“咳咳，这首诗，若是没有猜错，应该是……草，忘记作者了……”龙少那正定的表情，瞬间石化，恍若晴天霹雳，那是一个苦逼，出自哪个诗人都不知道，还咋对下面两句？

　　到底后两句是什么呢？

　　龙少此刻陷入了沉思，这好像还是直接小学学过的，竟然现在让他思考了三四个小时，还是毫无头绪……

　　“早知道，就应该多读点书，不仅要多读点书，还要偶尔经典回顾一下……可惜现在说什么也没用了……”龙少此刻苦着脸，郁闷无比的开口喃道。

　　咕噜——！

　　忽然间，懊恼的同时，龙少忽然肚子一下叫了起来，这不是饿的征兆，而是要顿茅坑的节奏……

　　唰唰！

　　瞬间，龙少的身影闪掠，直接到下方河流之旁的草丛之中，开始了神仙般的快感……

　　“哦嘘……”

　　“噼里啪啦……”

　　先是一声纳气，随后就是炮火连天……

　　不久。

　　“真舒服……”龙少蹲在草丛之内，二货般的感叹道。

　　咔擦！

　　然而，正在这时，龙少瞬间石化，简直有种像自杀的冲动，竟然……忘记带纸屑。

　　带着几分的悲催的神情，眨巴着苦逼眼睛，瞧了下四周，在瞧了瞧侧旁的水流，摇了摇头，旋即装作一副忍辱负重的表情，还挺淡定的来着：“没想到一向风流倜傥、玉树临风的我，竟轮落到如此地步……看来只能这么办了……”

　　哗哗哗……

　　河边，水流直下千里，水声不断，一少年正勒紧裤腰带，再在水中戳了下双手，嗅了嗅，二货般的笑了笑：“飞流直下三坨屎，一摸口袋没带纸；真是惊险呐！还好有河，也算是凑合了。”

　　呃？

　　飞流直下三坨屎，一摸口袋没带纸……

　　“尼玛好熟悉……”龙少恍然之间，发现了什么。略微一怔，结合刚才卷轴两句诗……

　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

　　飞流直下三坨屎，一摸口袋没带纸。

　　“绝！好绝的句子！我真是天才！哈哈哈……”龙少此刻大笑一声，“虽然不太确定，不过也有点押韵，只能试一下了，而且萧兄与我这叼丝性格差不多，估计还真能装个枪口也说不定……”


第六百二十六章 天然的迷阵

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起，龙天逸很快便是来到了石缝之下，卷轴的旁边。

　　喝！

　　盘曲而坐，低沉的一喝，龙天逸丝毫不迟疑的释放灵魂之力，化为暖白之色的两行字幕，与那上两行金色的字幕对齐工整。

　　唪！

　　随着龙少将两句诗句对出，与那两行金色字幕对齐之时，一道轻响，金色芒打起，将那诗句诗掩盖了去。

　　回、答、正、确。

　　旋即，金芒消退之时，变换才成了这四个大字……

　　“成功了！”

　　见到这四个字，龙天逸那一筹莫展的眉目，终于也是舒展开来，那是一个喜色。

　　在窃喜的同时，虚空悬浮的卷轴，一起一伏，缓缓向着两边，开始自动的展开。

　　随着卷轴的展开，一时间，一个个汉字像是有了生命一样，自己从那卷轴跳出，直接印入龙少的脑子里……

　　武技名称：火麒麟，阶别：帝阶武技，类型：强势攻击类型，特效：催动武气凝成实质火焰，用灵魂之力掌控结印，便可启动，若炼制大成，会出现一头巨大的实质火焰麒麟兽！（若是天然异火，威力更加强大！）另：本武技适用于控魂师、炼丹师、武者三种职业。

　　口诀：……

　　一时间，无数的信息流入龙少的脑海之中，足足半个时辰，方才结束，让的他都是有些震撼。

　　这是接触武技以来，信息量最为庞大的一卷，不过回头想想，帝阶级别，整个大陆之中，都未必能有三卷的超级稀有，如此漫长，也不为过。

　　“适合于武者、控魂师、炼丹师……这简直天生为我所创作的啊！”龙少双眸微闭，瞧着刚才一刹那流过脑海之中的字幕，此刻激动的低声喃道。

　　随着信息流入完毕，那卷轴也是忽然飘落在地，成了一卷空物。

　　“早知道，就用你擦屁股多好啊。”龙少此刻得到了自己想要的东西，并没有立马开始随着口诀练习，而是瞧着那卷空无一字的卷轴，二货般的窘迫了下，说道。

　　此刻，无奈的站起，龙少耸了耸肩后的巨尺，看着那已经挂在上空的烈日，深呼吸，然后吐出。

　　“火麒麟……先试试手吧。”

　　龙少眼神略微凝重了下，旋即一个闪身，来到了凉快巨石前处一块草地。

　　实质的火焰麒麟兽，到底会是什么样的呢？

　　喝！

　　一声低沉的喝声响起，龙天逸神情正色，略微小沉，脑海中的口诀一篇篇的浮现，武气很快便是顺着口诀调遣……

　　唪！

　　一道破风声响起，龙少将前不久被吸收的幽灵蓝心火召唤而出，开启着灵魂之力将其悬浮在胸前的虚空处。

　　唰！

　　也就是与此同时，龙少的五星瞳纹跟着出现。

　　唪唪唪唪……

　　破风声再次响起，龙少的双手，开始结印，随着结印，他能感觉到一股莫名而强大的力量正在聚集，而那胸前的异火，随着结印，竟也开始变化……

　　先是缓缓的变换，由苗条的身材，开始变得肥胖，然后再变得奇形怪状……

　　“这、这怎么回事……怎么好像有股力量在控制我，而不是我……在主导它！”龙少双手保持着结印的姿势，但是却没能忍耐多久……

　　轰！

　　一道巨响突然出现，那蓝色异火周身出现一道无形的余波，一时间蓝光四射，余波冲击八方……

　　随着这惊险的爆炸，以蓝色异火为中心的草地，出现了两米沉的神坑，直径差不多四米……

　　“卧槽……”

　　而与此同时，龙少的身影也是闪的快，飞速的退后到了安全区域，不然后果，那是想都不敢想，即使退到了安全区域，也还是没有逃脱那余波的冲击，被震的胸口麻痹一阵……

　　看来这火麒麟，危险度比其他武技，都要大上几十倍不止。没想到不受控制，会有这么严重的后果……

　　“乖乖，这还怎么敢学？”龙少此刻走到那巨大神坑的边缘，睁大眸子，露出惊讶的神情，从而有些许悲催。

　　自己方才还只是一个失败品，破坏力都是恐怖如斯，那成功凝成实质的火麒麟，那岂不是要毁天灭地？

　　“实质的火麒麟，到底什么样的实质法呢？”龙少此刻喃喃想到，并没有再尝试，如果说光是实质火焰凝成的麒麟，这火麒麟也就没多大期待了，因为凝聚火焰麒麟，自己的‘烈焰控决’也能演化而出实质的火焰麒麟。

　　唰唰唰！

　　此刻，龙少想着想着便是结印起来，而后对着那前方的蓝色异火做了一个压势，双眸微凝，喝道：“烈焰控决！”

　　唪——！

　　吼——！

　　随着龙少的喝声以及结印完成，那前方的蓝色火焰，瞬间便是演化成了一头蓝色的火焰麒麟！

　　蓝色火焰麒麟，是由龙少的灵魂之力掌控，一举一动，都是龙少本尊所催动着，不过看起来倒也是生龙活虎、炯炯有神，若是以现在龙少武圣二元的实力，打向一名武圣五元，估计那武圣见之也不敢正面接下……

　　“算了，先不和你纠缠了，一口也吃不下胖子，既然你已经归于我脑海，有的是时间调教你。”龙少自喃着，口中的‘你’，自然就少那帝阶武技火麒麟了。

　　说完，龙少不再耽搁，立刻启程，必须在死亡之森里，二十日之内一定要找到黄金圣枝才行。

　　……

　　进入死亡之森，龙少一路还是沿着这条河流而上。

　　毕竟剑仙前辈说过，进去之后，无人在出来过，要是一直沿着河流，真有啥危险，也不至于迷路，原路返回就是。

　　大概在死亡之森内，行至了一个时辰。

　　“这就到头了？”

　　龙少此刻沿着河流而上，终究是来到了一块水塘之处，可能是底下出水，这里再无其他源头。

　　“这死亡之森，果然名不虚传，怎么感觉一阵阵的凉风袭来……真是渗的慌。”龙少此刻怀古四周，全身根根高大的树木，但是叶子全都是黑色，树桩则是成老棕色，略带一点紫色……

　　放眼望去，龙少还发现，周围竟没有一根绿色生机之物，就是地上的草，从进入的那一刻，就全部是枯萎之状，但却并没有消失腐化……

　　种种的诡异异象，不得不让人多想。

　　“不能掉以轻心。”龙少此刻继续前行，但是前行每一颗与自己接触的树杆，他都用巨尺留下了一个印记，这样一来，踏实多了。

　　不过，很快龙少便是发现，剑圣前辈所说的，都是实话。

　　一路走了半个时辰，也就是一个小时，龙少此刻又回到了原处，自己的印记就是一个很好证明，不过在如何随着印记退去，也找不到原先的那座水塘……

　　那水塘就好像凭空消失了一样，寻不到半点踪迹。

　　“不是吧？这也能中招！”龙少此刻略微恍惚，开始不相信，继续朝着一个方向直走，但却几次试炼过后，仍然回到了原地，神情略微无奈的苦笑道。

　　其实这个世界，有很多自然而成了异象，与那个世界有着共同点；比如天然的‘八卦迷途’‘迷雾石阵’等等，利用某个定物，也被称之为视线诱导物，导致人的脑部神经系产生错觉。

　　“看来想破解它，只有找到那根诱导物了。”龙少想来想去，这原地还回的阵法，好似在那个电视剧里见过，而且，若是没有猜错，这也是导致那些人‘有进无出’原因了，不管修为，若是参透不了，一样会被困死在这里……

　　这死亡之森，简直就像是一个天然的超级杀手，杀人于无形之中，而且并不像人为的阵法，诸葛卧龙恐怕都摆不出如此迷阵，这里若是没有判断错，应该是环环相扣，天衣无缝……

　　想要突破到森林的边缘，走出去，恐怕也并非易事。

　　“真是佩服酒剑仙前辈的狗屎运……”想到这里，龙少心中不经有些羡慕嫉妒恨起来。

　　轻喃了一下心中的不爽，但是现实还是需要面对，龙少开始了继续前行。

　　这次并没有一味的向着前方狂奔，而是慢慢的步行，双眼再次将五星瞳纹开启，方圆百里，尽收眼中！

　　“这是怎么回事？”龙少一路走了大概一个小时，又回到了原地，有着控魂五星瞳的帮助，尽也察觉不到一点异样，因为方圆百里的景象，竟是一模一样！

　　对此，龙少试图用眼睛洞察那诱导物的企图，就这么被无情的扼杀了！

　　到底该怎么办……

　　从中午，差不多已经走到了下午，接近黄昏时刻，龙少一屁股坐在一棵参天大树之旁，也是有些吃不消，虚汗渗出，心中喃道。

　　这次是真的遇见难题了，虽然他是地球人，这种天然阵法也知道一些，但是却也没有诸葛卧龙那般牛逼，能用自己的大脑，来人为摆设阵法……

　　“苍天啊，大地啊，请赐予我那电视剧里主角的光环吧！……”龙少嘴叼起了一根枯黄的毛草，带着几许无奈加悲催的神色，举起手来，对着上苍苦诉道，“要是能有电视剧主角光环一样，那就牛比的一塌糊涂，人死还特么可以复生，这种小小阵法，根本不是事儿了……”

　　“就算不给我电视剧的主角光环，小说也行啊，在地球的那段日子，我可是特别崇拜小说主角的，那光环，亮的简直可以瞎了你的狗眼……美女后宫，简直排队能建造一条万里长城了……”龙少嘴角叼着苦草，嚼了一口，再吐了一口沫，继续仿佛与天扯谈一样：“可是特么为何受伤的总是我，只有真正尝试一次穿越异界大陆，我才知道，别人主角都是一路狂打过去的，而我，你难道没发现，几乎是一路死过来的……我次奥！”

　　说到这里，龙少简直有种骂娘的冲动，不过出于素质，就不再骂他上苍的王母娘娘了……

　　凡事留一线，日后好想见不是？


第六百二十七章 圣级坐骑！

　　抱怨归抱怨，稍微发泄了一下的龙少，终究还得继续寻找突破口，等死，可不是他一贯的惯例。

　　“想收了我龙天逸，凭你这个死亡之森，还差的远呢！”

　　龙少一声喝道，青涩的脸颊，多了几分凝色，站起身来，开始继续行动。

　　既然睁着眼睛不行，那就闭上眼睛，看你能耐我何！

　　心中喃道，龙少不再迟疑，闭上双眸，释放灵魂之力来探路。

　　果不其然，一个小时过去，避开前方障碍物，一路走来，缓缓的再次睁开双眼……

　　“干你大爷的，有门儿！”龙少睁开双眼，朝着一方直走，此刻并没有再次回到原地。

　　这里有着两块尖尖的岩石魏然耸立，上面有着杂乱无章的青苔，看上去，给人一种清晰的感觉。

　　之所谓清晰，因为这死亡之森，很难见到一点青绿色的东西……

　　“黄金圣枝，剑仙前辈所在死亡之森一带，镇压妖孽聂苍穹的入口处？”龙少此刻再次回想了一篇剑仙所说的情报，喃喃道：“聂苍穹被镇压镇魔峰之下，难道还有入口？这不是搞得跟牢房似的？说起来，这聂苍穹还真惨的，一坐就是几千年吶……”

　　想到这里，龙少不经有些无语，替聂苍穹深深的感到悲哀……

　　当然，只是小小的悲哀一阵，龙少还得继续走着，如今破了那道天然迷阵，但是想要抵达死亡之森最里端，也就是镇魔峰的脚下，还得有些日子。

　　所以，龙少再次闭上双眸，继续前行，照着这个速度，恐怕五日时间，是无法抵达了，估计十日以内方才有可能。

　　光阴似箭，日月如梭，很快七天就这样一晃而过。

　　也幸好这死亡之森，并没有双眸魔兽的迹象，唯一路上所见的，也就是两三具枯骨，估计就是剑仙前辈口中的那些亡命之人了。

　　吼——！

　　一道兽鸣之声，忽然顷刻间出现！

　　“卧槽，这搞得好似再演恐怖片呢！”龙少双眸闭着继续前行着，忽然一道兽鸣，差点魂都被吓走一两道。

　　就好比半夜三更，一个人在你不知情的情况下，拍了你一下肩膀一般，这一惊一乍，简直比鬼更可怕……

　　只见，龙少骤然睁开双眸，一头巨大体型的魔兽出现在了眼前，形状怪异，全身呈灰白之色，强大的实力丝毫不遮掩。

　　“我滴个天，我竟就只有它一只小腿大……”龙少被这大块头给惊讶的僵硬了小会儿，喃喃赞道，“实力竟堪比武圣级强者，不错，可惜不能开口说话，不然也好给我说说，入口到底在哪？”

　　“闯入死亡之森者，必亡。”此刻，一道略微沙哑的声音突然出现，声音带着几分老气横秋与死沉。

　　“草，是谁在说话！”龙少此刻耸了耸肩，闻言，双眸微皱，双眉微凝，带着几分桀骜。

　　“哪里来的小毛孩儿！竟敢无视本圣！”此刻那声音再次出现，变得几分狰狞起来，“擅闯死亡之森，你注定得死！”

　　“先不说死不死，你都第二篇了，关键是，你真的在哪？我怎么没看见。”龙少开口，眼观四周，除了那岩石之后的巨无霸魔兽，貌似没有发现生命体。

　　“期杀我也！本尊就是这头威武霸气的圣兽！死亡之森的守护者！亦是镇魔峰的看守者！吼——！”

　　此刻，那头巨大的魔兽，几乎要发狂，直接对着前方少年，一阵发狂之后，一爪子横扫而去！

　　唪！

　　一道强劲的风铺面而来，吹起龙少额前的发丝，瞧着这突如其来的攻击，倒也差点失神，不过还是身形飞速退后，惊险的避开。

　　“原来你会说话？”龙少退后一段距离，开口叫道，闻着魔兽竟会说话，心中不经有些大喜，若能将其制服，那也少了大半功法去寻找那入口，“不过话说回来，你一头魔兽，分担那么多活儿，不累啊？”

　　那头身形巨大的圣兽见这少年竟能躲开自己的攻击，兽眸之中倒是多了几份诧异，旋即再次开口：“你是如何来到此地的！”

　　死亡之森，能走到深处这里的人类，几乎几百年都不曾有了，能达到这里，艰难匆匆，迷阵一环扣着一环，它是明白的清清楚楚。

　　“就是这么走过来的，有何让你好奇的？”龙少玩世不恭的扯起一抹桀骜的幅度，欠揍的表情，再次开口：“哎，我说大块头，你若能带我去镇压聂苍穹的入口，我就放过你，不然，我可要把你吃个干净。”

　　“狂妄！不知死活的小子，看本神兽如何将你撕裂成碎片！”闻言，圣兽一时间怒气冲天，跟着就是一狮子吼：“吼——！”

　　嘭！

　　一环环的音波出现，直接将其前方的两块巨石震的粉碎！

　　“圣级魔兽，果然强悍，不过，也仅此而已。”瞧着那圈圈的音波，带着强大的力量冲击而来，龙少双眸略微变得凝重，开口说道，旋即便是有了动作。

　　“烈焰控决：火盾！”

　　龙少如今达到武圣二元的实力，还没练过手，这次，算是疏松一下筋骨了，他也很想看看，武圣级别，实力究竟如何强大。

　　唪！

　　随着心念一动，龙少瞬间将最新吸收的幽灵蓝心火召唤而出，而后演化成一道长方体，挡在身前……

　　轰！轰！轰！……

　　一道道音环击打在那蓝色的盾牌上，生出阵阵巨响。

　　一分钟过后，便是停止下来，风轻云淡，除了周边的数棵参天大树被其折断，龙少只是退后了数十步，安然无恙。

　　“竟然挡住了本圣的攻击！你到底是什么人！”死亡之森守护兽，此刻见那少年在自己的特技之下，毫发未伤，一时间震惊之中，带着几分怒气。

　　“我来死亡之森，只是为了寻找我要找的东西，到手了，自然会离开，所以你不许知道我是谁。”龙少随着心念转动，前方的蓝色的盾牌，一唪而散，笑了笑，开口道。心中对于武圣二元的实力，还算满意，换做是武尊，刚才的音波，可能早就把自己震成碎片了……

　　“你想要什么？”守护兽此刻见少年的模样，再听着其口气，就像死亡之森，是他家一样，能来去自如。

　　要知道，这里可是无数人兽，宁可自杀也不会触碰的禁地……

　　“我想要的东西，在那聂苍穹封印入口处。”龙少此刻说道。

　　“封印的入口，本圣兽都不敢接近，你当真胆子不小！”守护兽闻言，更加震惊，封印聂苍穹入口，那可是极度危险之地！

　　几千年前，七大巅峰强者，合力将聂苍穹封印在这镇魔峰之下，防止后人有歹人想来解除，七大巅峰强者有一名是顶尖的机关师，在那里留下了诸多的机关，触碰一道，就是连环的土遁机关术，必死无疑……

　　“你只要告诉我，地点就行，再废话我就剁了你。”龙少面无表情，这守护兽，废话也贼多了，旋即开口淡淡道。

　　“哼！你若要打，本圣兽未必会输你！”守护兽性子也是急躁类型，哪能容的下一名少年对自己大吼大叫！

　　“刚刚突破的八阶魔兽，也敢自称本圣，不给你点颜色瞧瞧，你是宁死不屈了？”龙少双眸微凝，一股强大的力量豁然涌现！

　　“尽管出招试试！”守护兽见此，也不想在气势上输给这少年，强大的力量也在酝酿着释放！

　　不过，终究还是稍逊少年一筹。

　　“竟是武圣二元？！”守护兽确实刚刚突破八阶不久，到了这个圣级阶段，一个元次的差距，都是相当的巨大，对于少年所释放的威压，多少有些畏惧起来。

　　而且，若是这少年年龄是真的话，这修为天赋，简直就是第二个妖孽聂苍穹！

　　“我的时间很宝贵，你若不想带我去，那就别当道，今日本少不想杀生。”龙天逸此刻说道。

　　闻言，守护兽倒是略微一怔，虽然它张的有点凶悍，不过却心肠不坏，毕竟有了灵性，知道这少年足够杀了自己，但他却没那么做：“本兽带你去。”

　　一来可以给这少年一个人情，二来，他虽然修为天赋逆天，但是七大强者设下的机关，他未必能破开，毕竟那机关无论修为，想硬闯，绝对是逃不过一死，即使是当时的七大强者之一复生，也不例外……

　　唰！

　　闻言，龙少方才散去威压，身影一闪，跳到了巨无霸的背上，“出发吧。”

　　吼——！

　　守护兽一声兽鸣，旋即转身，四脚微微蹭了地，嗖的一声，朝着一方狂奔而去。

　　“呀吽……圣级的坐骑，这要是传到外界，那真的帅到掉渣。”龙少坐在守护兽背上，极速狂飙，那是一个心情大好。

　　“谁是你坐骑，本圣兽士可杀不可辱！”闻言，守护兽不屑的叫道。

　　“呃呵呵，只是随便说说，这里死亡之森有没有他人，那么小气干嘛。”龙少无谓的笑了笑，双手枕着后脑勺，顿时躺了下来，双眸望着那极速划过的风景，不再说话。

　　“不过你若是将本圣兽从这死亡之森带出去，我就答应做你的坐骑。”此刻守护兽，忽然叫道。


第六百二十八章 死亡镜像！

　　“我擦！这也可以？”

　　闻言，龙少带着几分讶异的表情，不屑的叫道。

　　当然，他是不会以为这是真的，这货是守护兽，想出去还难？整个死亡之森，估计都摸透了，想啥时候出去就啥时候出去……

　　“其实有个秘密，我年幼就被困在了这里，一直到现在。”守护兽一边狂奔一边说道。

　　“你是被困于此地？”闻言，龙少颇为感到意外，“那为何你要自称是这里守护兽。”

　　“几百年来，曾经有人类进来过，所我才自称的，目的是为了将他们吓退。”守护兽解释道。

　　“人家又跟你没仇，你这是在自找虐啊？”龙天逸郁闷了一下，说道。

　　“他们是有目的的。”守护兽开口：“那时的我，修为还未有他们高，遇见他们，结果被反杀个半死，幸好本圣兽脱身的快，误打误撞将他们一批人类引入了死亡之森的绝境，最后我误打误撞再次串了出来，他们就不见了踪影。”

　　闻言，龙少恍然大悟，这应该说的就是酒剑仙前辈所说的那次竟死亡之森了，而且这次事件，轰动可能还不小，给几百年后的后人留下了很大阴影，故此才将这篇森林称之为死亡之森。

　　“哈哈哈……”此刻，龙少忽然大笑了起来。

　　“你笑什么？”守护兽闻之，略感一怔，问道。

　　“没有没有，只是想起了一件事情，当年应该还有一个人逃出了死亡之森。”龙少说道，这个人就是酒剑仙无疑了。

　　“你怎么知道？当年二十多名尊者一同前来，阵势是相当的有威慑力，那个时候的武尊级人物，在整个大陆都是很少见，如今可能越来越繁华了，你一个小黄毛孩儿，竟都成圣了……”守护兽说道，语气多少有些羡慕嫉妒恨。

　　“呃，我只是另类，千万不要把我当小孩儿看，不然你怎么死的都不知道。”龙少笑了笑，淡淡的开口。

　　“还有多久抵达入口？”龙少此刻岔开话题，问道。

　　“还有半个时辰。”守护兽说道，“你去入口是找黄金圣枝？”

　　“你怎么知道？”龙少回想一下，貌似自己也不曾说漏过嘴来着。

　　“三百年前就知道了。”守护兽开口：“从那批人类口中听到的消息。”

　　“酒剑仙前辈三年前就在寻找黄金圣枝么？”闻言，龙少略微沉凝了一会儿，旋即恢复平常，说道：“当年那批人都是什么打扮？”

　　“当年那些人类的穿着，不知道怎么说，就是一身黑色的长袍，很神秘，总之给人第一感觉，就是阴寒，不舒服。”守护兽说道，“怎么了？”

　　“没什么，就是随口问问，你继续赶路。”闻言，龙少略微淡淡的开口，但是却总感觉有些不妙，有点不太安心。

　　……

　　苍洲，北部一区与北部二区的双帝渊之间，一座巨大的城堡悬浮，周围暗黑色的雾气围绕，颇为诡异，这就是残殿无疑。

　　残殿，宽敞的大厅之内。

　　“报——！”

　　此刻大厅的门外，唪的一声，一团雾气出现，然后演化成一道黑色的虚影，单膝跪地，叫道。

　　大厅之上，有着五人坐立。侧下方，站立着两名身影，一道是神之子流云，一道是剑姬罗莎。

　　若是没错，一定是在为那个帝阶武技抢夺失败而挨批……

　　“说。”七位之间，一道黑袍身影，带着嘶哑的声音开口，虽然身影嘶哑，不过也听的出是四十岁的中年男子。此人，就是残殿的七大首领之首的‘主苍生’。

　　“经绝天崖处放的探子来消息，掉落绝天崖底的萧族使者萧坤，还活着，并已经回到了萧族。”虚影单膝跪地，严峻正色的开口。

　　“这怎么可能？”闻言，一旁站立的神之子流云，双眸略凝，不相信的开口。

　　“流云，你说帝阶武技在那龙族小子的手里，这次就给你将功补过的机会。”主位上的男子带着嘶哑的声音开口，淡淡说道。

　　“首领，但是即使活着，如何判断他的去向？”流云有些觉得还是不可能，绝天崖底怎么还能逃生。

　　“若是消息属实，我便能知道他的去向，那就是死亡之森。”主位上的中年男子说道：“这次派你去将之拿下，确保万无一失，剑姬随你一同，再有，那个人也是该回来。”

　　“首领，我一人能将之拿下，剑姬随我即可，那个人，还是劳烦了吧？”流云此刻闻主上口中的‘那个人’，略微嘴角抽搐了下，急忙开口道。

　　“确保万无一失，那个人必须回来，与你们一同前去。”中年男子说道，“而且，楚天魂那个位置已经空了好久，这次召他回来，也好补缺。”

　　闻言，流云不经脸色难看的暗沉了一下，他可是想坐上个位置好久，这个人若真的回来，那么，一切的努力就前功尽弃了！

　　当然，在这中年男子面前，还是不敢在出口多言，恭恭敬敬的应承了一声，旋即离开，剑姬尾随其后……

　　“是该收尾的时候了……唓唓唓……”带两人离开大厅，主位上的中年男子此刻诡异的笑声出现……

　　……

　　嗖嗖——！

　　死亡之森，一头体型巨大的魔兽，正一路狂飙，对着一个方向穿去。

　　唪！

　　一道破风声响起。

　　“到了。”守护兽一个急刹停下，开口说道。

　　“我去……”随着守护兽的急刹，躺在背上的龙少一个没稳住，直接飞了出去。不过幸好身手敏捷，没有出糗来个倒栽葱。

　　前方，开始有着白雾围绕，很浓，几乎身在其内，看不见任何东西。

　　“前方是死亡镜像，只要穿过那里，便可抵达聂苍穹的封印入口。”守护兽凝重的说道。

　　“你丫的在坑我是不是？这应该就是你勾引那些人进入的地方吧？”龙少此刻双眼充满了鄙夷之色，没好气的说道。

　　“是啊，这也是进入入口的必经之处。”守护兽说道。

　　“靠，你之前怎么不说。”龙少郁闷的白了一眼。

　　“你没问本圣兽，怎么给你说。”守护兽开口道。

　　“好吧，世界上最傻比的事情，就是我不问你也不说，真蛋疼。”龙少此刻无奈的说道，耸了耸肩，准备踏入这白雾区域，也就是死亡镜像范围。

　　“骚年，你要想好了，进入里面会产生各种各样的幻想画面，千万不可以当真，不然你就是真的有进无出了。”守护兽此刻提醒道。

　　“骚年这名称就改口吧，从今天开始，你得叫我主人，等我回来带你一起离开这死亡之森。”龙少神情略微不屑了一下，笑了笑说道。

　　“等你活着出来，再说吧。”守护兽对这少年狂傲的言词，不以为然，摊了摊自己的双爪，说道。

　　“哼……”龙少抹了一把鼻尖，带着几分玩世不恭的笑容，唰的一下，一个闪身，便是消失在了守护兽的视线内。

　　唰！

　　刚刚进入死亡镜像，龙少仿佛穿过了什么屏障一样，这里面竟是另一番景象！

　　这里没有白色的雾气、没有树木、碎石，什么都没有，就好像自己进入一个大荒，一个除了自己，没有任何东西的黑暗世界！

　　“不会吧，这好事觉醒的时候进入的内心世界一样，不过唯一不同点，就是没有那一束光照着自己。”龙天逸向着前方漫无目的走着，口中喃喃道。

　　过了大概半个时辰。

　　“貌似也没出现什么幻想……”龙少开口说道。

　　然而，就在刚刚开口，便是奇怪的事情发生了。

　　只见，以自己为中心，周围的景象开始变化起来，开始一块草地，然后是房子，跟着一点点的向着四面八方推移开去……

　　“这、这是！地球？！”

　　龙少身临此境，那马路，那华丽的别墅，还有那叼到爆炸的名牌汽车，以及各种现代人的身影，来来回回……

　　龙少的身影，此刻站立在马路旁边，穿着一身的黑袍，银色的长发，背后的阔尺，与这地球显得格格不入……

　　“这……这是怎么回事？”

　　龙天逸此刻蹲在马路边上，瞧着来来往往的穿着牛仔裤、拿着手机的各种非主流，内心很纠结，这熟悉而又陌生的感觉，简直不能言语……

　　“咦？天逸，你这是在拍古装电影吗？”

　　此刻一道声音出现，一道穿着夏天短裤，紧身的粉红上衣，长发披肩的女孩身影，出现在了龙少的跟前。

　　“你、你是……钱思思？”龙天逸略微抬头，看见一张熟悉不能再熟悉的面容，顿时吓了一大跳，立马站起来，退后了几步。

　　“都差不多两年没见啦，我现在已经大二了，只是怀恋高中那群人，所以来着所高校附近走走，没想到竟能遇见老同学，呵呵。”女孩双眼弯成月牙，笑容甜美，语音清而柔嫩。

　　“还是老样子，你一点没变。”龙天逸此刻触景深情，略微带着几许笑容，好像忘记这只是他的幻境而已。

　　毕竟，这个女孩就是他前世所暗恋的人，本该放下，却不料始终做不到。

　　“哦，对了，给你介绍一下。”女孩此刻说道，旋即对着一边的叫唤了一声，“过来。”

　　“呃？”此刻龙少的视线之内出现一名男子，身高与自己差不多，不过却带着一副眼眶，样子的帅气，看起来与自己也有的一比。

　　“这是我男朋友。”女孩此刻甜甜的笑了笑，对着龙少介绍道。

　　“你好，我叫漠星逆，不知阁下是……”这名男子此刻笑了笑，对着前方龙天逸自我介绍起来。

　　“阁下？”龙少闻言男朋友，本因有些心痛，但却闻着这名男子的词儿，总有点不太对味儿，一时间，有些愣住。

　　“他是写小说的，你知道的，写小说的一般都有些这语言上的癖好……呵呵。”女孩瞧着龙天逸那讶异的模样，不经委婉的替自己男朋友尴尬解释着。

　　“不对，不对劲，我怎么可能回到了地球……这不可能，我想想、让我想想、我这是在哪？”龙少此刻蹲在地上，一时间内心里充满了挣扎，神情略带几分恐慌，旋即颤颤的开口：“对了，我是在死亡镜像之内，这一切都是幻觉！幻觉！”

　　旋即，想到了这里，龙少开始闭上双眼，不再理会周边的任何动静，尽管是自己暗恋十年之久的女孩呼唤声，也要忍住！忍住！绝对不能再睁开眼！


第六百二十九章 血影狂魔，不死之身！

　　随着龙少平静，内心挣扎的紧闭着双眸，十几分钟过后，便是有了变化。

　　周围的汽车声音、打电话声音、广播声音，各种喧哗变得一片宁静。

　　龙少喘着粗气，额头前冒着虚汗，样子非常的难受，仿佛在岩浆中煎熬一般，此刻，缓缓睁开双眼……

　　现代化的景象，此刻尽数消失，死亡镜像仿佛被敲破的玻璃一样，支离破碎……

　　“呼……原来这一切，都是幻觉。”

　　虽然成功的破开这幻境，龙少此刻心中却没有多少喜悦，苦笑了一下，毕竟又让他从新回忆起了当初的遗憾。

　　“算了吧，真希望这并不是幻觉……嘶……呼……祝你幸福。”龙少背靠在一棵参天大树之旁，点燃了一根忘忧香烟，狠狠的抽了一口，而后苦笑着开口。

　　一根忘忧香烟，很快便是抽完，不过他要做的事情，还是遥遥无期，所以不能放弃，开始从新整顿复杂的思绪，淡淡瞧了一眼后方的白雾围绕之地。

　　旋即不再停留，耸了耸肩，龙少开始继续向着前方步行而去。

　　穿过死亡镜像，前方还有这一段不小的距离，若是没有猜错，这一路应该注定机关重重，所以，龙少放慢脚步，小心翼翼的注意着四周每一件事物。

　　咔擦……

　　十几分钟，突然一道碎裂的声音，从龙少的脚底响起。

　　“糟糕！”

　　随着声音的出现，龙天逸豁然的低头看去，是一块半圆的土块，他的直觉告诉自己，自己这是触碰了机关！

　　唪唪唪！

　　龙少原地不动，静观其变，几道破风声瞬间响起，只见几束红色的玄光，飞速从两侧对着自己设来！

　　“喝！”

　　龙少神色略微一沉，一声低喝，脚步微移，身形微侧，与一束玄光零距离的插件而过……

　　嚓！

　　虽然是惊险的避开，但是龙少的左肩，还是被划开一道口子，不过幸好只是黑袍破开，并没有伤到身体。

　　随着躲过一束玄光，还有这另外五六道一起向着他进攻而来。

　　唪唪——！

　　一时间，龙少风影决开启巅峰，也都是尽数的避开，不过背后还是被刮开了一道血口……

　　呯！呯呯呯……

　　一时间，那几束玄光，直接交错，纷纷撞入在地，响起一道道的闷响，尘灰四起……

　　半个时辰，带尘灰消退，地上并没有出现巨大的坑，而是出现了一个个拳头大小的无底洞穴。

　　从这里可见，当年七大强者，并不简单，而且这机关术似乎已经陈旧，当年强者所留下的来的武气，并没有遗留剩下多少……

　　停留了一会儿，龙少不再迟疑，继续前行，只是速度放慢了许多。

　　小心驶得万年船……

　　时间，过的很快，龙少一路走去，方才半个小时，便是抵达了终点。

　　“宁静，是风暴来临前的征兆么……”龙少一路走来，并没有再触碰什么机关，不过在前不久的一段距离，应该还有这一道机关，不过他发现及时，并没一触碰。

　　但尽管如此，他还是有些不太相信，因为这一切，有些太平静了些许。

　　前方，其实一块巨大的温玉所设计的地面，虽然不规则，看起来，比起那后方的灰色森林，要强行许多。

　　“这里难道就是封印聂苍穹的入口处吗？”龙少停顿少许，继续走着。

　　这个地方，并不是很大，但是因为地面的不规则，多少有些让人感到颇为奇异，而整个平面，只有着一块三米高大的岩石耸立，岩石呈暗青色，死气沉沉之中仿佛又有着一种勃勃生机！

　　“那是……”龙少也是注意到了那块独一无二的岩石，不过，他此刻的视线里，并不只是这一块岩石，而是那岩石之上，一枝独秀的金色东西！

　　“黄金圣枝！”龙少快步上前，身形一掠，旋即来到了岩石之上，来到了黄金圣枝的跟前，心情激动不已。

　　它，全身金灿灿，体型宛如一个正在跳着芭蕾的美女，双手朝上，交叉唯美，下肢这是紧闭，略显魅惑的身材……

　　简单的来说，它就是一株人形木雕，雕工非常的完美，难以形容，只不过这不是人工雕刻，而是天然形成，果真的天地一绝！

　　二话不说，龙少激动也是稍有分寸，直接将它收入了钠戒之中。

　　然而，他也并没放下警惕，因为神级的药材，不是那么轻而易举的得到，必定会有变故存在。

　　轰隆隆——！

　　随着龙少将黄金圣枝的摘下，一道巨响突然生起。

　　只见，这被这巨大岩石所掩盖的后方，也就是镇魔峰之下的岩壁，竟拉开一道石门！

　　而随着这道石门的向着侧旁的推移，里面并不是龙少所认为的岩洞，而是好像一个人被撕开了一块皮一样，出现的，是一片血红之色！当然，并不真的像人一样流血而出，只是呈红颜色，仿佛是一道血门一样……

　　“哬……擅闯此地者，死……”

　　跟着，那道血色之门，印出了一道人相，跟着，是人身，随后竟是走了出来……

　　“你是谁！”龙少此刻唰唰的退后一段距离，他能明显感觉到，一股强大的力量，正朝着自己扑面而来。

　　“本魔帝乃血影狂魔……镇魔峰的真正守护者……竟连本魔帝的名号都未曾听说，还敢前来，真是有趣……”血影狂魔的声音带着几分磁性，仿佛是用喉咙说话一般，吐字略有不清，不过却给人一种不祥的感觉。

　　“我只想得到黄金圣枝，并没有意思去封印的内部，还请你行个方便。”龙少此刻眉头略皱，正色的说道。

　　他能明显感应到，这血影狂魔的气息，竟比那个武帝三元的流云还要强上一些。

　　虽然自己如今达到二元，但是若是要真的打起来，想赢的话，恐怕还差上几分。

　　“来这里的人，皆是为它所来，要是都如你所说，黄金圣枝早已不复存在……”血影狂魔开口说道，随后不再废话，“受死！”

　　一声喝下，血影狂魔，武帝修为的气息丝毫不遮掩，对着前方少年凛冽的扑去，紧接着，一柄血色凝聚而成的大刀握住在手，对着前方少年飞速冲击而去。

　　“喝！”

　　见此，龙少也怠慢，低沉一喝，将巨尺把起，与之相对砍……

　　“不好！”

　　然而，尺与血刀相交的瞬间，龙少便是双眸一怔，心道不好，那血刀，竟宛若水一样！

　　唰！

　　一道破风声响起，龙少一时间反应还算敏捷，飞速的退后，不过却还算慢上了一拍……

　　嘭！

　　在他将要推开的同时，血影狂魔，也是对着其肚子补上了一脚。

　　唰！

　　轰！

　　龙少直接被这一脚给踹飞，然后撞击在了那边的岩壁之上……

　　随着龙少的撞击，背后的岩壁明显出现一道道蜘蛛网的裂痕！

　　呛！

　　噗嗤……

　　落地，龙少用巨尺支持着身体，方才没有倒下，不过却忍不住一口血液喷出……

　　武帝层次的强者一击，也亏是他龙天逸，并非常人，若换做是其他，肯定早已身首异处……

　　“区区一个武圣二元，竟能挨下本魔帝的一脚，你也只得骄傲了。哬哬哬……”血魔带着那几份磁性的笑声，不屑的开口，“本血魔乃是液体所致而成，实乃不死自身，就是算你与我同等修为，也不是我的对手，哬哬哬……”

　　“咳咳……”龙少此刻咳嗽两声，缓缓的站起身来，双眸沉静，略微带着几分狰凝，抬起手来，抹了一把嘴角的鲜血，跟着，将自己的黑色小勾帽缓缓的掀开……平淡的开口，轻笑了一下：“哼，第一次与帝级强者交手，果然有些刺手呢。不过，不死之身是吧？我会让你知道你是怎么死的……”

　　“好狂妄的小子！今日本魔帝就让你赴黄泉！”血影狂魔闻言，因为只是液体所凝结而成的人相，并没有什么表情，不过从声音可见，是怒气滔天。

　　一声喝下，瞬间气势再次暴涨，手中的血液狂刀，直接变大了几十倍，对着前方的少年，就是狠狠的劈下！

　　瞧着那巨大的刀，向着自己劈下，然而就当狂刀即将道跟前额头之时，龙少此刻身影一闪，惊险的避开！

　　轰隆隆！

　　原地留下一个巨大的直线裂痕！

　　唰唰唰唰！

　　然而，龙少在避开着一击的同时，并没有拉下，直接将巨尺收起，开始围着血影狂魔周身飞速旋转起来，双手豁然的结印……

　　“你以为，这点小伎俩，就能打倒我吗？”血影狂魔，见此不急不缓的不屑道，简直没把龙少放在眼中。

　　闻着那不屑的声音，龙少嘴角露出一抹幅度，被蔑视，不怒反笑，旋即双眸微凝，停下了脚步，沉声一喝：“九龙焚天阵！启！”

　　随着龙少的声音落下，血影狂魔所站立的方圆百米之内，顿时泛起一阵玄光图纹，而周围则是生起了一道道玄光屏障，将之困在里面……

　　“这、这是……”随着玄光阵纹的生起，血影狂魔也是感觉到了一股强大的力量正在聚集，一时间，终于开始有些凝重起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　但是在其凝重的同时，已经来不及破开周围的屏障，地面豁然一股巨大的火焰光柱，直接冲天而起！将屏障内的所有范围填满……

　　此刻，火焰光柱，成四种颜色，白、红、蓝、绿，分别是冰心绝天焰、天炎地心火、幽灵蓝心火、古藤绿荫火等四种异火。

　　九龙焚天阵，龙天逸知道，它是随着异火的增多，威力也就变得越大，若是能拥有九中异火，一同施展，恐怕当今任何人中了这招都抵御不了，哪怕是当今世上的最强者……

　　不过，异火也并非豆芽，想得到就得到，龙少大半年，方才拥有四种，要极其九种异火，可谓天荒夜谈……


第六百三十章 龙少逆袭！

　　轰隆隆——！

　　火焰光柱不断的冲击，血魔被这异火掩盖了身影……

　　……

　　“那是？！”此刻，绝天崖一处，残殿的眼线，视线内出现了一道冲天而起的四色光柱，让的他大惊失色：“不好，死亡之森，那不是封印聂、聂苍穹的所在地吗？得赶快传信给公主……”

　　唰！

　　想到这里，黑色的虚影一个闪身，不带一点迟疑，闪的那是一个快……

　　估计这货，是忌惮那奇异的异象，生怕是那传说中的聂苍穹在冲击封印……

　　……

　　轰隆隆——！

　　直到持续了十分钟，火焰光柱方才淡去，而龙少发起如此大的阵势，也是吃不消，额头冒着虚汗，喘着粗气，视线依旧毫不放松的盯着前方一处……

　　因为对方是液体凝聚而成，所以异火对它，应该伤害最为巨大，若是这招还不能将之消灭，那就没有办法了。

　　“汗……看来不拼尽所能，是打不过它了……”待到光柱一点点的缩小，龙少此刻摇了摇头，苦笑道，视线之内，那血魔身影依旧存在……

　　“哬哬哬！我说过，我是不死之身！你奈何不了我！”血影狂魔不屑的狂傲笑着，“不过说真的，你先前的那一手，可真是把本魔帝吓着了。只可惜你才武圣二元，若再高三四个元次，可能先前的我，还真有些凶多吉少！哬哬哬！”

　　“大威，天龙掌！”

　　龙少先发制人，趁着血魔狂笑之时，也是其防御松懈的时刻，发起了攻击！双手飞速的结印，而后向前打出！

　　唰唰唰……

　　只见，七条金灿灿的玄光游龙，竟是一起出现，对着那前方的血影狂魔冲击而去！

　　轰轰轰……

　　每一条金色狂龙，全都击中了血魔，生起一道道巨响。

　　只是，那血魔，却依然安然无恙……

　　“这怎么可能……”龙少见此，眼神萎靡，心中多少震撼起来。

　　“没用的没用的！你的这攻击力，也许放在武圣的层次，还有些震慑，但是要对付武帝层次的强者，简直是九牛一毛！哬哬哬！更别说我不死之身！”血影狂魔猖狂大笑，身上被玄光狂龙击通的圆孔，一点点的竟自动复原起来。

　　唰！

　　随着身上的血洞恢复原样，一道破风声豁然出现，而血影狂魔早已没有了身影……

　　唪！

　　下一秒，血影狂魔的身影竟出现在了龙少的左侧！

　　“不好！”

　　感到寒风逼近，龙少心中暗道，不过为时晚矣……

　　轰！

　　一道巨响出现，龙少只觉得腰间宛若整座泰山撞击一样，而后整个身影宛若风筝断了线一样，朝着一方岩壁飞！

　　轰！

　　随后又是一声巨响，只见龙少整个身体，宛若十字架的姿势，竟都入岩壁三尺！

　　“咳咳，噗嗤……”

　　龙少此刻一口鲜血喷出，那清秀的脸颊，略微抽动，像是这一击，受伤的不轻……

　　“竟然还没死，不得不佩服你的命，真硬！”见少年的嘴角还在抽动，血影狂魔开口讶异的说道，而后语气变得几分阴沉：“不过，我倒要看看你命究竟有多硬！”

　　唪！

　　血影狂魔说完，左手之上，直接一团血红的液体凝聚，而后化为一柄血剑！

　　唰！

　　一道破风声凌厉响起，只见那血剑化为一道长影，泛起红色玄光，带着强大的威力，仿佛划碎虚空，直接射向那岩壁上的少年！

　　呲！

　　“呃！噗嗤……”

　　血剑直接将龙少身体刺穿，龙少一声惨叫，再一次吐出血液！旋即缓缓的将头垂了下去，不再有所动静……

　　“擅闯死亡之森者，都只有死！”血影瞧见少年垂下了头不再有所动静，旋即开口说道，不过此刻的不屑语气带着几分怜惜：“只可惜一个练武奇才，就这么白白的浪费了。”

　　“呃……咳咳……我的命……比……比你……想象中的……还要硬上许多……”

　　然而，就在血魔声音落地，一道虚弱的声音，带着几分桀骜的响起……

　　只见，此刻岩壁上的龙少，就宛若一个活的耶稣，只是耶稣是被绑在十字架上面，而龙少则是被一剑钉在了岩壁上而已……

　　“你竟然还没死？！”血影狂魔闻言，着实震撼。

　　“这……个世界……想杀……死我的……还没出生呢！”龙少缓缓的抬头，艰难的说着，那已经散乱的银发，随着淡淡的清风，而缓缓的动荡……

　　“喝！！！”

　　此刻，豁然之间，一声大喝响起，这出声的不是别人，正是那奄奄一息的龙天逸！

　　随着这一道喝声响起，周边的天地异象，狂风涌起！一股无以伦比的力量，正在凝聚！

　　“这、这是……”

　　似乎察觉到了什么，血影狂魔变得震惊起来，震惊之中，也警惕了不少。

　　唰！

　　被钉在岩壁上的龙少，全身泛起一阵红色玄光，清秀的脸色瞬间两条血红的长印，头上一对水晶透明的龙角也是缓缓出现……从而，一股力量也在缓缓攀升！

　　武圣三元……

　　武圣四元……

　　武圣五元……

　　武圣六元……

　　“这、这是怎么回事！你到底是何人？！”血影狂魔为之震撼，厉声喝道，“这并不像是什么武技又或者秘法，这是什么？”

　　龙少并没有回答，力量仍在攀升当中，此刻已经到了武圣八元还未停下！

　　直到……突破了武帝！

　　“不可能！不可能！你怎么会达到武帝？！这绝对是幻觉！这般年纪，即使是当年的聂苍穹，也无法如此牛比！”血影狂魔震撼的叫道，“这一定是幻觉！”

　　龙少觉醒，一举冲破到武帝一元，方才稳定了下来。

　　“喝！”

　　一道沉闷的喝声响起。

　　嗖！

　　那道刺穿着自己身体的血剑，直接别被震了出去，成为一团液体，洒落一地。

　　“武帝一元而已……还以为会继续攀升，这点修为，能耐我何？！”血影狂魔感觉到了少年修为稳定在了武帝一元，方才松了一口气，这与自己的修为还差上两个元次，加上自己的不死之身，他仍然没有丝毫胜算！

　　“足矣对付你了……”龙少此刻缓缓的抬起头来，单手对着一方微微一握。

　　嗖——！

　　随着龙少的动作，一边插在地上的巨尺，瞬间向着他飞去。

　　“我倒要看看，你还有什么底牌！”血魔带着狂妄的声音，开口说道。

　　唰！

　　一道破风声响起，龙少的身影瞬间消失在了岩壁，下一秒便是出现在了血魔的身后，就是一尺劈下！

　　“这速度……”血魔惊然，感知背后寒气逼近，怔道。

　　嚓！

　　巨尺直接将血魔劈成了两半……

　　“我说过，我是不死之身，这种普通攻击，奈何不了我！”血影狂魔狂妄的喝道，成为两半的他，竟又融合在了一起，对着背后的龙少，一血掌击出！

　　呯！

　　龙少在血掌逼近之时，将巨尺挡住身前，接下了一击，不过整个身影还是退后了几步。

　　“普通攻击不行，那这样又如何？”龙少双眸凝然，直接心念一动，唪的一声，只见，四种颜色的火焰齐出，直接将巨尺覆盖！

　　“四色……残破风之伤！”

　　一道喝声响起，龙少豁然将巨尺挥动！

　　唪唪唪！！

　　随着巨尺的挥动，三道龙卷残风从尺尖冲击而出！龙卷残风，带着四种火焰，以及强大力量，直接向着血魔击去！

　　如此之近的距离，根本难以闪避，血魔一时间震惊，震惊之中有些开始惶恐起来，它没料到，这少年，明明才武帝一元修为，为何能施展如此强大的武技！

　　这技能莫说是它武帝三元初期，就是武帝四元中期的强者，也未必能正面抗下！

　　“纵然你不死之身又能如何，只要将你打成粉碎，再一次将你焚烧个干净，就倘若人间蒸发！这就是你致命的弱点！”龙少此刻喝道！

　　“没想到你不经修为天赋妖孽，智慧也堪称天机子！我血魔死在你的手里，也无憾了！只不过，请你不要解开镇魔峰的封印，不然天下，将永无宁日！”

　　轰！轰！轰！

　　血魔在一瞬间说完最后一句话，旋即便是被三道龙卷残风，给击中，成为了一粒一粒的血色水滴！

　　唰唰唰！

　　龙少此刻双眸略微凝重，双手再次结印，运转‘烈焰控决’，直接将幽灵蓝心火召唤而出，演化成铺天盖地的蓝色火海！

　　一粒一粒的血色水滴，滴下蓝色的火海，立刻便是成为了水蒸气，化为虚无……

　　虽然血魔乃镇魔峰的守护者，但是其人先阻扰他龙天逸，所以即使本性不坏，但也必除！

　　“我来，只是想拿到我想要的东西，怪只怪在，你不应阻扰我离开，希望下辈子，能识时务一点。”龙少面无表情，待最后一滴血滴落下之时，方才收回了火海，淡淡的冷漠开口。

　　随着打败血魔，龙少的觉醒也渐渐的退化，如今对觉醒的掌握，已经开启自如，并不需等武气耗尽方才能消退，最后落个精疲力尽的后果。

　　不过，开启觉醒，多少还是会留下许些负面的影响，龙少头上菱角开始退化，脸上的两条长长的血红之印也是渐渐消失，脸色渐渐的变得苍白，一股几位疼痛的之感，从自己的胸前穿入神经……

　　而胸口的那个部位，正是被血魔一剑来了个透心凉的地方，随着觉醒的力量退去，那里本来止住的血液，又开始流出……

　　呯呯！

　　两道闷响生起，龙少双手指尖凝结武气，而后对着胸前两处点去，将自己的动静两大血脉封住，方才止住了流血……


第六百三十一章 神秘女子，梦

　　“不、不行了……”

　　龙少随着封住自己的血脉，此刻脸色越来越差，额头的虚汗不断的渗出，视线，也渐渐模糊起来，随后一头栽在地上昏迷过去……

　　……

　　这，这是哪里？

　　也不知道过了多久，龙少此刻睁开双眼，周围的环境，与自己当初昏迷之地，截然不同。

　　“这香味是……”

　　虽然周围环境不一样，但是龙少也并没有过多在这个问题上纠结，毕竟自己还活着，于是间却闻到了一股淡淡的清香味道。

　　与其说是淡淡的清香，还不如说是女人味。

　　“你醒了？”此刻，一道声音从一方传来。

　　这是一个女子的身影，虽然那洞口处对于龙少此刻视线，略微有些反光，但是那凹凸妙曼的身姿，却还是看的清楚。

　　“我……我这是在……哪里？”龙少此刻上半身还被包扎看白布，挣扎着想做起来，不过因为全身无力，又跌倒了下去。

　　“你身体还没有好，别逞强，这里是一个洞窟，也是我长年所居之处。”女子快步来到石床跟前，开口解释说道。

　　直到这女子来到近前，龙少方才看清，这女子身穿一身白色的长衣，黝黑的头发盘起，宛若顶着一个蝴蝶结，给人一种第一眼的感觉，就仿佛自己看见了仙女一样，柔和清纯如玉……

　　不过，只可惜此女子还带着一层白色面纱，从耳根到另一方耳根，将自己的容貌掩盖了一半，只露出一双清澈而透亮的美眸……

　　“多谢菇凉的救命之恩，我昏迷了多久？现在还是死亡之森之内吗？”龙少此刻说道，虽然说话变得不再吞吐，不过脸色还是有许些苍白。

　　“这里是死亡之森的东面，刚刚好与你的昏迷之地相对，三天前瞧见那边出现了一道巨大的彩色光柱，方才来到那里，发现了你。”女子闻言，开口说道。

　　“过去三天了，这么说来，我已经来死亡之森将近二十日了么……”龙少闻言，略微算了下时间，心中破感焦急。

　　若素三十日为期，只剩下时日，自己没有出去，那么云香可能会闯进死亡之森，自己绝对不能让她冒死来寻，绝对不可以！

　　“咳，咳……姑娘的……救命之恩，只有来日再报，我……必须要十日之内抵达死亡之森之外。”

　　十日时间，若现在不走，到时候恐怕难以出去。一路进来，都需十多日，现在只能加快速度了。

　　“呃！”

　　但是，龙少现在就连起身都是感到全身无力，胸口还偶尔传来一阵阵专心的刺痛，根本没有办法行走。

　　“你别动，就凭你现在虚弱的身体，恐怕还没出死亡之森，就已经死了。”女子见石床上的少年要起身急着离开，连忙上前扶住，开口：“我知道有一条捷径，能安全的抵达死亡之森之外，而且，只需要三日，剩下的这些天里，你安心的养伤吧。”

　　“你说的是真的吗？”龙少闻言，虚弱的神色，略微一怔，随后便是生起一分激动。

　　“嗯。”女子应承一声，旋即将一边刚刚带进来药汤端上，“把这个喝了，是药汤，现在你醒了，就自己喝吧，我把你扶起来先。”

　　说完，女子便是认真的将龙少一点点的扶起，靠着石床一头的洞壁。

　　“谢谢。”龙少不光是脸色苍白，就是嘴唇也是毫无血色，此刻闻着传来的阵阵体香，却并不在起邪恶之心，这点变化，就是他自己都未曾发现……

　　要是换做以前的龙天逸，恐怕即使是身负重伤，也是毫不犹豫的想去调息一番，去太平学院的时候，就有个例子……

　　“不用。”女子的声音仿佛带着几分磁性，但却闻而不混，很是清楚，这种声音简直可谓让人心旷神怡。

　　“对了，还没请教姑娘的名讳。”龙少此刻接过药汤，一口一口的喝着，旋即问道。

　　“名讳？你就叫我‘梦’吧。”女子闻言，平淡的开口，旋即不在多留，再次去了洞窟之外。

　　“梦……好名字。”闻言，龙少喝完最后一口汤，瞧着那离开的背影，轻笑了一声，喃道。

　　不过，旋即龙少的眉目便是略微小皱了起来，仿佛想到了什么。

　　这死亡之森，怎么会有一个人住在里面？而且还是长住在此……

　　她，到底是什么身份，而且，现在才发现，自己武圣二元的修为，竟然察觉不到她的半点气息，仿佛一朵浮云，飘渺不定……

　　从这点可见，她的修为肯定不一般，一定在自己之上。

　　想了半响，龙少终究得到的结论，无非就是一个，她不简单……

　　这跟没想跟没想，也差不多，所以龙少并不在这个问题上纠结，反正对自己并无坏意，凭这点已经足够了。

　　不过，还有一个问题，让龙天逸很不解，她刚刚说‘你现在醒了，就自己端着喝吧’，那三天前，我是怎么进吃药的？

　　这个问题，即使是大脑发达的他，也还是个未解之谜，反正有一点可以肯定，自己嘴巴，好像隐隐有些女人的唇味儿……

　　“不管了，浪费大脑细胞。”龙少无奈的跳了跳眉，开口说完一声，再次躺了下去。

　　时间，就这样平静的过去。一天又一天，跟复制一样。

　　第七日，早晨。

　　在前些天的修养之下，龙少的身体已经恢复了七八成，胸前的刀口，竟也愈合的差不多，这倒是把那女子吓了一跳，她还是第一次见人的恢复力有这么强的。

　　收了那么重的伤，胸口都已经刺穿，如今十日而已，竟恢复到了如此状态，换做平常人，恐怕早就驾鹤西去，找李白了……

　　“没想到你的伤势恢复的这么快。”女子见那少年恢复了过来，此刻说道。

　　“嗯，多谢梦这几天的贴身照顾，若来日还有机会，定来报答这份恩情。”龙少穿好自己的一套侠客衣裳，然后将巨尺插在背后，耸了耸肩笑着开口，“话说，梦姑娘怎么独自一人来到死亡之森隐居？”

　　闻言，梦的眼神略微闪避，好像欲言却又不想说。

　　“好吧，相比你也有你的苦衷，当我没问。”龙少见此，也只得笑了笑，旋即不再这个话题上扯，“能带我出去？”

　　“嗯，请随我来。”梦顿了一下，方才开口。

　　龙少能从梦那清澈的美眸中看出几分别样的情感……

　　不会是看上我了吧？

　　龙少此刻瞧着那转过去的背影，苦笑了一下，心中喃喃道，相信我是自恋了，这么清纯如玉，仿偌天仙的女子，咋会看上我这叼丝……

　　一路跟随，很快便是来到了一处暗道，这暗道是沿着死亡之森的周边的山岩所造，并不用经过死亡之森的内部，难怪不会被那天地异象所困，只需三日便可抵达外界。

　　“话说，梦，我昏迷的三天之内，你是怎么喂我吃药的？”龙少此刻走在梦的侧旁，因为一路走来，与美女同行，不找找话题说说，简直无聊到爆。

　　“咳咳。”

　　不过，龙少此话一问出，梦忽然像是喉咙卡住一般，咳嗽了两下，停顿了脚步，看了身旁的少年一眼，并没有说话，再次行走而去……

　　“我只是有点而已，这里又没有现代的科技，总不会给我输液管吧？呵呵……”龙少无赖的耸了耸肩，跟上前去，无奈的说着。

　　“你不说话，我不会当你是哑巴。”梦此刻忽然冒出一句。

　　“呃……”龙少尴尬住嘴，所是没有猜错，根据梦的反应来判断，在加上自己嘴上残留的唇香，嗯，就是那样了……

　　想到这里，龙少心里多少又多了几份感激与柔情之色。

　　想想一个美若天仙的姑娘竟能为一个素不相识的骚年，这样屈身自己，着实不易。

　　……

　　死亡之森的外界。

　　那清澈的河流之旁，有着三道身影分别隐蔽在那两米多高的杂草之内。

　　“我们是不是来到有些早？还有，你确定会是这里？”

　　三道黑袍人影之中，一道是罗莎剑姬，一道是神之子流云，另一道则是黑袍将其全身包裹，还看不清楚模样，此刻出声的便是那罗莎。

　　“前方本有两块巨大岩石，如今已经变成平地，若是没有感觉错，这应该就是龙天逸所为。”那黑袍身影，此刻带着几分嘶哑的声音，淡淡的开口。

　　“你们就没有感觉一点点的异样？”罗莎说道。

　　“罗莎，你感应到什么了？”流云以为是她发现了什么，旋即问道。

　　另一位黑袍虚影，也是闻言，有些疑惑，期待着罗莎的回答。

　　“你们就没感觉这里有一股臭味？！”罗莎此刻实在忍不住了，站立而起，直接皱着眉头，带着几分羞怒叫道。

　　此言一出，流云与那黑袍人，硬是愣了一下，旋即方才反应过来，的确有着一股臭味……而且，还不是牛粪，是人粪！

　　“咳咳……前辈，你……踩着的。”流云此刻低头一瞧，一股臭味马上铺面而来，满面阴沉，淡淡悲催的提醒一声，也是顷刻间站起。

　　“卧槽——！这是哪个兔崽子干的！”

　　随着流云的提醒，那黑袍人，抬起叫来，豁然一团篱笆色的粘物粘在脚底，那是一个惊天大骂，青筋大冒……


第六百三十二章 三帝的围堵，龙少危在旦夕

　　“有人来了，我们还是换个地方。”罗莎此刻说道，旋即身形鬼魅的一掠，直接去了小溪流的那头，进入了侧旁的一块青石之后。

　　唰唰！

　　随着罗莎的身影率先离开，其他两名也是跟随其后。

　　唪——！

　　此刻，一道破风声响起，只见一道倩影从下方匆匆的赶来。

　　“若是没有记错，今天就是第三十日了，希望他能安全出来。”少女一身白色素衣，也带着一层面纱，淡淡的独特香味，让人无法自拔，她就是云香无疑了。

　　“是她？”见到身影的出现，那青石之后的神之子流云，突然眼神闪过一丝阴寒的光芒，沉着声音道。

　　要是上次绝天崖上，若没有她的插手，那萧族的使者，早就被自己宰了。

　　而且，她也是跟随那龙天逸一起着落山崖的人，竟然也是毫发无损，这龙天逸果然有些手段。

　　天色，从早晨，渐渐来到了中午，一轮烈日，立在当空，那是一个尽情的大放异彩。

　　“出来了。”

　　此刻，青石之后的流云，感应到了前方不远的死亡之森，有着几许微弱的气息出现。

　　“年轻就是气盛，不要急于一时。”黑袍身影，带着几分嘶哑的声音开口，“他逃不出我的手掌心。”

　　一旁的罗莎则是没有出言，静静的等待着，她知道，自己的修为最差，话语权根本不在自己口中。

　　黑袍身影，修为武帝五元高期，流云修为武帝三元初期，两者修为也相差三个初中高九个阶段，流云根本抵不住这黑袍身影的一击。

　　从突破武圣开始，层次之中，为了更精确的计算，又分了初中高个阶段，相差一个元次，那可是天差之别，武帝之上，相差一个元次，则就差距变得更加大了。

　　可见，为何当初残殿首脑‘主苍生’说要把他召唤回来，流云露出那种脸庞抽动的惊讶神色了。

　　不久。

　　“到了。”

　　两道从那阴沉沉的死亡之森走了出来，此刻，真是梦姑娘开的口。

　　“多谢梦，恩情无以回报，日后定当厚报。”龙少此刻也认认真真的开口，没有一点邪恶的念头，既然现在已经出了死亡之森，那么第一件事事情，就是去找云香。

　　“天逸！”

　　然而，就在龙少语罢即将回头离开之时，一道声音出现，一名倩影，也是很快的来到了跟前。

　　“云香？！”

　　闻言，龙少未闻其人，便是知道她是谁，回过身来，叫道。

　　“你没事真的太好了！”云香此刻心中的喜悦，无法言喻，直接扑了上去，将少年紧紧的抱住，深怕失去。

　　“我说过，我的命，谁也别想拿走，当然，除了自己的女人以外。”龙少讪讪的笑着开口道。

　　看似玩笑的话语，其实也是说的真话，因为对于自己的女人，谁会设下防备？若是连自己心爱的女人都设下防备，这样的人生，简直无比失败……

　　“不许说傻话，只要喜欢你的女人，我相信，不管她是如何心思沉溺，都绝对对你下不了手的。”云香抬起埋在少年胸前的头，一双美眸瞧着那清秀俊朗的面容，说道。

　　“哦，对了。这位是……”云香似乎发觉了自己的失态，旁边还有一位白衣女人，而且与自己一样，都是蒙着面纱，一双清灵的双眸，毫不逊色与自己，此刻问道。

　　“叫我梦就好了，既然你已找到自己想找的人，我也该回去了，就不打扰你们了。”梦此刻说道，不过从那清丽的美眸之中，可见一丝别样的酸意？然而这酸意之中，又带着几分担心之色。

　　说完，梦转身而去。

　　“梦，等等。”然而，就在梦即将离开之时，龙少此刻叫道，“你一个人在死亡之森居住，多孤单啊，不如跟着我吧？”

　　“你……”梦没有转身，但却停下了脚步。

　　“你、你别误会，我是说，我想跟你做朋友，反正现在我也是居无定所，而且你可以出来跟云香去她的宗门一起住。”龙少此刻说道。

　　云香闻言，并没有任何的怨言，反而为此高兴，因为两百多年，自己独自一人闭关，几乎与外界隔绝，此刻多一个与自己谈心的姐妹，当然甚好。

　　最主要的原因，心中竟生起一个大胆的想法，还要得把她调教成龙少的女人，这样，以后同龙少一起房事，自己也少了不小的压力……

　　“我怎么会有这种想法，真是羞死人了……”想到这里，云香脸色不由而然的生起一层绯红，心中喃喃着，旋即对着前方女子开口：“若不嫌弃，你可以跟我成为姐妹。”

　　闻言，梦的身姿明显有些一颤，明显有些感动，这么多年来，她其实，也是孤单一个人，但却好像有什么苦衷……

　　“你就从了云香吧，她人很好，对于别人来说是冰美女，但是只要深入了解，还是很柔和的一个女子。呵呵……”龙少此刻说道。

　　闻言，云香并不出言否定，只是白了一眼这草包男。

　　良久之后。

　　“你说的都是真的吗？”梦没有转身，继续开口，此刻已经留下了晶莹的泪珠，这么多年来，她还是第一次有过这种被人同等对待的感觉……

　　因为，她只是别人养大的一颗棋子。

　　“嗯，是真的。”龙少正色的开口。

　　“唓唓唓……龙天逸你的魅力，果然不小。”

　　然而，就在此刻，一道嘶哑的阴沉之声响起。

　　“他、是他来了……”声音一出，梦姑娘此刻双眸竟显恐慌，有些按耐不住，身体颤抖起来。

　　“梦，你竟敢背叛我，难道就忘了我对你的养育之恩吗？你忘记了我们的约定了吗？你难道不想要拿回你的自由吗？”嘶哑的阴沉之声，再度响起。

　　“不、不是的！不是这样的！”梦此刻惊慌失措的叫道。

　　“梦，梦！你镇定点！镇定！”龙少一个闪身，将梦搂住，说道。

　　“你放开我，放开我！你现在知道我的身份了，我是被他派来杀你的！”梦此刻疯狂的叫着，挣扎着，现在的她已经没有退路了。

　　“我才不管你是不是派来杀我的，我只知道，没有你存在，我活不到现在！”龙少正色的喝道。

　　“呜呜吭Ken……”闻言，梦内心生起了一种前所未有的感动，哭出声来，开口说道：“十多年来，我为了报答他的养育之恩，一直替他杀人办事，但是这并不是我想要的生活，这次说好任务只要杀了你，我跟他再无任何瓜葛，我便可以拿回属于我的自由，但是……在不知不觉之中，我发现，我对你已经下不了杀手……”

　　“你真善良，所谓自由，并不在别人手中，而是掌握在你自己的手里。”龙少此刻安慰道，“既然你为了我，可以堵上性命选着不杀。那么我也堵上我的性命，一定将你安全的带离这里。”

　　“云香，他们的目的是我，带着梦先离开这个地方。”龙少此刻对着一方的云香叫道。

　　“我不会离开你的！虽不能同生，但愿与你共死！”云香此刻那柔媚的面容，多了几份凛冽。

　　“他们并不知道死亡之森的暗道，也许我们可以原路还回，再次逃入死亡之森避一避。”梦此刻也平复了一下心情，静了下来，也许是被同样身为女人的云香所感染，旋即说道。

　　“这是好办法，你跟云香先走，我来断后。”龙少此刻开口，“云香，相信我，我马上就追上来，我知道暗道所在。”

　　闻言，云香深情的看了一眼少年，顿了一下，旋即跟着梦，向着死亡之森里飞速的掠去。

　　“想走？今日一个都逃不了！”

　　就在这时，一道喝声出现，随着喝声的出现，那声音的来源主人，也是终于现身。

　　“你们想抓的人，是我，何苦要为难两名女子？”龙少不动声色，随着那人的出现，直接身影一掠，挡住了那道黑色的虚影。

　　“唓唓唓……龙天逸，你果然是个人物。”那黑色的虚影，诡异的笑了笑，开口说道，“就是你这般镇定的神色，让老夫都不得不佩服。”

　　唰唰！

　　随着黑色虚影的出现，两道破风声也是响起，流云与罗莎也是出现了。

　　“我们去追他们？”罗莎此刻说道。

　　“不用追了，正如龙天逸所言，我们要的是他，里面两个女人，成不了气候。”黑衣虚影此刻微微抬手，平淡的开口说道。

　　“好久不见美女。”龙少此刻一副平淡的模样，对着罗莎叫道。

　　“死到临头，还油嘴滑舌，真是不知死活！”瞧着那少年邪恶的言词，罗莎眉头一皱，喝道。

　　“这么漂亮的美女替残殿那狗日的主苍生卖命，不是很糟蹋？”龙少崛起嘴角，淡淡的说道。

　　“你想拖延时间，没门儿！”

　　唪！

　　流云此刻单手一招，一团黑色的虚雾凝聚，迅速成为三道长枪，直接对着前方少年射去！

　　喝！

　　嘭嘭嘭！

　　龙少瞬间一喝声，烈焰控决开启，直接三重高大的火焰盾牌，出现在自己的前方。

　　轰！轰！轰！

　　黑色的长枪与那火焰盾牌对击，那火焰盾牌明显的不堪一击，直接崩溃！

　　唰！

　　龙少见此，虽然没有抵挡作用，但是也为自己争取了一秒避开的时间，迅速闪身，惊险的避开！

　　轰隆隆！

　　原地传来一阵几大的响动，巨坑出现。

　　“就凭你，想挡住我的一击，还差的远呢！”流云不屑的说道。

　　龙少掠到一边，肩膀被那余波给擦伤，此刻缓缓抬头，眼神忽然变的凝厉起来，一股惊人的杀气涌现，直逼前方的三道身影……


第六百三十三章 觉醒之后，一步成魔！

　　“又是这股气息……”

　　一股寒风入骨气息，突然出现，一旁的罗莎双眸一怔，开口说道。

　　“难道当时那黑衣人真的是你？”流云此刻闻着这股杀气，脸色更加阴暗了，没想到当时自己竟这个小子给震慑住了，这要传出去，那嘴角还有何颜面立足。

　　于是间，神之子流云的杀意忽然暴涨了起来，暗中发誓，绝对不让这小子活着出去。

　　“只是画蛇添足而已，于事无补。”黑色的虚影，开口说道，“不过我到是挺佩服你的，龙天逸，方才两个月不见，你竟然从武尊生生跨越到武圣的层次，真是让人无比惊叹，你到底如何做到的？”

　　“如何做到管你屁事，你到底是谁？你说两个月不见，那我们一定见过面喽？”龙少闻言，心中多少有些疑惑。

　　自己和残殿的人貌似没什么接触，而且自己进入死亡之森，残殿的人应该不会精算的这么准吧？不可能是巧合。

　　“唓唓唓……无妨，将死之人，就让你看个明白，死的安心一点。”黑袍虚影此刻揭开了头顶上的黑帽，散去了围绕在周身的黑雾……

　　“怎么会是你……”

　　带黑袍虚影露出真容，龙天逸瞬间像是脑袋炸了一般，实在想不到这个人，竟然会是他，那个曾救下自己，还祝自己获得‘天仙千叶’的酒剑仙前辈！

　　“唓唓唓……大吃一惊吧？”酒剑仙怪笑着说道：“一切可都是在我掌握当中喔。”

　　“你以前都是装出来的？”龙少不相信的问道，以前的那个酒剑仙，简直看上去毫无瑕疵，一个稳重忠厚的大叔。

　　“唓唓唓……以前说的，做的，的确是真的，老夫和你的老师有段渊源，因为老夫曾经是你老师的跟班！虽然偶尔魂统领还会和老夫畅谈饮酒，不过这些都是过去了，老夫现在的身份，可是残殿七大首领之一！唓唓唓！唓唓唓！”

　　说完，酒剑仙不经诡异的大笑起来。

　　而此刻的龙天逸神情，则是变得越来越阴沉，咬着牙，一字一句道：“这么说来，当年预谋害我老师的人，你也在当中了……”

　　“事到如今，你也没有利用的价值了，我其实是个药材收藏家，这是我癖好，死亡之森里的黄金圣枝，相比你也到手了吧？老夫就一并笑纳了，唓唓唓……”酒剑仙说完，诡异的笑了起来，在笑的一瞬间，身影唪的一闪，直接出现在了前方少年的侧旁！

　　而龙天逸根本来不及反应，这已经超出一个他力所能及的范围，即使开启觉醒，也没有丝毫战胜的把握……

　　嘭！

　　轰轰轰……

　　酒剑仙直接带着几许黑雾的拳头击中了龙天逸，一瞬之间，龙少的身影消失在原地，整个人朝着一方倒飞而去，一根根参天大树，被其撞击成粉碎……

　　直到撞断第十根参天大树，方才停下来，倒在地上。

　　“噗嗤……”

　　龙少喘着粗气，喉咙一甜，一口血液喷出……

　　唰唰唰！

　　还没带龙少起身，三道身影，便是瞬间来到了前方不远站立。

　　“怎么样，你的抗打能力还真强悍呢。竟然没死。”罗莎翘臀站立，那奥曲的身线，有着几分妩媚，带着那蔑视的美眸，淡淡说道。

　　即使是她若是被这酒剑仙前辈击中，恐怕活命的机会都不会有多少。

　　“咳！咳咳！噗嗤……”此刻，龙少挣扎着站起，不断的咳嗽，又是一口血液喷出，那邪魅的眼神之中，一种玩世不恭还未退去，抹了一把嘴角，“最毒美女舌，等……哪天你……落到老子……手里，定……会将你……先J……再J……然后……拿你去喂禽兽！”

　　“你！简直龌蹉下流无耻到了极点！让你嘴硬！”罗莎此刻被前方那血淋淋的少年被激怒，直跺脚，然后对着酒剑仙前辈说的：“让我来教训教训他！”

　　唰！

　　说着，一道破风响起，只见罗莎身影飞速闪掠，直接出现在龙少的跟前，抬起美腿，对着龙少的肚子上，就是一脚……

　　嘭！

　　轰！

　　咔擦！

　　龙少被一脚踢飞，撞击在背后的那颗参天大树之上，那十个人方才能围住的大树杆，直接生起了裂缝……

　　呯！

　　龙少再次落地……

　　“噗嗤……呃……”

　　龙少的胸口前本就还未痊愈的旧伤，一时间，又开始分裂起来，一时间，一种痛不欲生的感觉生起，一口血液再次喷出……

　　“酒剑仙……话说……你的修为……与我想见之时……不是武圣二元层次么……”龙少此刻颤颤的单手捂住胸前，半立起身子，此刻已经没有力气全身站立而起了。

　　“唓唓唓……老夫在武帝五元层次一百多年，虽然一直无法再精进，不过要压低修为，这对于老夫却不是什么难事。”酒剑仙此刻诡异的笑了笑，“你的问题，应该都问的差不多了吧？接下来，你应该想想，你需要如何死法？”

　　“酒剑仙前辈，他这是在拖延时间，不如让我了解了他？”神之子流云心思缜密，一眼便是看出来了。

　　当然，龙少并不是在拖延时间，而是确实想知道事实，仅此而已，他仍然不相信酒剑仙是坏人。

　　虽然在他们出现之时，龙少已经将当初萧坤前辈给的那块灵魂印牌所捏碎，但是抵达这里，最少也要两日，拖延时间，并不成立。

　　“嗯？现在还不能杀他。”酒剑仙此刻好似发现了什么，说道，“他手指上还有另外一枚戒指呢？我的天仙千叶在那颗戒指你面。”

　　“一枚黄金圣枝足矣抵消你的天仙千叶的价值了，不能养虎为患，以免有变。”流云此刻说道。

　　“老夫说的不是这个，而是那枚戒指里，还有着一种神级药材……两株神级药材，对于老夫来说，可是莫大的收获。”酒剑仙此刻说道，“而且，那枚戒指，可是传说之中的灵犀魔戒，这小子可全身上下都是宝。”

　　“酒剑仙前辈，你能不能改改那个癖好，不然这个爱财的癖好，迟早会拖累您的。”罗莎此刻开口，“这小子全身上下都是宝，杀了他，亦能得之，为何留着活口，养虎为患？”

　　身体好热，这是怎么回事……

　　就在流云等人商议是否杀掉少年的同时，此刻躺在地上，血淋淋的少年，近乎奄奄一息，突然感觉到了自己的身体，一股热流出现，而且不是一般的热，简直就像体内流淌着岩浆……

　　随着身体的热度生起，龙少的仅存的一点潜意识，竟是变得模糊起来！

　　“我……我怎么……可以……死在这里！”在最后一丝的意识消失之时，龙少突然一声喝道，双手用尽最后一丝余力，结起了一道手印：“觉……醒，启！”

　　最后一声落下，龙少眼前忽然彻底一黑……

　　然而，龙少的眼前一黑，但现实的场面却不是他晕倒，而是站了起来，周边的天地之气，忽然狂涌朝着他的身影涌进！

　　“这、这是怎么个情况？！”

　　感受到了异样，罗莎剑姬此刻震惊的叫道。

　　只见前方少年，被打成了那副模样，竟是硬生生的站了起来，只不过，却和原本的少年不太一样。

　　头上生起一对水晶的龙角，脸上多了两道血痕，修为一瞬间暴涨到了武帝一元！这是龙少的灵魂觉醒没错！

　　但是，还有关键的一点，龙少的额头上……出现了一道以前觉醒没有存在的奇怪印纹！

　　“要小心了！”此刻酒剑仙忽然老眸微凝，就是武帝五元高期的他，都变得正色起来。

　　“酒剑仙前辈，这到底怎么回事？一瞬间竟从武圣，冲击到了武帝！天呐！”罗莎剑姬，美眸竟显震惊之色，震惊之色还有着一股浓厚的惊恐！

　　“龙天逸，是远古龙族的后裔，只因近千年的没落，方才流落到大陆一角苟存。”酒剑仙在说话之余，老眸任丝毫不减凝重，“这次没落的原因，正是这个。”

　　“能否明白一点？”罗莎此刻皱着眉头，不解问道，“这个，指的是什么？”

　　“就是龙族那独特的灵魂觉醒！”酒剑仙说道，“这灵魂觉醒，一步成魔，一步成神，由两千年前龙族的第两百三十一任族长绝世奇才‘龙霸’所发觉。但是不料他却一步成魔，失去理智，先是将自己龙族整个差点亲手毁灭，幸好另外六大家族即使出手相救，方才救出许些龙族之人，也就是现在的没落龙族。在此时间，另外六大家族，也是费了不少人力，方才将龙霸封印在了无神绝宫。”

　　“你是说……这龙天逸灵魂觉醒，也是入了魔道？”罗莎闻言，此刻叫道，心中多少生起了许些胆怯。

　　“若是没猜错的话，他是龙族千年以来，第二个悟出并开启觉醒的人，并却心智以被吞噬，进入了魔道。”酒剑仙凝重的说道。

　　“那我们怎么办？！”罗莎此刻略微急了起来，因为感受着那股杀气与那股威压，已经丝毫不在自己之下……

　　“不过幸好，他的本身修为并不像两千年前龙霸进入了武帝九转巅峰，方才开启的觉醒，他本身的修为武圣二元，开启觉醒也只是武帝一元，老夫还能应付，所以，并不用担心。”酒剑仙神情震了震，一副自信满满的模样，当然，毕竟是第一次遇见这等事件，也是不容小视。

　　吼——！！！

　　此刻，一道惊天龙啸生起，龙少的双眸，冒着刺骨的红芒！长长的披肩银发，随着一阵狂风而涌动着……


第六百三十四章 神魔威胁论！

　　“成魔又如何？老夫倒要看看，你究竟有多大能耐！”

　　说完，酒剑仙神色凝重，凝重之中，充满狰狞之色，一双枯掌，迅速的结印起来！

　　“天罡！”

　　随着手印结起，酒剑仙瞬间便是一声喝道，枯掌猛然分开，对着前方那银发少年做了一个压势！

　　唰！

　　一时间，前方的银发少年，竟被一层暗灰色的光芒屏障包围起来，整个身影都被笼罩在其中！

　　“老家伙，就凭这个罩罩，就像困住我，你未免太瞧不起我了！”银发少年宛若一个恶魔，脸色呈现一丝不屑，巨尺在手，随着心念转动，四道不同颜色的异火被凝聚在了巨尺身上，“喝！”

　　随着一声喝下，龙少将巨尺挥动，直接砸向那屏障！

　　轰隆！

　　巨尺带着强大到爆的力量，砸在那暗灰色光屏之上，一道惊天巨响生起！

　　只见，那光芒屏障，瞬间便是生起了蜘蛛网般的裂痕……

　　“这、这怎么可能？！”

　　见此，酒剑仙着实是吓了一跳，即使对方觉醒，方才不过武帝一元，实力与自己的差距，自己应该能胜过他，他为何会爆发如此强大的力量？

　　难道是他‘魔化’的原因？

　　传闻之中，龙族一步成魔一步成神，两者的区别，则是成魔虽然实力不增，但却可以强化攻击力！而成神则是进一步增强实力，但却不可以强化攻击力。

　　也就是说，不管‘魔化’，又或者‘神化’，基本功能是一样的！从理论角度来说，魔化要好上一些，至少可以出其不意，达到一招制敌的效果，但从逻辑角度来说，神化则是可以控制心智，并不会吞噬后滥杀无辜……

　　“传说中的龙族觉醒‘神魔威胁论’，竟不是传言，而是真的！”酒剑仙想到这里，有些难以把持心中的激动了，当然，激动不如说成是惶恐，更为恰当。

　　“受死吧！只有杀戮，才能让我感觉真正的痛快！哈哈哈哈！”龙少此刻像是变成了一头专门以杀人为生的恶魔，猖狂大笑，再次一击！

　　轰隆隆！

　　直接将那暗灰色屏障震的粉碎！

　　“我们联手一起将之还未真正成魔之前，杀死！不然后患无穷！”酒剑仙的灰色屏障被一尺震慑，其本身的灵魂之力都是略微颤动一下，旋即菊花面容，出现了一抹前所未有的紧张。

　　“他这还未真正的成魔？”罗莎闻言，那是一个吃惊的差点昏死过去，这等力量竟让武帝五元的酒剑仙都扛不住，还未真正入魔？开玩笑吧！

　　“真正的魔化，其鼻梁之处，还有一个呈现‘十’字的星印纹络，而且背后还会生出一对巨大的翅膀！那才是魔化的完全体！”酒剑仙正色的开口道，“若是他真正的魔化成完全体，那么现在的攻击力，恐怕不止武帝五元了。他才魔化三分之二！”

　　“什么？！”

　　闻言，流云与一边的罗莎同时叫出声来。

　　“难怪首领不管付出如何代价，都要将之擒住，果然有先见之明。”流云此刻眼神凝重的说道。

　　“现在不是讨论的时候！”酒剑仙此刻感觉一阵刺骨的寒风从前方逼来。

　　唰！

　　只见，一道半月红色的光芒，迅速朝着他击来，这明显就是龙少自创的武技，‘天锁残月’无疑了！

　　“喝！”

　　瞧着那道红芒来袭，黑袍酒剑仙此刻老眸一凝，双手浑然一阵，一团黑色的虚雾豁然出现在身前两米处，聚成一道盾牌！

　　轰！

　　红色的弯月，直接撞击在那黑色的盾牌之上，发出一声巨响，一股余波扩散，光芒乍泄！

　　“呃！”

　　此刻，酒剑仙竟是被震退了两步！而那魔化的龙天逸，则是不动分毫！

　　“酒剑仙前辈！”

　　此刻罗莎与流云两者纷纷在那一瞬间闪开，余波逼近，都是略怔一下，要是先前一击是自己，恐怕已经重伤……

　　“一起施展‘神罗天罡’将之困住！”黑袍酒剑仙此刻老眸凝重，此刻喝道一声，唰唰唰，率先开始了结印！

　　“喝！”

　　随着酒剑仙老者率先结印，罗莎与流云也好不怠慢，直接结印！

　　神罗天罡，是残殿核心弟子方才可修的一卷封印之技，与‘天地囚笼’有着异曲同工之妙用，只不过神罗天罡，需要多人一起施展，从而禁锢的力量比起天地囚笼，要强大数倍。

　　唪唰！

　　随着三人的结印，那黑色的玄光豁然都出现在手，而后直接对着那银发少年一个压势！

　　刹那间，一道正方体的光屏出现，将少年笼罩其中，银发少年，瞬间便是感觉到了身体有了一样，竟然动弹不得！

　　“吼——！”

　　银发少年发现自己被禁锢，顿时仰头一龙啸，一股强大的力量之力，冲击着这屏障的各个角落！

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一时间，酒剑仙，流云，罗莎三人，纷纷被震的吐血！

　　“坚持住！老夫已经捏碎了七大首领之一的雷统领灵魂印牌，想必两日便可前来协助！”黑袍老头酒剑仙，此刻嘴角流溢着鲜血，喝道。

　　“是！”

　　神之子流云与罗莎剑姬，纷纷眼神露出一丝凝重，体力的力量，一时间倾巢而出！力悍那被困的银发少年！

　　“吼——！”

　　那灰色的屏障之中的银发少年，此刻发狂，不断的挣扎着，但是毕竟面对的是三个武帝层次所一起结下的屏障，一时间，也是难以撼动！

　　“希望这两日他不要彻底‘魔化’，不然我们都难逃一死！”酒剑仙此刻挣扎着开口！

　　……

　　苍洲，残殿某一处。

　　这里到处的暗紫色的气息围绕，到处是建筑奇特，一道身影此刻站立在一块不规则的紫色石块上，双手负着后背，而这石块的前一步下方，便是双帝渊。

　　“报！”一道声音出现。

　　“什么事？”身影背后一个大大的血红‘残’字，并未转身，平淡的开口说道。

　　“雷统领有事商议，请几位统领去大厅一聚。”黑色的虚影单膝跪地，正色的开口。

　　残殿大厅。

　　此刻七张座位已经有古、萧、雷、龙四位统领的身影坐立，七大统领之水芸韵则是缺席，而七大座位之‘楚’，则是空缺。

　　“雷王霸，何事如此大张旗鼓？”先前的那道身影，正是残殿七大统领之首，也是火族的弃子，主苍生！此刻来到大厅，坐于正位，开口平淡的说道。

　　“主统领，死亡之森那边传来求救！”七大统领之一雷王霸，此刻皱着那粗眉，开口：“酒剑仙捏碎了我的灵魂印牌，若是没有遇见什么性命危险，他是绝对不会这么做的。不知道您怎么看？”

　　雷王霸，虽然贵为残殿七大统领之一，但却对于主苍生，还是有些畏惧。

　　“唓唓唓……酒剑仙武帝五元高期修为，能威胁到她的，恐怕整个大陆，都没有几个吧？”此刻没带主苍生说话，一边的另一位统领之一的古蓝烟，便是开口说道。

　　“我想没这么简单，流云、罗莎也都在场，三个武帝，竟还能被威胁到生命，这恐怕只有那远古七大家族的首脑方才能办到。”此刻七大统领之一的龙震天开口了。

　　龙震天，龙族后裔，并不是龙族的弃子，而是后来居上进入残殿之人，身份神秘莫测，即使是七大首领之首的主苍生，暂且还没查清楚来历。

　　当然，龙霸天，生性狂傲，野心不比他差，可谓同道中人，所以主苍生对于此，也一直并未出言，保持着沉默。只不要影响自己的计划，他，还是有着利用价值……

　　“不管如何，雷王霸，既然捏碎了你的印牌，想必你还是走上一趟为好。”主苍生平淡的开口，“还有，这次你亲自去，务必将那龙族后裔龙天逸给我带回来。”

　　“这点放心，他逃不出我手掌心。”雷王霸此刻说道，全身虽然笼罩着一团黑色雾气，但是依旧难以掩盖那肥胖的身材……

　　说完，唰的一声，化为一道黑色的雾气，向着大厅门外消失而去。

　　“近年来，有些不太平静，如今都要首领亲自出手了，你们几位，可要多加谨慎，千万不要让人乱了我们的计划。”主苍生此刻说道，“古蓝烟，楚天魂与龙啸天的关押之处，多加人手看管，这两个人的用处很大。也许会是以后我们成事的关键所在。”

　　“唓唓唓……主统领，就放心好了，反正近来没什么事情，我会亲自去那边多待上一段日子，也好与以前的老大，多多叙旧的。”古蓝烟此刻诡异的笑了笑，开口说道。

　　“那就这样，大家散了吧。”主苍生说完最后一声，旋即不再多言，化为一道黑色的虚雾，消失在了原地。

　　……

　　古族。

　　一处草坪，一块平面微斜的青石，一道轻灵秀纯的倩影，此刻坐在其上，那黝黑的长长发丝，随着淡淡的清风，缓缓飘动着……

　　“还有十日，就是成婚仪式了……”少女面色的思绪万千，美眸向着天际的远方眺望着，口中喃喃道：“天逸，你究竟在何处……”


第六百三十五章 斩杀三帝！

　　萧族。

　　大厅之中，几道人影纷纷坐于专属的座椅上。

　　“萧坤，有什么时候，这般着急叫我们来？”此刻，正坐上的萧族族长萧乾，开口正色问道。

　　“先前我感应到了灵魂印记的波动，想必是我的恩人，遇见了生命危险，我想与大家一起商议一下，派遣几名，高手前去相助。不知族长是否恩准？”萧坤此刻一脸严肃的开口。

　　“就是你口中的那名少年侠士吗？”闻言生命危险，众人皆是皱了一下眉头，萧乾也不例外，此刻认真的说道：“方位在什么地方？”

　　“死亡之森。”萧坤说道。

　　“竟单枪匹马的进入死亡之森？少年果然不凡。”闻言，萧乾此刻吃惊，旋即开口：“我到是想迫不及待的想看看他了，这样吧，我就亲自去上一趟，也好试探一二。”

　　“试探？”闻言，萧坤不解了。再怎么大的事情，族长都是不轻易外出的，怎么这次却要一意孤行？

　　“咳咳，这个你就不用管了，你不是说他的年纪与倩儿差不多么，我只是略微的试探一下他。”萧乾蹭了蹭嘴角，老神在在的假正经：“咳咳，若是通过，咋们不能比古族差，既然古族都要举行成婚仪式了，我们也不能落（La）下……”

　　“呃，原来如此，族长你是想小姐找个夫婿？”闻言，萧坤恍然大悟，不过心中倒是颇为兴喜，因为那少年，确实人品不错。

　　“好了不用多说，我不在的这段日子，就由大长老执政，若是十日之前没有赶回来，萧坤，你就替我去古族走上一趟，看看我侄女的成婚仪式。”萧乾此刻两目凛然，眉宇间霸气十足，说完最后一声，不再迟疑，唰的一声，便是出了这大厅，消失了踪影。

　　“族长平常啥都不急，没想到这件事情，倒是蛮在意的。无奈了……”瞧着那风一样的男子，萧坤有些无奈的讪讪开口。“哈哈哈，那顽固分子，对于自己的女儿的幸福，可是执着的狠，不要看他平时那么一副悠然淡定的模样，认真起来，古族那匹夫都不及他……”一老者开口抹了把胡须，打趣的开口说道。

　　于是间，众人大笑，随之而散。

　　……

　　两日匆匆而过！

　　死亡之森一处。

　　“吼——！”

　　一道龙啸带着强大冲击，浑然响起，只见，银发少年任然被困在那暗灰色的结界之中，动弹不得。

　　不过，虽然动弹不得，这一声声的龙啸，也是让的外面的三位帝者，吃力不已，各个脸色苍白，即使是那武帝五元的酒剑仙，此刻都是不经咬牙切齿。

　　“酒剑仙，在这样下去，我们会死的！”神之子流云此刻青筋都是若隐若现，咬着牙，艰难的说道，“那的鼻梁之处，‘十’字星印纹络，已经出现了！力量不减反增，待他背后出现一对魔羽，成为完全体，即使我等穷尽全部力量，都没办法抵抗了！”

　　“不要松懈！再坚持一会儿！已经过了两日，雷统领就快到了！”酒剑仙此刻沉着脸，脸庞也是肌肉抖擞，老眸凝重的喝道。

　　“他的音波之力，威力越来越大，近乎超越了武帝五元高期，我们虽然齐力结下这个结界，也只能勉强抵挡武帝六元中期的攻击，要是他再提高一个层次，恐怕我们难以抗衡！”罗莎剑姬，那俏脸变得苍白失血，挣扎着开口道。

　　“渣渣们……我要让你们知道，惹怒了我的下场……非常的严重！”银发少年，微微的扭动了一下头脑，开口阴沉的说道，说话的语气，简直骇人听闻，根本不想原本的龙少的语气，更像是一个被封印已久，终于得到解脱的恶魔……

　　现在的龙少，即使是云香与梦前来，他也是照杀不误，因为，只有杀戮，才能满足魔化的他！也就是说，魔化的他，已经失去了全部的记忆，仿佛一个新生体！记忆之中，除了‘杀戮’还是‘杀戮’！

　　这也就是两千年前，龙霸发狂屠杀自己族人的关键原因所在……

　　咔咔咔……

　　银发少年，全身在禁锢之下，竟双手紧握成拳，骨头咔咔作响……

　　随即，猛然一震！

　　“不好，快退开！”就在那银发少年猛然一震的瞬间，酒剑仙此刻率先松手，向着后方推开！

　　轰——！！！

　　一瞬之间，一道巨响生起，那暗灰色的光屏，被一股强大的力量，冲击成粉碎！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　流云与罗莎，两人因未来的急反应，直接被这股无形的力量撞击，倒飞出去，在空中纷纷吐出一口黑色的血液……

　　“唓唓唓，渣渣们！滋味……如何？”银发少年诡异的笑了起来，那是一个阴沉似海，旋即一步步的走上前去，缓缓的逼近。

　　“呃……你、你要干什么？不要杀我，我告诉你一切残殿的信息！”神之子流云间那银发狂魔般的少年，向着自己逼近，旋即双眸睁大，单手捂住胸口，挣扎着一边退后一边惊恐的说道。

　　“胆小怕死的鼠辈！流云，你想背叛残吗？”酒剑仙在另外一边，也是缓缓的退后，嘴角流溢着黑色的血液，喝道。

　　“效忠于残，如今一败涂地，你不是捏碎了雷王霸的灵魂印牌，为何他还不来？这还是你当初效忠的残吗？如今性命重要，我才不会管那么多！”神之子流云，捂着胸口，退后着，开口喝道。

　　“人之将死其言也善，你当初滥杀无辜，为何当时就不反省自己？如今将死之时，却如懦夫，老夫替你感到羞耻！”酒剑仙喝道。

　　“喝！”银发少年，嘴角勾着一抹恶魔的微笑，双眸充满了红色的光芒，一道喝声响起，直接抬起巨尺，不理流云的求饶，一尺重击在其头颅之上，砸成个粉碎……

　　“呀——！”见此，一边的缓缓退后，也是重伤的罗莎，一声惊叫出声，美眸之中，尽显惶恐之色。

　　“唓唓唓，这爆头的滋味，可不是一般的爽……那么……下一个是轮到谁了呢？”银发少年嘴角玩世不恭，诡异的笑着，视线渐渐向着一边的罗莎移动……

　　“不、不要！”罗莎瞧着少年望来，全身颤抖，颤颤的惶恐开口。

　　当然，银发少年并没有将目标定为她，而是再次转向了那名老者酒剑仙，“将你分尸且留下性命，你……意下如何？”

　　分尸，还留下性命，这明显是史上最严酷的刑罚：生不如死！

　　“好狂妄的口气，纵然老夫只剩下一口气，也要将你重伤！”酒剑仙老眸凌厉，此刻喝道。

　　“唓唓唓，就凭你现在重伤的情况下，可是没有一丝让我重伤的几率呢……”龙天逸嘴角勾起一抹邪魅的笑容，邪气凛然的开口。

　　“降魔掌！”

　　酒剑仙老眸豁然一凝，拼死一击，单手结印，直接一掌印在了银发少年的身上……

　　嘭——！

　　此刻，一道沉闷的响声出现，那力量余波四面八方扩散……

　　但是，银发少年纹丝不动，只是那长长的银发随着那余波的冲击，略有飘动……

　　“这、这怎么可能！”酒剑仙此刻一掌生生的打在少年的胸膛之上，少年竟一点反应都没有！不闪不避！

　　“唓唓唓……你的攻击力，好像下降了不少呢，还不够挠我痒痒……”银发少年诡异的幅度大盛，俯视着前方的老者酒剑仙！

　　“不！这不可能！”酒剑仙不相信的狂叫到。

　　“大威……天龙掌！”

　　此刻，银发少年双手一个手印结起，直接打出九条黄金游龙，撞击在那酒剑仙的身上……

　　轰轰轰轰……！！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　一时间，那老者酒剑仙，倒飞而去，直接狂吐血液，而且，自己的手脚，皆是被震的对断，只剩下一个头颅还在身上……

　　“唓唓唓……对付你这样心思缜密的人来说，生不如死，都是对你很大的宽容了，你应该，说声谢谢才对……”银发少年此刻邪魅的开口。

　　“你！你！你竟……没有失去意识！”酒剑仙此刻老眸瞪着前方银发少年，说完最后一句，旋即不在说话，老眸失去了光泽……

　　“没想到你这老头，到死洞察力也是那么强呢。”对于酒剑仙的说词，银发少年只是邪气的一笑，旋即对着一方躺在地上的罗莎走去。

　　“你、你要什么，只、只要不杀我，你要我做什么都可以。”罗莎惶恐的看着走来的银发恶魔，颤颤的说道。

　　“你还记得，我之前说过的话么？要是你哪天落在我的手中，我会将你先J再J然后拿去喂禽兽……”银发少年此刻蹲下，对着那罗莎嘴角勾起一抹邪魅而诡异的幅度。

　　“你……你真的没用失去意识？！”罗莎剑姬闻言，开口惊道，不过心中也放心了不少，因为若是没有意识，那将更可怕，他有意识，那么就代表，还明白诱惑。只要自己肯做，那么凭自己的美貌，兴许能有活命的机会。

　　想到这里，罗莎剑姬，缓缓的开始退去自己的衣服，开口颤颤的说道：“你若能留我一条性命，我愿为你做牛做马，什么都可以！”

　　“抱歉，你，不配。”银发少年低着的头，一下在抬了起来，邪气的眼神之中，带着几许死亡的微笑，此刻一只手伸上前去，压住了那继续解开衣服的玉手，旋即一股巨大的力量出现……

　　唪！

　　一道轻响，一团蓝色的火焰出现，直接将罗莎全身包裹，焚烧！

　　“啊——！”

　　那被火焰焚烧的倩影，不断的打滚，但是不过多久，也就十几秒的时间，便是化为了泡影。

　　“我本不杀女人，你是第一个。”龙少此刻缓缓站立而起，收回异火，头也不回的说完一句，朝着一处行至而去。

　　他知道，有两股强大的威压，正在逼近这里。


第六百三十六章 见面

　　“呃……”

　　然而，就在龙少移动脚步，行走了十几步左右之时，忽然心脏想要跳出身体之外一般，猛然‘噗通’的跳动一下！

　　随着心脏这一跳动，龙少整个都仿佛虚化的变大而后有恢复原态，一股疼痛到死亡的感觉，一时间出现……

　　呯！

　　“咳咳……”

　　龙少此刻单脚跪地，单手捂着心脏之处，神情强忍着，咳嗽了几下，在咳嗽之余，有着淤血出现……

　　这……这是怎么了？

　　一时间，龙少有些不明白了，疼痛让的他脸庞肌肉都许些抖擞，倒吸着凉气……

　　若是按照酒剑仙说的没错的话，自己应该还未完全进入‘魔化’，背后并未长出翅膀，为何身体会突然变得这么疼痛不堪。

　　还有，为何我入魔却保有原来的意识？理应‘神化’意识方才不会被反噬，难道跟这个有什么关系吗？

　　想到这里，龙少最终没有得到最终答案，最后……眼前视线突然一黑，直接如此痛昏了过去……

　　唰！

　　在闭上双眸的一瞬间，隐隐模糊的看见了一道黑色的虚影出现……

　　“没想到这个小子……竟把流云、罗莎、酒剑仙，三帝都杀了！”那道黑色的虚影，瞬间出现在了另外三处尸体之前，开口的语气之中，带着几许怒意，“主苍生果然预测没错，这个小子若是活下去，将会我们残殿最大的心腹大患……”

　　说完，武帝九元初期武气瞬间喷发，黑色的虚雾，直接凝聚在手，演化成一道手臂粗的长枪，唰的一声，直接带着强劲如斯的力量，向着那地上躺着银发少年击去！

　　唰！

　　然而，就在那蕴含巨大力量的黑色长枪，即将刺到银发少年跟前之时，一道青芒绽放的光柱出现，直接与其对碰！

　　轰隆隆——！！！

　　一时间，一道巨大的响声惊天而起，黑青两者交替，形成一种半弧度的气罩，争锋相对，谁都不让谁！

　　“萧乾？！”雷王霸即可便是认出了那道身穿棕色长袍的中年身影，带着几分惊讶，且凝喝道。

　　“好久不见，残殿的……雷统领。”萧乾此刻单手负背，一只手则是对着前方那条青色光柱聚气，似乎毫无压力。

　　“唓唓唓，没想到武帝巅峰的萧族族长，竟会亲自出现在这里，还真是稀奇……”雷王霸虽然也是武帝九元，但却只是初期，若是真拼命起来，也绝对不是他萧乾的对手，“今日姑且放你一条生路，用不了多久，你会知道我残殿的厉害，唓唓唓……”

　　此刻，雷王霸在认出是萧乾的一瞬间，便是做好了‘三十六计走为上策’的准备，诡异一笑的说完，旋即收手，唰的一声，化为一团黑色的雾气，消失在了原地……

　　随着雷王霸的收手，萧乾也是收了回来，微微一震，将自己前方的青色光柱化为泡影，旋即转身，瞧着下方躺着的银发少年……

　　“呃？这、这难道是……”

　　就在转身之后，萧乾看见那银发少年的第一眼，便是吃惊的一滴汗珠从额头上留了下来……

　　这不是龙族的……觉醒神魔化吗？！他是龙族的人？

　　萧乾此刻双眸微凝，从吃惊之中反应了过来，心中暗道：“事情比想象之中还要严重的多了，若是这个少年处理不妥当，恐怕会是第二个‘龙霸’！必须通知各族统领，召开会议才行！”

　　想到这里，萧乾事不宜迟，直接抱起地上的银发少年，唰的一声也是消失在原地。

　　……

　　“为何都两日了，还没追上来？”

　　此刻走在暗道的云香，美眸露出一丝紧气，柳眉皱着，很是担心的样子，开口急道。

　　“不行，我得回去找他！”

　　左思右想后，云香终于下定决心，一定要回去找龙天逸，于是间停下了脚步，转身就跑，因为她感觉到了强烈的不好预感……

　　“等等我，我也和你一起！”

　　梦其实也在前一天就察觉到了异样，若是只是拖延，龙天逸应该早就会进来暗道，几个时辰就可追赶上，如今两日过去，竟毫无音讯，心中也是担心与焦虑不安。

　　两日，很快过去。

　　两道身影，顿时出现在了死亡之森之外，但是，视线之中，却没有了一个人的身影，取而代之的是一股股血腥味道……

　　“不！不可能的！”

　　闻到血腥味，毫无疑问，一个武圣级别的少年，面临三位帝者，绝对没有一丝的胜算，云香一时间眼泪都急出来了，撕心裂肺的喊道。

　　倒是梦，虽然眼眶微红，但却强忍住没让泪水流出，因为她相信，他不会那么轻易的死掉，一个打败血魔的人，怎么可能死掉！

　　当然，那也只是她的一厢情愿而已，心中虽不甘心不愿相信，但是对手毕竟是三名帝者级别的人物……

　　“云香姐，你看那边！”

　　就在这时，梦的视线出现了两具尸体，美眸瞳孔缩大，伸出玉手指着一个方向……

　　之所以用手指，而并没前去看清，因为她有些不敢肯定，那两具尸体，会不会有他……

　　闻着梦的声音，云香朝着一方看去，差点心都碎了一地，有些身体颤抖，一步一步的向着那边开始摞动，边移动边麻木的口中喃喃道：“不可能的，不能有他的身影，绝对不是他的……”

　　最后，终于来到跟前，看清了原貌，两女都是松懈了一口气，从而神情变得震惊起来……

　　“三个帝者，都死了。”梦此刻开口，震惊的无以伦比。

　　“不是只有两具尸体么，一个黑袍人，一个流云，还有一个女人罗莎不见了。”云香认识流云跟罗莎剑姬，此刻开口说道。

　　“这里有焚烧的迹象，若是没有猜错，最后一具尸体，应该是被异火焚化了。”梦此刻分析道，她可是一个职业的杀手，对于分析解说，也是有些经验。

　　“这么说来，天逸还没有死了？”没见到龙天逸的尸体，云香心中此刻多少方才减少了许些压力。

　　“嗯，应该没事，你过来看这里。”梦此刻来到一处，蹲了下来，搬开了一堆十厘米左右的草，“这个范围被人压过，我想若是没有猜错，这是天逸倒地所致。”

　　“那里好像有两个模糊的字迹？”云香来此，美眸瞧见了一处。

　　“等我回来。”梦此刻念道，“他、他还活着！还活着！叫我们等他回来！”

　　见到这四个字，梦此刻脸色紧迫感，终于松懈了许多，吐出了一口气，欣喜的心情，无法言语。

　　这四个字，也正是龙少闭上双眸的那一刹那，在身下瞬间留下来一道痕迹……

　　……

　　萧族。

　　唰！

　　一道身影瞬间出现在了大门之外，手中还抱着一名银发少年：“开门！”

　　“是！”

　　见是族长，两名守门人员，纷纷应承，双手结印，直接将一道结界驱散开去。

　　“快，去通知四长老，叫他过来看看。”萧乾严肃的吩咐道，旋即向着族内的一间房间里走去。

　　萧族四长老，也就是萧坤使者的父亲，他是一名八品炼丹师，也是一名医者，族中上上下下伤势，都是由他负责。

　　随着时间，一点点过去，萧族族长外抱银发少年而归之事，也是传的沸沸扬扬……

　　不少的萧族年轻子弟，都是议论纷纷，即使是一些中年男子的族人，也是参合了这口沫混战之局中……

　　“听说族长从外界抱回来了一个少年，不知是什么事情，总感觉气氛好紧张。”

　　“我也有这种感觉，只不过听他们说，那个少年满头都是银发，不知道是不是得了什么怪病。”

　　“那该不会是找我族长来救治的吧？族长真是宅心仁厚啊……”

　　“是谁是谁？长的帅不帅？”此刻有女生开口。

　　“花痴……”众人接声。

　　“……”无语。

　　……

　　萧族，医疗厅房。

　　咚咚咚……

　　“是谁？进来。”萧乾坐于一张座椅上，闻敲门声说道。

　　此刻银发少年躺在床榻之上，身边还有这一名老者把脉，这名老者就是四长老无疑了，而萧坤也是站立其旁，皱着眉头看着，也是担心的样子，毕竟是自己的救命恩人。

　　嘎……

　　此刻，一身影推门而入。

　　“父亲，听说您救来一名银发的少年，所以我就前来看看啦。”这道身影，是个女子，一身青色的紧身衣服，头发扎着辫子，带着几许小淘气的模样，对着中年男子嘻嘻笑道。

　　“都快二十的大姑娘了，还这么小孩子，你这脾气不该，将来可要孤独终老的喔。”中年男子萧乾，见是自己的女儿倩儿，有些哭笑不得的开口，旋即便是接着说道：“要疯到一边疯去，这里不适合你来。”

　　若是自己没有猜错，这个小子是龙族的魔化，随时都有可能爆发突发事件，之所以带回来，也算是一种‘舍我为世人’的精神，以免在外界滥杀无辜，导致生灵涂炭……

　　两千年前，龙霸就是一个很好的例子存在。

　　“我不嘛，我就看一眼，一眼可好？我亲爱的父亲大人……您就准了吧。嗯哼？”萧倩儿撒娇的向着自己父亲大人耍无赖的说道。

　　“自从你去龙族过了一个童年，真不知哪学来的脾气，唉，我真是服了你了。”萧坤瞧着自己女儿如此求道，也是忍不下心来。

　　“不说话就代表默许了喔，嘻嘻。”萧倩儿一脸嬉笑，亲了自己父亲一口，旋即带着几分兴趣的走上前。

　　然而，就在其走到床榻之旁，萧坤之后，立刻顿住了，那‘疯态’立刻禁止，取而代之的是一抹无限激动，身体不断的颤抖起来……


第六百三十七章 大大的惊喜

　　“女儿，你怎么了？”

　　见到自己女儿反常状态，萧乾此刻上前关切的问道。

　　“他……他是……天逸！”萧倩儿此刻美眸带着几丝微红，开口激动的叫道，已经将近三年的时间未曾见面的面孔，自己苦等，终于没有白费！

　　“龙天逸？”

　　此言一出，不光是萧乾略有小惊，就是萧坤与他家老头子，也都是略微一怔起来。

　　“他是……那个……没落龙族的少年？”此刻四长老震惊的说道。

　　“是的，我不会认错的，虽然现在的样子变了许些，但是就是他，不会有错！”倩儿此刻激动的开口说道。

　　“我记得，三年前，那个没落的龙族，忽然消失了一般，这是怎么回事儿？”萧乾此刻眉目微皱，正色起来。

　　“那是三年前，残殿的人忽然出现，改变了这一切，近乎屠尽龙族，是他当时凭着过人的心智，方才保留住了剩下的几百族人。”倩儿此刻很认真的说着。

　　“还有这等事情！残殿好大的胆子！”闻言，萧乾忽然杀气凛然！

　　若不然这小子，那自己的女儿与古族的那侄女，岂不是都要遭到毒手？！

　　想到这里，萧乾就不经心惊胆寒。残殿啊残殿，老子终有一天，会把这笔账要回来！

　　“父亲，三年前，天逸的修为方才两段武气而已，而三年后的现在……”倩儿话说到这里，便是停住了口，如今心中即是兴喜又是心疼，他一定吃了不少苦吧？

　　“什么？！”

　　然而，三位闻言，各自震惊到爆炸，这么说来，三年前连渣都不是的他，岂不是仅仅三年的时间，直接成为雄霸一方的武圣！

　　这是什么逆天的修炼天赋！

　　“这不可能吧……照你这么说，这小子的修炼天赋，即使是两千年前的聂苍穹，都要略逊不止一筹啊！”萧坤此刻震惊开口。

　　“可谓空前绝后……”四长老也是开口，打死都不敢相信。

　　“我只知道，他不是庸才，从小就是心甘情愿的把什么都往自己身上揽，也不坑一声。”萧倩儿说道：“父亲，您见过一个几岁大小孩，就开始有着过人的心智，替他父亲的安慰着想，宁可被自己父亲误会十年白痴，也不愿说出真相的少年吗？”

　　“你是说……”萧乾开口。

　　“其实，他一生下来，龙叔就请了一个天机师来提他卜卦，说其天资已盖过了云霄，简直无法预测，而那个天机师都是吓了一跳，也是第一次卜卦成这般模样。”萧倩儿开口：“所以，龙叔从那时起，就已经将龙族族长的位置寄托在自己的最小儿子身上。”

　　“但为何他有受辱十年呢？”萧乾此刻对于这个小子，也是越发感兴趣起来。

　　“直到六岁之时，能听、能说、能走，也就是懂事之际，忽然在一个巧合时机，听到了龙族大长老与一个陌生人的谈话……之后便是开始变傻了，变傻的原因，应该不用我在继续说明了吧？”萧倩儿摊了摊手，说道。

　　“你是说，龙族的大长老想谋杀他，来乘机篡位造反？”萧乾似乎大概听明白了：“这小子果然心智聪慧，利用装傻，自己即可活命，而自己父亲与那龙族大长老也就免了一场争夺战了。”

　　要知道，虽然远古家族，一族之长可以做很久，但是没落的龙族，自从来到了帝国定居之后，变是传下来了一种制度，那就是二十年一度的‘上一任必须让位，新任选举制度’。

　　所以，若是以龙少的智慧若不装傻，大长老不篡位，那二十年后，兴许真的能成为一族之长，不过，也就只是个族长而已。

　　也多亏了那十年的忍辱负重，也成就了现在更高的他！

　　“不过，虽然其天资聪慧过人，倩儿，你可千万不能喜欢这个人。”此刻萧乾一脸认真起来，神情严肃，他从倩儿先前的神情便是可见，其芳心早已被那小子所获，开口提醒道。

　　“为什么不能啊？我就是喜欢他怎么了？喜欢他了有错吗？”闻言，萧倩儿不愉快了，俏脸尽显埋怨，反正任你怎么说，我就是爱上他了，管他谁谁谁……

　　“好好好……等会儿你就知道，等他醒来，你就知道为父的一片苦心，虽然说这小子能克制你的脾气……汗，可惜了。”萧乾也是一脸无奈的模样，“他可能不会是你以前认识的龙天逸了。”

　　“我不想信。哼！”萧倩儿此刻找到一处座椅坐了下来，“我要在这里等他醒来。”

　　“胡闹，这可不是开玩笑，他已经‘魔化’了！只要一醒来，便是遇人杀人，遇神杀神！”萧乾此刻严肃的开口，开始口气刚正不阿，后来便是温柔一笑：“倩儿听话，在外面等着，一动静，就必须赶紧离这个房间远一点，知道吗？”

　　“好吧，但是，你们准备伤害他！如若伤害他一根汗毛，我就死给你们看！哼！”萧倩儿此刻说完，便是出了房间而去。

　　“唉……族长，我还是第一次听见小姐，尽会一个男的，以死相逼……”萧坤此刻站立在一旁，略微无奈的开口说道，装作老气横秋：“你知道这第一感觉是什么吗？”

　　“我哪能知道是啥，就是感觉怪怪的。”萧乾白了一眼那说风凉话的萧坤。

　　“小姐平时最爱逗别人，耍别人，粗暴的那是一个宛若一个野蛮公主一样，如今，却来个三百六十度大转弯，变成一个痴情少女，我这鸡皮疙瘩都快掉下来了，唉……年轻真好啊！哈哈哈……”萧坤感叹着说道。

　　“你跟你老头子一个模样……”萧乾无奈的摇了摇头，旋即不再语，双目注视着那床榻上的少年，随时准备着开启灵魂禁锢。

　　而一边的萧坤，也是准备结下手印，见机行事。

　　不久之后。

　　“呃……”龙少缓缓的睁开了双眸。

　　“萧坤，结印！”见此，萧乾此刻正色的开口。

　　“慢！”然而，就萧乾即将结印的瞬间，萧坤打了一个手势，立刻阻止了下来。

　　床榻上的少年的魔化，明显在渐渐的退化开去……

　　“四长老，你给他吃的什么灵丹妙药，竟连魔化也能压制？”见此，萧乾也硬是被吓了一跳，早知道有这一手，那无神绝宫的龙霸，不就是有救了？

　　“才不是我给他吃了什么灵丹妙去，只是一般的七品血凝丹，能有助内伤迅速好转之功效。”四长老皱着眉头，开口说道，“这魔化自己竟退去，老夫也是难懂其缘由。”

　　“对了，他觉醒之力为何还不退去？魔化都退化了，为何修为还在武圣，上次不过一个月的时间没见，他本身实力才武尊二元才对。”萧坤此刻回忆起绝天崖之下的龙天逸，开口不解的说道。

　　“不是吧？一个月的时间，从武尊冲击到武圣二元？”闻言，萧乾差点苦胆都被震惊出来……

　　“你在说什么？”萧坤与四长老都是不解。

　　“在来的路上，忘记告诉你们，这小子的头上本来还有一对水晶龙角，只不过在赶来的这两天退去了。”萧乾一脸认真的说道：“所以说，觉醒之力，他已经退去了，现在的武圣二元，就是他的现有的自身修为……”

　　“什么？！”

　　闻言，四长老与萧坤都是睁大眼睛，一口同声道！

　　“现在……不是震惊的……时候，麻烦……能给我……一口水喝吗？”

　　此刻一道声音出现，只见那床榻的少年，已经能半身立起来了！

　　“真是怪胎，这么重的上，连斩三名武帝强者，两天而已，就能开口说话了……”萧乾不敢相信自己的眼睛，说道。

　　“族长，请你别说了，我心里承受压力小，快扛不住了，既然小伙子已经醒来，那我也该出去消化消化这惊天地泣鬼神的情报……”闻着萧乾说的话，四长老近乎都腿软了，尼玛武圣二元，觉醒+魔化，斩杀三名正在的武帝强者，这战绩逆天了……

　　“我记得我好想也有点事情要做，我也出去了……族长你慢慢伺候。”萧坤装模作样的想想，无耻的开口，旋即也是溜之大吉……

　　“唉……好吧，这世道像我这么善良的人，已经不复存在了……”萧乾微微叹了一口气。

　　“谢谢！”闻言，龙少吞了口白沫，虚弱的开口道谢。

　　不过，接下里的悲催事情发生了……

　　“我替你关门，不用谢……”

　　萧乾说道一声，带着微笑，嘎一下，把门关上了，竟然也特么溜之大吉了！卧槽！

　　“……”龙天逸只得眨巴了一下眼睛，无语了。

　　嘎……

　　正当悲催之下，门被再次打开。

　　“这是我特意准备的猪肺汤，要不要尝尝？”倩影端来一个长方形盘子，而盘子上有着一碗刚刚开炉的猪肺汤呈现，冒着水蒸气，那是一个香……

　　“倩儿？！”

　　闻见这女人身影，龙少一下子就激动起来，两年多，近三年没见了，此刻的心情无法言喻，不管身子再弱，就是想下床，想抱着她，想拥有她……

　　“哎哎哎，先别下床啊，把这猪肺汤喝了，我就给你天大的惊喜，来，我喂你。”倩儿瞧着自己心上人的反应，此刻甜甜一笑，对此反应，还是非常满意，这么激动，自己的地位轻重，可见依旧在他心里不减反因日月积累的思念变得越来越浓起来……


第十卷 决战巅峰


第六百三十八章 奇怪的眼神

　　“倩儿，你真好。”如今痞子性格的龙少，也是有着这么温柔正色的时候。

　　“别说这么多，先把汤喝完。”倩儿退去了当年的青涩，多了几份小女人的味道，此刻说道。

　　“嗯。”接过猪肺汤，龙少立马便是喝了起来：“哟，没想到倩儿的手艺见长喔！”

　　“那是当然，这两年多，我可是一直在练着我的厨艺，希望有一天能超越你，总不能以后成婚之后，让你天天伺候我吧？”倩儿说道最后一句成婚，俏脸上多了几许绯红之色，那是一个娇小女人模样。

　　“噗嗤……”而闻见成婚二字的龙少，即可就是将喝在嘴里的汤，一下激动的喷了出来……

　　“呀！怎么了天逸？汤不好喝吗？”见此，倩儿一脸羞涩，带着几分歉疚的开口问道，柳眉微微皱着。

　　“不、不是……只是你突然说到成婚，我突然响起，月儿的成婚仪式还剩下几天？”龙天逸说道：“她肯定还在等我，所以我必须去古族一趟。”

　　“你是说月儿姐吗？还有两天……”倩儿话语说道一般，龙天逸则是激动的打断。

　　“只剩下两天的时间？糟糕。”龙天逸忽然有些急了。

　　“别急，你现在的身子，怎么去古族。”倩儿说道：“我是说还有两天，她就会来我萧族，我先前把你在我这里的消息，悄悄的飞蝶传信了过去。”

　　“飞蝶？”闻言，龙少不解，不过听到月儿会来，便是心中少了几许急躁，平静了不少，若是没有计算错，月儿这妞，肯定百分之八十，都打算逃婚了……

　　“就是这个。哼哼……”倩儿双手做了一个柔美的姿势，一团绿色的玄光此刻出现，而后渐渐的凝成了一只‘玄光小蝴蝶’，“这是我与月儿姐近来年所一起创出来的通讯武技喔。厉害吧，只有我与月儿姐会。”

　　“着实厉害。”迅速喝完汤，把碗放下，龙天逸此刻开口说道：“才两年多没见，倩儿居然突破到了武尊七元层次，你是怎么做到的。”

　　“这算什么，月儿姐都突破了武尊，抵达武圣一元的阶段。”倩儿闻见夸赞，多少俏脸有些得意洋洋，嘻哈着开口。

　　“好吧，真是无奈呢，背后势力的强大，果然不同凡响，普通人与你们这些妖孽，都不是一个层次的存在。”龙天逸闻言，略微带着几分无奈加悲催的叹气说道。

　　“切，不知道谁才是真正的妖孽……我们与你比起来，可是差远了咧。”倩儿做了个鬼脸，讪讪说道：“刚刚听父亲说，你可是一人战败三名帝者存在的妖孽喔……”

　　“呃……那、那只是运气好罢了。”龙天逸摸了摸后脑勺，侧脸流出一滴尴尬的汗水……

　　他也是说的实话，当时根本没有开启的觉醒的余力，但凭着当时的意志力还是结了手印，然后的事情，自己根本什么都不知道。

　　自己再一次恢复意识的时候，是自己被那三人的结界所困着，中间的一段记忆像是断了线一样，链接不上，只觉得当时全身充满了爆炸性的力量，接着就斩杀了……

　　想到这里，龙少也是不经皱了一下眉头，若是这么说来，自己觉醒还真有这一定的风险，要是中间那一段记忆消失，就是自己魔化以后，那段时间恐怕会对自己亲人下手……

　　“天逸，你在想什么？”倩儿见床榻上的少年进入沉思入迷状态，此刻微微皱着柳眉，关心的叫道。

　　“哦，没什么，我在想，什么时候能救出我父亲，如今已经离开帝国三年，如果是真的，那就只剩下两年的时间了。”龙天逸说着说着便是又皱起了眉头。

　　“你说什么如果是真的，我一点也听不懂耶。”倩儿闻言，两玉手叉腰，一副兴师问罪的模样，来到龙少跟前，俯下一点身姿：“说，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“呃……”瞧着倩儿那俯下的身姿，龙少的眼球之中，突然印出两个半圆的包子，旋即讪讪说道：“倩儿的身材，两年多不见，发育还算完全了哇。”

　　“你！你去死！”闻言，倩儿立马就知道自己失态了，旋即俏脸微红，捏着前方少年的脸蛋，“你稀饭看是吧，这两年多，死性不改，一定又收了很多美女了吧？”

　　“疼疼疼……倩儿女神，我我我错了还不行吗？”龙少此刻一副比灰太狼还可怜的眼神，立马求饶道。

　　“既然你这么死性不改，那本小姐就陪你玩玩喽……”倩儿此刻开口说道，立马便是扑了上去。

　　“女神……饶了我吧……我身上还有伤……”龙天逸悲催的叫道。

　　“不行，今天，你休想逃出本小姐的手掌心！”倩儿霸气侧露……

　　不一会儿，房间之内便是传来了一道道惨叫与呻呤……

　　房间之内。

　　“怎么样？舒服吧？这就是我给你的惊喜。嘻嘻……”

　　“哦呼……舒服……真的很舒服……没想到你的功夫这么好……”

　　只见，少年背朝天的趴床榻之上，而萧倩儿，则是站在少年的背上，不断的来回上下行动。

　　这种按摩方式，简直比起那些地球的顶级按摩师，不差分毫！没想到倩儿还有着这么一手绝活，那以后娶了她，这是上天给自己多么的恩赐哇……

　　“这样可使有利于你伤势恢复的速度，比起吃丹药效果都还好，虽然不比丹药药效快，至少不会留下负荷。”倩儿缓缓的走来走去，欣然笑着开口。

　　“果真是贤妻良母的材料，以后必须和你多做许些造人活动，哈哈……”龙少闭着眸子说道。

　　“切，你去死吧！”闻言，倩儿脸蛋虽然泛起绯红，但是嘴上却说不饶人，骂道，旋即就是一脚，微微用多了些许力气……

　　“哎哟……我错了，姑奶奶……”感觉背后一阵疼痛感传来，龙少便是立马改口道。

　　……

　　苍洲，残殿大厅。

　　“这次的任务失败了吗？雷王霸。”

　　此刻主位上坐着一名黑雾包裹着的身影，声音带着几分嘶哑与异常的平淡。

　　“当时萧族的族长突然出现，所以，当时我若不逃，可能也会命丧当场。”一道黑色肥大的身影，虽然有着黑雾围绕，依然挡不住那骇人的体型。

　　“咳咳……”主位的黑影，咳嗽了两声，“我想听的不是这个借口……看来，我们的计划得加快步伐了……捉拿那个小孩的事情，暂且割下，我另有任务分配给你。”

　　“请说。”雷王霸恭敬道，虽然身为七大首脑之一，对于前方主位上的主苍生，还是有着一股莫名的畏惧。

　　……

　　两日，匆匆而去。

　　古族。

　　大厅之内。

　　“不好了，禀报族长，大小姐这两日不见身影。”一名身穿暗灰色的族服男子，此刻单膝跪地大厅门外，双手抱拳开口道。

　　大厅之上，主位之处并未有声音，而侧旁倒是有着一名老者坐立。

　　“如今族长两日之前便是去了萧族，所以不再族中。”老者开口。

　　“大哥，月儿那丫头平时很听话才对，怎么可能突然一声招呼都不打，玩起失踪来了？”一旁还有几名老者，此刻开口的是古族三长老。

　　“长清也是做的有些过了，月儿也才二十一岁而已，这么早逼她成婚，实乃接受不了吧。”大长老开口说道，旋即吩咐那名男子：“派人在族中各个角落搜查，一定要确保其安全。”

　　“是，属下告退。”男子应承一声，旋即缓缓的退去。

　　……

　　萧族，医疗厅，一处房间。

　　龙少此刻穿好了自己的衣服，将背后那柄巨尺配上，整理了一下，气色虽然还没有完全恢复，但是英姿还是不减分毫来着……

　　“唉，哥还是一如既往的帅到爆表，出去走走吧。”对着那青铜镜，龙少讪讪自恋一声，旋即嘴角再崛起一点玩世不恭……

　　嘎……

　　“你这是要去哪儿啊？”就当龙少将门打开之时，倩儿正好盛着一碗汤要进来，见少年如此，倩儿方才问道。

　　“随便走走，整日待在房间，不见天日，我可是会逼疯的……呵呵。”龙少说着笑了笑，“要不你带我参观一下你的萧族？”

　　“好啊，先把这汤喝掉。”倩儿笑着说道。

　　“OK，没问题。”龙天逸接过汤，一口气就喝光了去。

　　不一会儿。

　　龙少背着扩尺，黑袍加身，银发披肩，与倩儿并肩走在青石小道上，有着不少来往的族人，都是带着几分讶异神情……

　　只是这种讶异眼神，让的龙少有些意外，这并不是吃醋，而是感到震惊。

　　“倩儿，他们会为何这样看着我们。”龙少有些不解，淡淡的问道。

　　“明确的来说，他们是在看你，而不是看我。”倩儿委婉的浅浅一笑，侧头说道。

　　“不会吧，我直觉是挺帅的，但是也不用男的女的，都是这一种讶异到爆的表情吧。”龙少无奈的开口。

　　“哈哈，也许你就男女通杀的货也说不定喔。”倩儿偷笑着开口，其实她知道原因，因为自己在族中可是出名的整人专家，即使一些男子对自己有着暧昧之心，也表白的胆，久而久之，就在他们的心中留下深刻的印象……

　　所以，龙少与她在一起，那些男子族人的眼神，并不是吃醋，而是颇为感到佩服……


第六百三十九章 月儿的出现

　　不久之后，一路上，龙少的花痴俱乐部，也就渐渐的多了起来。

　　虽然不少萧族的少女对那倩儿有些畏惧，但是依旧抵挡不住个人的迷恋，看着那银发少年，眼睛都不知不觉成了爱心起来……

　　“喂，听说了没有，两日族长大人救回来的少年，露面了，长得好帅耶！”

　　“当真？”

　　“当真，就连那一向调皮捣蛋的倩儿小姐，都是被其制服，在其身旁比我还温柔……”

　　“不、不是吧？倩儿小姐，竟然被制服了？！”

　　“这是真的，有人青眼看见，怎可有错？他们好像在族中各处漫步，现在应该去练武广场的方向了。”

　　“走走，去看看，去看看，银发的少年耶，我还是第一次听说有着银发的。”

　　“别急啊，等等我，等等……”

　　此刻，以讹传讹，龙少的出现，打破了萧族少女的芳心，如今‘银发少年’已经成了萧族的名词……

　　整个萧族，可是有着十几万族人来着。一日便是家喻户晓，可见龙少的魅力还真的有些惊人……

　　“天逸，你的人气，可是越来越高了喔。”

　　一处青石之上，倩儿此刻开口出言道。

　　“呃？此话从何说起……”闻言，龙少略微愕然了一下，旋即白了一眼叫道。

　　“啰……”

　　倩儿指着前方一处。

　　“我……我去，这是什么个情况。”

　　龙少瞧着前方望去，原来，前方不远，便是进入了练武广场了，而通往那里的青石道边，已经密密麻麻出现不下千人之数的少女，而且目光都是盯着他身上……

　　“这不是我想要引起的轰动，到时候你父亲怪罪起来，我岂不是躺着也中枪……”龙少无奈的耸了耸肩开口无奈道。

　　“不会的，别看我父亲对其他族人都是一脸严肃，但是你若私底下跟他好上了，就知道他是个铁板脸，豆腐心了……”倩儿透露秘密说道。

　　“父亲的把柄都在你手中啊，真不愧是倩儿……”龙少闻言，哭笑不得。

　　“可不是嘛，他们好像在大厅开会，好像是针对你的事情喔，远古六大家族的首脑，都到期了。”倩儿边走边说。

　　“远古不是七大家族么……”龙少鄙夷的开口。

　　“你们龙族不是没落了么。”倩儿白了一眼。

　　“不久的将来的，会崛起的，大厅在哪里，我也去看看。”龙少此刻说道。

　　“不行，不能去，他们个个都是族中首脑，你一个小屁孩去凑热闹干嘛。”倩儿白了一眼，讪讪的开口。

　　“呃，好歹我也是龙族的族长，我现在也算是七大家族首脑之一吧？当然得去，而且还是我的事情。”龙少瞧着倩儿，开口说道。

　　“好吧，既然你都这么说了，不带你去，好像还是我无理取闹了，还真有你的。”倩儿白了一眼，开口摊了摊披肩的黑发，闭着眸子老神在在的模样。

　　“我就知道倩儿最好了，来，亲一个。”龙少顿时一脸坏笑，将倩儿细腰一搂，在倩儿还未反应过来之下，就吻了上去。

　　唔……

　　哗！！！

　　就在两人相拥而吻之时，广场那边一时间，火热的议论之时，瞬间戛然而止！就像时间在这一刻禁止了一般！

　　“天逸，你太大胆了，你看那边……简直羞死了。”

　　足足一分钟，龙少方才收口，倩儿得到解脱，一时间俏脸绯红像猴子屁股，开口低着头说道。

　　“咋了，这才能表达，我们的爱情，是光明正大的，我这么努力，可就是等着这一天喔！”龙少扁了一下嘴，一副想当然的开口，“我要证明，我有实力娶你，你是我的女人，谁也抢不走，也别想抢走。”

　　“天逸……你的台词，是不是有点肉麻？”倩儿闻言，心中温暖，但经过两年的锤炼，也是将龙少那叼怂姿态，炼制巅峰，以羞涩转为淡然，装着神情的模样开口。

　　“呃，呵呵，我可是想了很久方才说的这么流利的。”闻着倩儿的声音，龙少谦虚一笑，旋即便是尴尬的扯了扯，糟糕，露馅了……

　　“龙！天！逸！老娘要拔了你的皮！”

　　此刻，萧倩儿的霸气出现，瞬间就是喝道。

　　唰！

　　不过在其喝声响起之时，龙少便是向着前方溜之大吉……

　　倩儿尾随其后，唰的一下，追了上去。

　　这两小无猜，一唱一和，倒也真是令人羡慕的小两口，毫无瑕疵的恋爱，可能就是这般无常吧……

　　这可比那些电视剧里的倾城之恋，时髦的多了……

　　“各位美女结果一下……”

　　一道声音响起，打破了前方众多少女惊讶的沉寂，旋即便是纷纷让开一条道来。

　　唰！

　　一道破风声响起，只闻其风不见其人，这速度简直快的掉渣。

　　唰！

　　紧跟着，又是一道破风声响起，也是与前者一样，很快，快的捕捉不到其身影。

　　“死龙天逸，你给本小姐等着，别逃，本小姐要给你史上最严酷的惩罚！”

　　众人闻言，各自瞬间又拉下了脸来，带着几分沮丧加默哀，看来，又一名牺牲者，这银发少年，虽然与大小姐谈恋爱，但是大小姐的霸气情况，好似并没有好转，而是更加增强……

　　……

　　唪！

　　此刻，在广场的一处，龙少忽然停下了脚步。

　　唰！

　　“哎呀……”

　　后方的萧倩儿因没来得及，因为惯性，直接扑到了前方银发少年的身上。

　　“你没事吧？”龙少此刻说道。

　　“都是你，还得我撞上了。”萧倩儿满是抱怨的叫道，“你怎么突然的停住了？”

　　“呃，只是感觉到了一股熟悉的感觉，好像是月儿，不知道是错觉还是什么。”龙少环顾了四周，并没有寻见那熟悉的身影，笑了笑说道。

　　“你是想月儿姐想疯了吧？”倩儿白了一眼，旋即正儿八经的开口：“喂，我现在问你，你是喜欢月儿姐多一点呢，还是喜欢我多一点啊？”

　　“呃，你要这么问的话，你想要我怎么回答？”龙少闻言，略微一愣，旋即无奈的摊手说道。

　　“我是在问你耶。”倩儿说道。

　　“我虽然给不了你们全世界，但是，我的世界已经全部给你们了。”龙少无奈的撇了一眼，装作略微生气的模样：“所以，主动权，根本不在我身上，以后别再问这白痴的问题。”

　　“我知道了啦，以后不会再问就是了，别生气嘛。”倩儿见少年这个模样，好像真的有点生气耶，不过，她从这生气之中能感觉到一抹兴喜，乖巧的道歉起来。

　　“那，来亲一个？”龙少此刻又出现了一抹狡黠的幅度，看起来还是一样的猥琐，这猥琐在倩儿眼中，还是一如既往的帅气侧露……

　　“不给，你当本小姐的吻，大街上的啊？”白了一眼，倩儿开口道。

　　“倩儿妹妹。”

　　就在萧倩儿声音落下，一道女孩子的声音突然出现……

　　此女子声音，带着几分柔音，比起倩儿的声音要柔和许多。

　　“咦？月儿姐？”

　　闻声，萧倩儿立刻便是反应过来，只见，广场的侧边一条青石小道的尽头，那里是各族的相同传送门，有着玄光绽放……

　　此刻，传送门前，有着一名穿着紧身服饰的倩影站立，黝黑的长发，微微盘起，略感成熟，一双轻灵美眸，动人心魄。

　　“倩儿，你旁边的那位是……”古月儿此刻视线之内出现了一名银发少年，一时间问道。

　　这也难怪，当初离开之时，天逸的头发应该还未变银色，如今一头银发，虽然有着几分不敢决定，但是也是感到一抹熟悉。

　　“你好啊，美女。”

　　此刻还没带倩儿回话，便是一道痞子声音，带着几分玩味的开口。

　　“你……是天逸？”闻言，古月儿瞬间僵硬了一下，美眸很快便是呈现了几分微红，不确定的颤开口，“我……还以为你把我忘了……”

　　“这怎么可能，我说过一定会来找你们，你跟倩儿，都是我生命中不可或缺的。失去你们，就仿佛要我停止心跳。”龙少柔情一笑，一个闪身，来到月儿身旁，将之抱在怀中。

　　“天逸，你一定吃了很多苦吧？”月儿把埋在少年的头抬起，深情的看着这个自己日夜思念的面容，用着玉手抚摸着少年的脸庞，说道。

　　“不苦，一点都不苦，只要你们都好好的。”龙少瞧着怀中少女，“好了，我与倩儿要去萧族大厅，你也跟着一起吧？”

　　“嗯。”月儿此刻脱离龙少的怀抱，点头应道，然后在看了一下倩儿，笑着说道：“倩儿妹妹，你在那边待着干嘛。”

　　“你跟天逸哥哥如今就别重逢，二人世界，我就不打扰了。”倩儿笑着回道。

　　“倩儿，你吃醋了么？”闻言，龙少讶异的说道。

　　“才没有，之前我也有跟你单独相处，为了公平起见，我才不打扰的啦。”倩儿白了一眼。

　　“晕……”龙少差点倒在地上，一脸窘迫样，悲催道：“你们把我当公用品来着……”

　　“废话真多，月儿姐，我们走，别理这个坏蛋。”倩儿此刻白了一眼说道，挽着月儿的手臂，朝着一方萧族大厅走去。

　　“喂，你们等等我呀，我应该在中间，你们两个应该挽着我的手耶，还能不能愉快的玩耍？”

　　任凭龙少在背后如何处心积虑的说，前方两女都是淡然的充耳不闻……

　　最后，只留下龙少一个人，在背后默默的跟着，可怜兮兮的演示着‘异界灰太狼’的角色……


第六百四十章 离开萧族

　　“天逸的头发怎么变成银色了？”月儿此刻对着倩儿妹妹问到。

　　“这还不是思念你们，方才成这般模样的么？”还没带倩儿说话，后面的龙少便是双手枕着后脑，悠哉的无开口。

　　“你就王婆卖瓜自卖自夸吧。”倩儿白了一眼龙少，旋即回过头解释给月儿姐听：“其实，我也不知道，只是当时在门外，听到我父亲嘀咕‘魔化’什么的。”

　　不知为何，听见‘魔’这个字眼，古月儿就感觉心里闷的慌，很不安的样子，总觉得会有什么事情发生。

　　“别听你父亲瞎说。”闻言，龙天逸的心中也是略微一愣，旋即为了不让她们担心，讪讪无谓道。

　　“对了，月儿，听说你不是要举办什么成婚仪式吗？”龙少此刻转移话题，开口道。

　　“啊？是的。”闻言，月儿微微一怔，旋即说道，“不过这次我偷偷的溜了出来，专程来看你的。”

　　“是吗，那个古‘贱人’可是对你爱慕之心已久哦。”龙少戏虐的说道。口中的‘古贱人’，其实就是当时在学院之时来接她们走的男子，古剑仁。

　　“他是大长老的长孙，如今我看见他就想吐。”月儿闻着这个名字，似乎柳眉微沉了一下，看来是的确恶心到了。

　　“咳咳，是不是对你是这么一副模样？”龙少咳嗽两声，旋即装作一副绅士风度，对着前方两位美人，正儿八经的开口：“两位美女，可否交个朋友？”

　　“嗯哼哼，装的还真像，就是这幅披着羊皮的畜生模样。”倩儿此刻笑道，她也去过古族几次，与那古剑仁也见过几次面。

　　“卧槽，我能理解为，你这是间接性的骂你老公我是畜生么？”闻言，龙少拉长着脸，苦比道。

　　“谁叫你装作那恶心人的模样。”倩儿白了一眼。

　　不知不觉，走了大概一个多时辰。

　　一路上，龙少跟随两位美女，招人甚是羡慕嫉妒恨，但是却又无可奈何。

　　“到了，大厅。”

　　此刻，倩儿停下了脚步，侧面便是移动豪华壮丽的屋子，全部是用着千年温玉所打造，一眼望去，简直比那黄金都要耀眼的多……

　　大厅的门前，先是有着两根参天大树，枝繁叶茂的掩盖着，再前进许些，就是两栋擎天柱，上面刻着各种华丽的雕塑。

　　“还真是气派呢。”龙少见此，挑了挑眉。

　　“那当然。”倩儿笑了笑。

　　“只是，虽然给人一种大气，但是设计却是不怎好看。”龙少摸了摸下巴，悻悻然的开口。

　　“你去死！”倩儿闻言，白了一眼骂道，一边的月儿，则是在那里偷笑。

　　“你们对他怎么看？”

　　就在这时，大厅之内，一缕细微的声音，出现在了龙少耳中，倩儿与月儿也都闻见，旋即都沉寂了下来。

　　“没想到龙族如今没落到这种程度，竟还有人能觉醒，开启魔化，这可不是小事啊，稍有不慎，可能会重现两千年前的悲剧。”

　　“龙霸当年觉醒之后，一步成魔，近乎屠尽了自己的族人。最后还是我们各自前一任族长，牺牲性命方才将其封印在无神绝宫。”

　　“可是那龙族小子的魔化，好像与当年龙霸不一样，竟会自己消失。”

　　“谁说不一样，你应该不会忘记吧？虽然当年六大家族的前一任首脑，牺牲性命开启封印的同时，龙霸也是瞬间恢复了意识，自己也察觉到了自己的魔性，才得以封印……”

　　“你是说，当时六大首脑合力，竟都封印不了他？”

　　“对，若是当时他没有恢复意识，强行将自己一瞬的魔性压制，六大首脑，也奈何不了他！这就是事情的严重性。”

　　“为了天下苍生，我等何不趁他还没成长起来之时，将其除掉？”

　　听到这里，龙少的忽然僵硬了一下，眼神瞬间变得毫无神采……

　　曾经以为救世主的我，反而成了灭世主了么？

　　“天逸，这不是真的。”此刻月儿神色惶恐的淡淡开口：“这不是真的，对不对，对不对天逸！”

　　“天逸哥哥，这是真的吗……”倩儿此刻也是沉寂的问道。

　　“其实，我也不知道，他们若说的是真的，我甘愿就此死掉。”龙少也是思绪开始渐渐错乱，不知如何是好。

　　“你绝对不能死，你死了，我们怎么办？！”月儿惶恐的说道。

　　“呵呵，骗你的呢。我怎么可能失去意识，还有很多事情等着我去做呢。”龙少顿时豁然一笑，开口道：“继续听听。”

　　“这个少年，给我感觉，还是与众不同，长清兄你怎么看？”此音是萧族族长萧乾所发。

　　“龙族的么，没见过他人，不知道见过他本人之后，会是什么样的呢。”古长清也是在忧郁当中。

　　怎么说他古族与龙族，也是有着颇深的渊源。

　　嘎……

　　“我来了，见过位前辈。”

　　此刻大厅门被推开，一个银发少年身影出现，耸了耸肩背后的阔尺，开口说道。

　　少年的身影一出现，几位首脑都是一愣。

　　“此子一看就是桀骜之徒，六大家族首脑商议，岂是你一个小辈随随便便出入之地？！”此刻，一名魁梧的中年男子，开口喝道。

　　“六大家族么，那又能怎样，我龙族以前是七大家族之一，现在，以后，也都是，而且我现在是龙族的族长，为何不能进来？”龙天逸双眸凝然，逼视着那站起来的人影，从服饰来看，是雷族的族长。

　　“面对六大家族首脑的威压，竟然不动声色，此子果然不凡。”古长清此刻见此，眉宇间露出几分欣赏之色，旋即开口说道：“这位龙族少年说的没错，请坐。”

　　“倩儿，月儿侄女？”

　　此刻两位倩影出现，一边的萧乾见之叫道。

　　“月儿，你怎么来萧族了？”古长清此刻诧异说道。

　　“我不想与别人成婚，我是来看我的心上人。”古月儿神情冷清，木然的说道。

　　自从古长清逼她成婚以来，两父女的关系就变得紧皱起来，这倒是让的古长清有些头疼。

　　“倩儿，你什么时候跟他勾搭上了？”萧乾此刻也诧异的问道。

　　“早在龙族之时。”倩儿平时乖巧的模样，现在也变得略微冷艳起来。

　　“看来你们的态度很坚决啊。”萧乾有些无奈，“你小子是给她们吃了什么迷药，尽都与你相随？”

　　“没有吃什么迷药，可能是人格魅力太强大了而已。”龙少嘴角略微桀骜的笑了笑。

　　“在未确定你魔化之后，是否有着意识之前，我绝对不会让我女儿跟你在一起。”古长清此刻说道：“我等着你证明给我看的那一天。”

　　“我跟先前那个老匹夫一样，等着你证明的那一天。”萧乾此刻说道，说实话，对于这个小子，心中还破有几分好感，旋即站了起来：“那么今日就这么先定夺吧，先观察些日子。”

　　“这、古兄，萧兄，不能感情用事啊！”雷族的族长此刻闻言，焦虑道，恶狠狠的撇了一眼那下方的银发少年。

　　“这不是感情用不用事，直到看到这小子的本人，我好似颇为感到几分与众不同，以后就知道了。”古长清丢下一句话，带着自己的女儿，消失在了大厅。

　　“岳父大人，那我就不多送啦！”

　　此刻，一声不吭的龙少，站立而起，爆出一句，全场几乎跌倒。

　　不一会儿，大厅之下，便就只剩下了龙少、倩儿、萧乾三人。

　　“岳……”刚要开口的龙少就被打断。

　　“哎……我们还是别来这一套，如今你伤势几乎痊愈，也是该离开的时候了。”萧乾开口说道，“虽然搞不懂你的魔化，为什么会自己退去，因为龙霸入魔之后，至今都还保持着魔化的状态，所以，你还得观察一些时日，若有丝毫异动，我也会毫不犹豫的在你魔化之前杀了你。”

　　“若魔化失去意识，到时候，真的非常感谢您的出手。”龙少一脸正色，开口说道。

　　“果然不愧是龙族的小子，就这样吧。”萧乾此刻说道，“注意其他四族，出去以后，要小心了，特别是雷族的人，方才我看的出来，雷族的人对你可是充满了杀意喔。”

　　“多谢提醒，晚辈谨记。”龙少开口，然后瞧了一眼倩儿，而后对着萧乾说道：“我下次回来的时候，就是我前来提亲的时候！”

　　说完最后一句，龙少耸了耸肩，旋即出了大厅对着这异次元空间的出口行至而去，丝毫不脱离带水。

　　“这小子，的确是个难得一见的天才，也够狂妄，有老子几许风范。”萧乾此刻瞧着那离开的背影，淡淡的开口：“只是以后的路可还长着呢，千万不要半路就被人取了性命呢……”

　　其实，古族的古长清，在看见这银发少年的第一眼，便是感觉到了一抹天降之气，萧乾也是一样。

　　他们之所以放龙天逸走，其实也是在赌！而赌注，就是他们六大首脑的性命。

　　若是他魔化后真的无法自控，他们必须用性命来将之封印，若是魔化后还能加以自控，那远古七大家族也可以再度复燃，从而可以克制残殿的兴风作浪。

　　如今残殿的阴谋，其实远古家族的首脑，也都是早有所察觉，但是论其实力，现在想一举铲平残殿，还是没办法办到。

　　毕竟，残，这个组织，已经覆盖了整片大陆，而且其中也还有六大首脑，即使六大家族加起来，最终也是个两百俱伤。

　　所以在没有绝对压倒实力之前，还是保持对残组织，冷战的状态，这个情况，残组织中的高层人也是知道，所以如今并还未对远古六大家族下手……


第六百四十一章 倚楼听风雨

　　绝天崖，死亡之森之前。

　　离开萧族已经两日过去，银发少年的身影站立前方的小溪旁。

　　“云香，梦，我来接你们了，希望你们没事。”龙少停顿了一下脚步，轻喃一声，旋即对着死亡之森内行至而去。

　　死亡之森之中，一处山窟。

　　“六日过去，不知道天逸现在在何处。”一名白衣女子坐于窟洞的门处，双眸眺望着远方，喃喃的说道。

　　“不用担心，很快就会回来的。”梦此刻从山洞里走了出来，也在其旁边坐下，带着几分思念的眸子，眺望着天际。

　　“两位美女，在我想我呢？”

　　就在她们两位望天出神之时，一道声音出现。

　　“天逸！”云香潜意识下就反应了过来，直接叫了一声，朝着一方望去。

　　此刻，一道银发少年，披着黑袍，出现在自己的视线内。

　　“龙天逸……”梦见此，低声叫道。

　　“梦菇凉，别见外，叫我天逸就好，我们出发吧？”龙少此刻笑了笑。

　　“去哪？”云香问道。

　　“去找归海一刀他们，现在的花宗，是不能去了，已经被残殿的人盯上，云香，最好将花宗封锁起来。”龙少开口说道。

　　“在前三天，我已经收到消息，花宗已经被残殿的人所摧毁……幸好伤亡不大，其他的花宗成员，已经各种散去。”云香此刻有些黯然神伤的开口。

　　“既然如此，接下来你们跟着我就好，是该反击的时候了。”龙少闻言，多少拳头还是紧了紧，开口说道，“走。”

　　“嗯。”两女皆是应承一声，旋即随着前者的脚步，离开而去。

　　……

　　苍洲中部二区与南部二区的交界处。

　　龙少与梦、云香三人，一路隐蔽的走来，花了半个月的时日，终于抵达。

　　在这半途之中，龙少的人头画像的悬赏，似乎不知不觉的一跃成为悬赏榜第一！

　　而且，一路听着路人的流言蜚语，似乎他龙天逸击杀三帝的事情，不知何时，已经被人所泄露出去，搞得这整个苍洲，都是沸沸扬扬，‘银发少年龙天逸’这七个字，一下子便是成了这苍洲的名词！

　　“天逸，你火了。”云香此刻笑着说道。

　　“呃，这是当然，必须得火，接下来才是正题。”龙少略微愕然了一下，旋即露出一副玩世不恭的邪魅笑容。

　　……

　　苍洲，九幽府中。

　　“没想到，方才两个月多一点，这个小子，竟然变得如此强悍，一人独占三帝，还是完胜，太彪悍了……”

　　此刻，一处楼阁之上，一名中年男子，负手而立，双眸眺望着远方。

　　山洞之内。

　　“不是说半个月就来看我们的么，都两个月过去了，还不回来。”此刻，一道女人的声音响起，闻声应该是心悦所抱怨的。

　　“我们不是找到他的消息了么？至少没死就还好。”方莹莹此刻气色变得好上一些，开口柔媚的说道。

　　“应该有什么事情，所以没来的急找我们。如今他已成为苍洲的名人，从而残殿更是把悬赏也是提高到了几百倍，他应该也是过的很苦吧。”紫霞此刻说道。

　　妖月在一边则是默默不语，心中一直在为着那银发少年祈祷着，希望他一切都好。

　　……

　　“天逸，还要走多久啊？”云香此刻问道。

　　“呃，这个……具体的地方，其实……我也不太清楚……”龙少闻言，尴尬的摸了摸后脑勺，嘴角抽搐着笑了笑。

　　“什么？！”

　　闻言，两女纷纷惊叫起来，心中那是一个无语。

　　“好了好了，我们就先找一家客栈住下吧，等慢慢的找线索。”龙天逸此刻说道。

　　“那边那家‘倚楼听风雨’客栈，貌似还不错。”梦此刻环顾了一下四周，眼球很快就被一个名字所吸引了，开口说道。

　　“倚楼听风雨，淡看江湖路，这开客栈的老板，果然不少凡人，走，去瞧瞧。”闻言，龙少略微小怔了一下，旋即说道，向着那方行至而去。

　　不一会儿。

　　“掌柜的，开三间上房。”龙少等人推开客栈门，来到柜台前，说道。

　　“原来是逸公子大驾光临，请随便坐，小的这就给你去办。”掌柜子是一名三十出头的男子，身材瘦小，不过却伶牙利嘴，的确是个开客栈的好材料……

　　“逸公子？”

　　闻言，梦、云香，就是龙天逸本人都是有些吃惊。

　　原来，龙天逸的各种穿着打扮，已经成了不少苍洲年轻一辈的向往，黑袍、白发、巨大的阔剑武器，这三样，基本是苍洲少年的经典追捧的形象大史！

　　有着不少青年也开始跟着潮流，玩起了装扮，可是他们不知道，真正的本尊，是银发而不是白发，阔尺而不是阔剑……

　　只要是这种穿着打扮的，如今已经火到统一名称：逸公子。

　　最关键的是，这种打扮，去某些什么‘溢香楼’‘一点唇红’‘夜来香’的女子之地，那是极为吃香……

　　“天逸，你已经成为了苍洲青年的领袖，嗯哼哼……”云香此刻坐在一处桌椅上，边吃边说道，只是这种语气，倒是令得龙少有些无奈。

　　“这不是我的错……”龙少白了一眼。

　　“天逸，你接下来要怎么联系归海一刀他们啊？”梦此刻说道。

　　“嘘……别出那么大声，如今苍洲全身残殿的耳目，小心谨慎一点。”龙少闻言，小心说道，“不过话说回来，我还真没有什么可以联系上他们的法子，他们只留下了这个地址，并不明确。”

　　“哦。”梦闻言，继续吃饭，不再语。

　　“掌柜子，你们老板现在身在何处？”龙天逸吃着吃着，旋即开口对着一方掌柜子问道。

　　“我们楼阁老板，在两个月前，便是云游四海去修行了，一个月也不见得能回来几次。”掌柜子如实回答道。

　　“这样么。”闻言，龙天逸有些遗憾。

　　“天逸，你突然问这老板干嘛？”云香不解。

　　“倚楼听风雨，能用这个几个字来当做客栈名的，一般都不是等闲之辈，若是没有猜错，应该是一个世外高人。”龙天逸解释道：“所以我才问的。”

　　“这个名字很平凡啊，只是有些诗意化而已。有什么稀奇的……”云香白了一眼道。

　　“倚楼听风雨，下一句是，淡看江湖路。”龙天逸说道：“能做到淡看江湖路的人，你说他是否平凡？”

　　“平凡老百姓就不是淡看江湖路么……”云香还是狡黠的争辩道。

　　“你当真笨的可以，平凡老百姓，未曾接触过江湖，何来淡看？就比如说，未曾拿起过，何谈能放下……”龙天逸解释说道。

　　“说的，倒是有些道理。”云香闻言，算是投降，旋即吃着饭不再搭理。

　　“喂，晚上要不要跟我一起睡？”龙天逸此刻一脸坏笑起来，小声说道。

　　“你说什么，梦在旁边，你就怕诋毁你的形象啊？”云香闻言，那成熟的俏脸多了一排绯红，不过却因此增添了几分羞涩的妩媚。

　　不过，云香与龙天逸的话语，梦都听的清楚，一时间，也是不由而然生起一层不好意思的绯红，旋即低下头继续吃着饭，假装听不见……

　　……

　　“卧槽，怎么龙小弟的铁杆粉丝那么多，穿着打扮，简直一模一样，害的我找了十几条接，遇见了几百个‘龙小弟’，可惜都不是真的！”此刻，一名白衣少年，黑发披肩，来到了倚楼听风雨的客栈门前，不经有些抱怨。

　　旋即，推门而入。

　　“客官，里边请。”此刻一名三十岁男子哈腰伸手热情的接待道。

　　“咦？居然在这里还能遇见他的铁杆粉丝……”白衣少年此刻并未理会掌柜子，推门而入之后，视线内又出现了一名‘龙天逸’身影。

　　不对，好像……好像不是粉丝？真的是本尊吗？

　　之所以这么判断，是因为，尼玛那个黑袍少年旁边竟又两位绝世倾城的美女，这绝对是龙小弟的作风……

　　“一色秋大哥，好久不见。”

　　此刻一道玩世不恭的语气，忽然响起。

　　“卧槽，真的是你！你可叫我找你找的好辛苦啊！”一色秋闻言，激动的爆粗道，旋即就来到龙少的旁边坐下，“这两位是……”

　　“一个是我的救命恩人，一个是我众爱妃之一……”龙少闻言，开口平淡的说道。

　　“你怎么不去死。”闻言，云香白了一眼。

　　“呃……”龙少无奈，不过，一色秋比他更无语加震惊。

　　这云香修为明显高深莫测，另外一名也是，龙小弟的本事果然牛比，这都能收服！

　　“龙天逸，你修为竟突破到了武圣二元？”一色秋此刻说道，“果然是修为天赋惊人，话说最难让人懂的是，你如今就算是武圣二元，怎么能干掉三位帝者？神之子流云，剑姬罗莎，可都是十二鹰里最强的。”

　　“这些还是等到了你们老巢之后，在慢慢的解释。”龙少此刻说道，“话说回来，你干嘛找我找的这么辛苦啊？”

　　“你一说，我就来气，两个月下来，我每日都在出来打听，洛兰菇凉说给你留下了地址，但是没说具体地方，所以她怕你找不到，所以天天都叫我出来巡逻……”说道这里，一色秋就来气，“谁知道，随着一日日的巡逻，本以为找到你了，谁知道，竟然是假的。而且……随着你的名声渐长，假龙天逸也就越来越多……”

　　“原来如此，还真辛苦一色兄了。”龙少闻言，无耻的笑了一下，“来干一杯，就当道谢你的寻人之痛苦，呵呵……”


第六百四十二章 龙少VS天山

　　“一色秋，归海前辈他们都还好吗？”

　　喝完一杯，龙少神情略微变得正色起来，此刻问道。

　　“都还好，只是这几个月下来，还算是很平静。”一色秋笑了笑，开口道，“不如现在我们就动身？”

　　“甚好。”龙少喝完最后一杯酒，旋即站立而起。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，很快，天色便是渐渐的暗淡下来。

　　龙少等人随着一色秋，已经徒步行至了三个多时辰。

　　这里是中南二区交界的最里端，人影渐渐的变得少了起来，建筑也是不再那么密密麻麻，倒是变得很稀疏，差不多两三里，方才有一处楼阁或者客栈。

　　“这还真是个好地方呢。”龙少双手枕着后脑勺，跟着一色秋之后，双目环顾着四周，开口笑道。

　　“与目的地，还差的远呢，这里直走到底，还需要一个时辰的山路，方才能到。”一色秋没有回过头，边走边开口。

　　“难得你每天这么辛苦的出来找我，果然必须要有点耐力呀。”龙少戏虐打趣道。

　　“怎么说你也算我第一个交到的兄弟。”一色秋说道，“还有这隔绝电源的外套，没有打他，大家可能还会把我当怪物。”

　　“你从来都怪物，我可没说没有喔。”闻言，龙少邪魅的叼怂道。

　　“草……”瞧着那一脸不屑的龙小弟，一色秋也无可奈何，如今这小子已经武圣二元，自己才刚刚突破武圣，只有爆粗一句……

　　两人玩闹三寸不烂之舌，很快，不知不觉，天色已经暗淡下来。

　　哗哗哗！

　　前方，出现了一条三米多宽的瀑布，下方则是一块直径十米的水潭。

　　“到了，就是这里。”

　　一路绕过山路，陡峭山石，各种参天大树，龙少等人，也终于来到了目的地。

　　“瀑布之后，有洞口么？”龙少见此，开口说道，旋即愣了一下：“我忘记了一件事情，心悦等四位美女还在九幽府等着我呢！”

　　“啊哈？”闻言，一色秋硬是差点没一头插入水潭之内。

　　“你说什么？！”然而，就当龙少一言既出，后方两位美女也都是惊讶的叫道：“还有四位……美女？！”

　　“啊啊啊……那个，那个，两位女神，请听我解释……”闻言，龙少全身都是起了一层鸡皮疙瘩，旋即求饶道，“其实，那四个，都是残殿的悬赏者，在还没认识云香以前，我和她们就认识了。”

　　“这不是重点，说重点！”云香霸气侧路。

　　“呃呃……重点嘛……”龙少拉长着嗓子，侧过脸对着一色秋眨巴着眼睛，想乘机扯开话题……

　　“啊？啊！这水潭就是入口，你们退后一点，我来开启它。”一色秋也不愧是龙少的交心知己，很快就了解了龙小弟传递的意思，旋即开口。

　　“哇，入口果然霸气！”龙少装模作样的退后赞道。

　　见此，云香与梦也都稍退了许些，一时间还真忘记了刚才逼问龙少的话题。

　　唰唰唰！

　　几道破风声响起，只见，一色秋双手飞速结印，一道蓝白交加的玄光图纹出现在双手的正前方。

　　随着一色秋的手印结起，那水潭之中，也开始了变化，其中的水开始旋转起来……

　　“喝！”

　　一道喝声响起，一色秋神情微凝，结印的双手朝着前方的玄光图纹，一个压势，一股强大的力量顿时出现！

　　只见，那整个水潭之中的水，因剧烈的旋转，形成一道漩涡，而漩涡之下，露出一块陆地之上，一道竖着的玄光门出现……

　　“走，跟我来。”一色秋说完，唰的一声，率先跳了下去。

　　随后便是龙少的身影，云香与梦在其后。

　　来到下方一小块陆地，四周全是旋转的水，这等场景，简直是比电影里的画面，华丽多了……

　　“走了。”一色秋唰的一声，再次向着那玄光门冲去，身影在一瞬间消失。

　　“云香，梦，跟上。”龙少提醒道，旋即也向着那玄光门冲去。

　　唰唰唰！

　　三道身影相继进入了玄光门中。

　　“没想到，这里也能开辟一个空间出来。”龙少进入玄光门之内，旋即感叹道。

　　这里，是一个很大的空间，若要大个比方，与当时去那个酒剑仙所居之处，差不多大！

　　只是，这里的光线黑暗了点，不过周边都是有着月光石所照耀，也还算不是太暗淡。

　　前面不远，就是一栋高大的楼阁，十层，一层十间房，横建在那里，足足1000米，远看去，就像一堵城墙一般，颇为非主流的建筑方法……

　　大厅，建立在整栋楼阁最顶端，那里有着比其他任何房间都还大两三倍的房间高高耸立。

　　嘎……

　　“师父，龙小弟回来了。”此刻，一色秋推开门，率先走进了大厅，其后便是龙少、云香、梦。

　　此刻，大厅之内，除了归海一刀、无情剑圣、白洛兰、洛兰父亲白樾，还有着十多名龙少陌生面孔。

　　当龙少与另外两位倩影出现之时，在场的所有人都是一怔，神色变得讶异起来。

　　没想到竟会有帝者来临！

　　还有一位武圣八元！

　　从这两名强者的跟随来看，那个少年无疑就是主角了，虽然武圣二元，但是却无形之中，给人一抹神秘莫测之感，而去，还有一丝王者之气……

　　“晚辈龙天逸，见过各位。”龙少此刻走到一处，坐下，梦与云香跟着。

　　“两、两个月不见，你竟然从武尊的修为，晋级到武圣二元？与我同等的层次！”无情剑圣此刻震惊，最先打破了宁静。

　　“机缘巧合罢了，无需在意。”龙天逸笑了笑，他能感觉到，这里面除了云香是武帝强者之外，还有着一名武帝气息存在，“如今残殿正在到处肆虐，夺取别人的灵魂，你们想到这暗无天日的地方待多久？”

　　龙少一语寄出，那多半的陌生面孔，都是略微暗沉了一下。

　　“龙天逸，虽然你的名气近日渐长，但是如今一见，也不过如此，我看那一人战三帝，恐怕只是流言蜚语，以讹传讹出来的假消息吧？”此刻一名男子开口了，坐于中间的正位。

　　此男子一双粗眉大眼，不仅全身肌肉大块，那个武帝一元修为的强者，也正是他无疑。

　　“倒是你旁边的两位美女，有些太过耀眼。啧啧……”此男子，也正是归海一刀口中的故友。

　　在龙少等人没来之前，这里除了这名男子修为最高，其次就是归海一刀了，武圣七元巅峰。

　　“天山兄，你好像有点过了。他可是我们同一战线的伙伴，对付残殿，少他不可。”归海一刀开口为龙少缓解道。

　　也就是在这一刻，龙少也大概了解到了现在的处境，从大家的眼中可以看出，这个叫天山的家伙，凭着修为最高，自称为王……

　　如果真是如此，他和残殿的人，又有何不同？！

　　如出一辙，半斤八两！

　　“你们都是心甘情愿的认他为带领人么？”在全场寂静下，龙少开口，目光扫视着在场众人。

　　“你是什么意思？！”龙少一言既出，天山便是拍了一下桌子，一下成为粉碎，略微动怒起来，至始至终，可还未有人敢如此在他面前这么仍以妄为。

　　“没什么意思，我只是警告你，你的狗眼会脏了我的女人，最好不要乱瞄。”龙少神色一下子就变得凌厉起来，带着几分桀骜与霸王之气，“还有，你若敢心生一点其他，最好选着一种适合自己的死法。”

　　“你！简直狂妄至极！”天山此刻此刻武帝气息瞬间暴涨，蠢蠢欲动起来。

　　“如此冲动的一届莽夫，你如何带领他们与残殿战斗！”龙少此刻不屑的喝道，站立而起，直接淡淡的走向门外，“外面很宽敞，你若想跟我较量，随时恭候。”

　　白洛兰、与云香、梦三女见此，心知肚明，只要与这少年接触过的，基本都知道，这是要杀鸡禁猴了。

　　其实，其他的十多名陌生面孔，都是对这场有所期待，虽然这名银发少年，只有武圣二元修为，但是那一抹霸气王者感觉，绝对不会错，这其中，肯定有着什么蹊跷。

　　而且，他们确实对于天山不怎么满意，四肢发达，头脑简单的家伙，凭着修为自称王者，不是以德服人，简直就是个垃圾。

　　对此，归海一刀也是劝其多次，一同共商与残殿的作战方式，但是却被天山一一把责任揽在他的身上，一点建议都不曾给过。

　　“真希望那个银发少年会胜，种种所露的气质，比起天山那个莽夫要好多了。”有人喃道。

　　此刻那下方一大块的空地之上，两道身影对立。

　　“就会在别人背后说，你要是有那少年的一般气质就好了。”

　　“修为不够，怎么跟天山打？再说，我现在只想杀残殿的人，视为大快之事，没必要把经历浪费在自相残杀上。”

　　“说的一点也没错，闻见残殿二字，我就有着一股杀人的冲动，真想立刻冲进残殿，大开杀戒一番！”

　　此刻，下方两道身影对视，静静的，只听见几许风声。

　　“不知好歹的家伙，临死之前，你还有什么好说的？”天山此刻一副凶神恶煞的模样，带着几分狞笑开口。

　　“你现在选择有二，要么死，要么臣服。”龙少在气势上丝毫不落与前者，嘴角露出一抹邪魅的幅度。

　　“好狂妄的口气！老子今日就让你下黄泉！”一语落下，天山带着那魁梧的身板，便是展开了攻击！


第六百四十三章 新逍遥府

　　语罢，天山此刻一声爆喝，全身狂暴的武气，瞬间释放，带着强大的力量，身影一闪，唰的一下，宛若瞬间移动，来到了少年的跟前！

　　“受死吧！”

　　天山右手抬起，强大的劲风都是吹起前方少年的银发……

　　糟了！

　　见此，楼阁之上的众人都是眼眸大张，心中一紧，天山的如此速度与距离，那小子肯定避不开这一击，被击中已经是铁板钉钉的事情！

　　唰！

　　然而，事情并不是这样，就当天山的大块拳头，即将抵达少年的额头时，少年的双眸豁然一睁大，眼眸之中的瞳纹，瞬间发生了变化！

　　随着五星瞳纹开启，前方的天山攻击，明显在龙少的眼中，变得缓慢许多，当然，外界的众人看起来，还是毫无差别的。

　　虽然在自己眼中，天山的攻击变得缓慢的许些，但是依旧闪避不了，只得交叉双臂，硬生生的抗下！

　　嘭！

　　一道闷响瞬间响起，只见少年的身影飞速的向着后方缩去，一路上浓烟四起，将他的声音全部掩盖。

　　这一击，在楼阁上众人的眼中，就是那少年被击中，根本没看见龙少的格挡姿势，以为这银发少年差不多已经不行了，因为毕竟这是帝者的一击，武圣与武帝，实力可是天差之别……

　　“看来，那少年也不过如此呢。”此刻有人悲悯道，语气中多少有些失望。

　　“先别急，这小子，可是打不死的小强，若是觉得这么轻易就能击败他，最后可是要吃大亏的。”此刻，一边的归海一刀平淡的开口，“他的本事，可不止这一点。”

　　“没错，这变态小弟……”一色秋闻言，也是略微还带着许些笑意的开口。

　　“咳咳……”

　　就在众人纷纷议论之中，那下面的一方浓烟灰尘，也渐渐散开，从而出现了一道咳嗽之声，一道身影，缓缓的从那烟雾之中走了出来……

　　“小子，没想到你还是一名控魂师，我还真小看你了。”天山此刻不屑的笑道。

　　“你的本事，就只有这一点吗？”龙少此刻拍了拍自己身上的灰尘，无谓的看也不看天山的开口说道。

　　龙少知道，开觉醒，可能一分钟都不要，就能快速了结这天山，但是他不能，开启觉醒的话，到时候心魔突发，错杀众人，那就得不偿失……

　　“小子，果然够狂妄！”天山闻言，不屑的喝道，“再吃我一招！”

　　说完，天山双手飞速的结印，胸前突然出现了一道图纹！

　　“翻天印！”

　　天山此刻喝道，手掌对着胸前的图纹一按，直接一股强大的力量出现，一个巨大的黄金手掌，对着前方少年冲击而去！

　　“虽然不能跟你正面硬抗，但是，你动作，已经被我看穿！”

　　一声说完，龙天逸的身影，便是被那巨大的黄金手掌给整个覆盖了去！

　　“这下彻底完蛋了……”

　　不少众人见此，都是心中一副心悸的模样。

　　“还差的远呢！”

　　也就在此刻，一道身影突然出现在了天山的左方一侧，一道喝声出现！

　　唰唰唰！

　　随着喝声的出现，龙少双手飞速的结印，对着地面一掌拍下，“烈焰控决：束缚之焰！”

　　嘭！

　　只见，龙少一掌击在面前的地面之上，一道道的纹络，四面八方的推开！

　　“这怎么可能？！那竟是你的残影？！”天山见此，即可反应过来，开口叫道！

　　不过，带他想要躲开龙少的攻击时，已经晚了一步……

　　唰唰！

　　两道破风声豁然响起，两条四色的火焰光绳，突然从天上脚下冒出！宛若长蛇，一卷一卷的将天山整个包裹了起来！

　　“这、这是！”

　　“果然有一套！”

　　“那是什么东西，竟连与他相差甚远的帝者，都能被束缚！”

　　“真是令人咋舌，不敢相信，武圣二元的少年，竟能越级取胜武帝一元！”

　　“他就是这般变态，在我们眼中，可能修为高便是强者，但是在他眼中，智慧已经超乎常人，近乎超越了大陆的规则。”一色秋此刻说道：“让他做我等领头的，我绝对没有意见。”

　　随着龙少将天山束缚，众人开始议论纷纷起来，心中无一不未知惊叹。

　　“你到底是何方圣神，竟能用这东西束缚我？！”天山此刻喝道，身体动弹不得。

　　“你也应该发现，这束缚，只能维持一小段的时间而已，你现在足矣震开。”龙少摊了摊手，双手的结印扯开，那前方的四色光绳，也消失而去。

　　随着四色光绳的解开，天山原地不动，凝重而正色的盯着前方少年：“虽然只有那么几秒钟，但是足够置我于死地，你为何不动手？”

　　“我跟你，并没有什么天大的仇恨，我们的目的，只有一个，就是摧毁残殿，我要你臣服于我。”龙少此刻双眸正色，带着几分王者之风，凝视着前方的粗汉天山，说的很直接。

　　闻言，天山明显一愣，过了大概半分钟……

　　“龙主！”

　　一道喝声响切这整个洞中，两个字震耳欲聋。

　　只见，此刻的天山，正单膝跪在银发少年的面前！

　　“龙主！”

　　随着天山的臣服，楼阁上的其他人，也都是纷纷齐声叫道一声。

　　不过，一声响起之后，便又变得安静下来，他们每个人都在瞧着那银发少年，在判断那银发少年的下一步……

　　“走吧，回楼阁。我现在要重新开始规划。”龙少此刻说道，旋即单脚一踏，直接飞上第十层的大厅。

　　天山随之其后。

　　“如今我胜任你们的领导者，有意见的可以现在提出。”

　　大厅之内，龙少坐于天山之前的主位，而天山此刻在其旁边的座位。

　　“早闻过龙天逸的大名，斩杀残殿十二鹰三名顶尖强者，跟随你，我没意见！”

　　“我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　“我愿随从！”

　　“……”

　　随着有人带头出言，其后纷纷都表态起来。

　　“大家安静。”龙少此刻的神色，很正色，双眉只见带着几分威慑，“如今残殿横行霸道，狼子野心，想称霸整个大陆，如今生灵涂炭，在此都是受害者……只有凝聚在一起，方才能有抵抗残殿的能力！”

　　“但是就凭我们这里的二十多人，还是势单力薄。”有人担忧起来。

　　“这个大家不必担心，虽然势单力薄，我早有对策！”龙少开口道。

　　“龙主威武霸气！”闻言，众人佩服道。

　　“再坐的，都是悬赏碑上的人物，我相信，各个都不是懦夫！除了这里的，我想将其他悬赏碑上的人，一一招揽！”龙少说出了想法。

　　“的确是个好方法！”归海一刀此刻出言道，“不过，悬赏榜单上都是如我等隐藏在各种角落，想找到他们，恐怕是件不容易的事情。”

　　“这个，也在我的计划之中。”龙少笑了笑开口。

　　此言一出，众人都是睁大了眸子，龙主的城府到底有多深？即使是一色秋都不经怔了一下……

　　“之前斩杀十二鹰之中的三帝，恰好成了我们招揽的一个铺垫。”龙少开口。

　　“原来如此，龙小弟果然有你的。”一色秋突然明白了不少，“你是先扬名苍洲，让那些被残殿所通缉的亡命之徒，慕名前来，这样简直一举两得！”

　　闻着一色秋的解释，众人也都是纷纷点头赞道，从而对于这个银发少年，在心中的地位又抬高了不少。

　　“光是这样还不行，我们必须还要有名字，方便那些被残殿通缉的人寻找，这个名字，就叫：逍遥府！”龙少此刻面色凝重的开口说道。

　　“逍遥府……果然是个霸气的名字！”

　　“光闻着三个字，便是给人一种独特的气势！”

　　“龙主果然英明神武！”

　　闻言，众人打心底的佩服，对于银发少年，最后一点提防也彻底抹去，真心真意愿意跟随这个少年！

　　“天山与归海一刀，两位前辈，胜任长老一位。云香与梦，你们也胜任长老一职。”龙少开口，“其他人，他们四名修为最高，胜任长老一职，你们有什么意见？随便提出。”

　　“没有意见！”众人齐声喝道。

　　“这是‘增幅丹’，武圣以上修为，提升每一层次突破的成功几率。”龙少随手一挥，便是二十几瓶药瓶出现，各种发了一瓶开口。

　　闻言，众人惊呆！

　　增幅丹，七品中级丹药，即使是整个苍洲都不曾有多人能炼制而出，这简直是给他们一个巨大的惊喜！

　　“多谢龙主！”

　　接过丹药，众人心中兴喜，简直无法言喻。

　　“对了，我还是八品巅峰炼丹师，以后论功行赏，立下大功者，可前来领各种丹药，虽然都是自家人，但也必须自备材料。”龙少开口，带着几许无耻的说道。

　　当然，在这苍洲，八品炼丹师，也不过十指之数，这自备材料的要求，简直一点都不亏！

　　“以后还有很多事情完善，附魔师是归海一刀，立下大功，可以找他附魔也行。”龙少开口说道：“还有，虽然我的名字已经扬名整个苍洲，但是我们‘逍遥府’还没有知名度，所以现在给你们的任务，就是要你们去外面，将逍遥府暗中扩散在亡命之徒的世界里！”

　　“为什么不能再外面直接宣布成立，让整个苍洲都知道？”有人问道。

　　“现在还不是时候，在等十天半个月，方才可以。”龙少开口说道，“对了，一色秋大哥，帮我一个忙成不成？”

　　“说。”一色秋很爽快。

　　“帮我去九幽府接那四个美女，进入九幽府，就是你是我龙天逸的兄弟，就可以了。”龙天逸开口到。

　　“没问题。”一色秋应承，旋即出门而去……


第六百四十四章 龙天逸的反扑前奏

　　“龙主，也给俺跟一刀分配任务吧？”

　　随着众人都离开，只剩下四位长老与龙少之时，天山忍不住说话了。

　　他也不知道龙主原来还是一名八品巅峰的炼丹师，瞧着那诱人的奖励，即使是他天山也忍不住动心了。

　　“暂时还炼制不出帝者所需丹药，你要的话，我给你点疗伤丹药如何？”龙少笑了笑说道。

　　“呃……”天山旋即就变得几许悲催起来，“还是算了，不过我们的任务是什么？”

　　“你们的任务，就是等那些前来的人，一个个的将他们制服，真心诚意的加入逍遥府。”龙少说道。

　　“这招揽的事情，总会有那么几个桀骜不驯的莽夫之勇的人，我一个人，可抗不住。”龙天逸开口道。

　　……

　　时间过去很快，星辰倒转，半个月就这么过去。

　　在这段时间之内，心悦、妖月、方莹莹、紫霞四人也尽来到了逍遥府中。

　　“天逸师父！”

　　此刻，大厅门被推开，四道倩影，一道白衣身影，纷纷出现，这开口说话的，便是方莹莹无疑了。

　　“徒弟，好久不见啊？”龙少此刻站立而起，方莹莹直接扑到其身上。

　　一边做着的梦与云香，美眸立刻就暗沉了下来……

　　不好，糟糕……

　　见此，龙少忽然冷汗直冒，旋即将方莹莹松开，笑着委婉道：“徒弟几日不见，有点憔悴啊……”

　　“还不是因为想你这个死鬼，想成这般模样的……”此刻另外一名女人开口出言道，这是个穿着一身蓝色旗袍的女人，紫霞无疑。

　　“呃……”这不说话还要，这一说话，差点让龙少吐血，这‘死鬼’咋叫的那亲热的……

　　此刻梦与云香的眼神变得更加暗沉了起来，忍无可忍……

　　“啊！啊！啊哈！你们一路走来也累，不如我们先前烧一手好菜给你们吃？”龙少此刻忽然龇牙笑道。

　　“好呀好呀，好久没有尝到天逸哥哥做的菜了。”心悦可爱的笑道。

　　闻言，龙少立马开溜，直接去逍遥府的厨房，楼阁后方的一块专属饭厅之内。

　　而天山、归海一刀、一色秋，三名男子见到这状况，打心底佩服龙主，威武不止霸气，简直神人也，这等情况，竟然独自开溜！

　　……

　　随着时间流逝，龙少很快便是做好了一桌饭菜。

　　“这味道不错！龙主果然多才多艺！让人不得不佩服！”

　　饭厅之内，因为其他人，尚且还未回归，目前府中就只有他们几个，这个开口说话的便是天山粗汉。

　　“天逸这个人怎么样？”

　　就在他们四个基佬在一桌谈天论地之时，一边的另一桌上的七个女人，也开始谈论起来。

　　好像，关系一下子变得融洽了不少。

　　“女人倒是个什么动物啊……”此刻一色秋这个白痴，瞧着那边在大厅之时，还在冷战的一群女人，现在竟能变得如此融洽，不经开口郁闷道。

　　“说道女人嘛，这个可是我老本行。”闻言，龙少自信敖昂起来，“我告诉你们，我可是情场上的杀手拿破仑！”

　　“蛋疼，说重点。”一色秋此刻白了一眼叫道，不知何时，竟也有几分幽默细胞。

　　“呃。”闻言，龙少笑了笑开口，“女人呀，就好比一个‘蛋’！外表很坚硬，里面很清纯，内心很黄！打破了蛋壳，剥离蛋清，还怕征服不了她们？”

　　“蛋你大爷，本宗要活剥了你！”云香可是武帝修为，耳朵灵敏的很，忍不住骂道，此时此刻，都不知不觉来到了龙少身旁，将其耳朵给捏住……

　　“呃、我、我错了，女神，放过我吧，我再也不敢乱打比喻了……还不行么……”感觉疼痛传来，龙少立刻偏着脑袋，求饶道。

　　见此，一边的几名女子便是咯咯捂嘴笑了起来，就是天山等人一桌的基友，也是闷骚的偷笑……

　　丫的，你肯定是故意的……

　　见到基友们偷笑，龙少就知道自己说入迷，上了当了……

　　“你若再敢胡说，本宗让你寂寞一百天！”云香此刻笑道，“她们现在可都是我姐妹，哼哼……”

　　“咦？这么说来，你跟梦不生气我还有这么多媳妇？”闻言，龙少心里讶异道。

　　“好男人，就不该独吞，我决定了，让她们一起分享，并且加入我一手调教的后宫队列！哼！”云香霸气的说道：“你以后若是不听我的话，哼哼，你就别想那个了！”

　　“我坚决反对！不带这么残忍的？！”龙少悲催的叫道。

　　“反对无效！”

　　没有理会龙少的悲催反抗，四个字秒杀，云香再次坐了回去。

　　“喂，龙主，那男人像什么？”一色秋此刻说道。

　　“像你妹的，先前你们是不是知道她过来了？都不提醒一声，还能不能愉快的玩耍了……”龙少白了一眼，郁闷的骂道。

　　“呃……呵呵呵……”一色秋尴尬的笑了笑，对此也颇感惭愧。

　　“你们真的很想知道男人像什么？”龙少瞧着三位基老，“男人就想芒果！”

　　“为什么？”闻言，三位皆是一口同声，期待着问道。

　　“因为外表很黄，里面更黄，内心超级黄……”龙少解释开口。

　　轰！

　　刺眼一出，三位基老瞬间崩盘，倒在地上……

　　另外一方的女人们，顿时咯咯直笑，终于说了一句靠谱的话。

　　……

　　随着时间一点点的流逝，又是几日一晃而过。

　　在这几天里，龙天逸有着陆陆续续人进来逍遥府，从以前的二十几人，增添到了四十多人。

　　这其中除了心悦等四人以及洛兰与他父亲之外，其他人，基本都在武圣层次。

　　如今逍遥府大概实力分布：

　　武圣一元修为的有十人，武圣二元的有七人，武圣三元的有九人，武圣四元的四人，武圣五元的五人，武圣六元两人，武圣七元的一人，武圣八元一人，武帝强者两名。

　　以上总四十一人，加其他六人，再加龙少本尊，一共四十八名成员。

　　“龙主，虽然我们尽力扩散逍遥府的知名度，但是凭我们几个，已经尽了全力。二十多日，也只拉拢了十几人而已。”此刻，大厅之内，有人开口道。

　　“光是我的那点动静，看来还是难以动摇其他一部分悬赏人的心，叫所有人都来大厅集合。”龙天逸此刻坐于主位上，对着前方男子开口说道。

　　“是。”男子看起来不过三十一二岁数，名叫林才，修为武圣六元，善于追踪，是个做探子的好材料，对于前方的龙天逸，有着很高的崇敬之心。

　　而在这几日的相处之下，也从其口中得到不少其他的情报，比如残殿的近来动向，并不是一味的拉人，所以龙少对他，还是颇为欣赏。

　　十五分钟过后。

　　“龙主，这么急来找我等何事？”天山开口问道。

　　“每人上前来拿一套衣服，这是逍遥府的专属穿着。”龙天逸弹指一挥间，一套黑色的长袍披风出现，直接落入天山之手，“穿上，试试，这些天闲来有空，所以便是制作了。”

　　唪！

　　获得黑色的长袍披风，天山立刻便是套在身上，整个人的气质，简直从一介莽夫瞬间就变成了深沉醇厚的大人物……

　　“这感觉，贼爽！”天上穿上，确实有那么一瞬间，与自己前者形象相比，那可是天差之别！

　　人靠衣装，果然没错，好比你习惯了穿牛仔类型的衣服，性格颇为阳光，但是某一天突然让你改穿西服，变成一个绅士，这感觉，的确只有亲身体验，方才能知道。

　　“不说其他，光是看着长袍背后那个血红的‘天’字，就霸气外露！”一色秋此刻说道，“给我一套吧。”

　　“放心，每人都会有。”龙少开口说道，旋即唰唰唰的几声响起，直接飞出了数件，落于众人之手。

　　“龙主为何要将背后设计一‘天’字？貌似残殿的黑袍背后，也有着一个血红的‘残’字。”有人说道。

　　“你懂什么，龙主只有他的想法，只要是他的想法，都是颇为有着玄妙，想你们这么白痴的家伙们，是不会懂滴……”此刻有人反驳，嘿嘿笑道。

　　“错了，这含义，其实就是因为我名字里有个‘天’，嗯，就是这样……”龙少神情淡定的说道。

　　“哈……！”

　　闻言，众人晕倒。

　　“天逸，你突然召集我们，不会就只是为了发专属的服装吧？”云香开口问道。

　　“还是你懂我。”龙少笑了笑，旋即对着众人开口道：“如今逍遥府刚刚成立不久，必须要知名度，林才，你善于追踪，三日之内，帮我查一下残的分殿在苍洲境内的分布地图。”

　　“残的分殿么……”林才喃了一声，旋即正色义不容辞：“没问题。”

　　“为了安全起见，你多带几人一起前去侦查。”龙少此刻提醒道。

　　“龙主请放心，一个人足矣，人多反而放不开手脚，个人会受到束缚。”林才抱拳领命，“属下这就去办。”

　　说完最后一句，林才不再停留，走出大厅，向着逍遥府之外离开而去。

　　“大家都散了吧。”随着林才的离开，龙少说道最后一句，便是起身率先离开。


第六百四十五章 残中部二区的分殿！

　　“龙主这是要开始反击残殿了么？”

　　“凭我们现在的实力，能有把握摧毁残殿吗？”

　　“虽然只是残组织的分殿，但是我们这点人手，我想恐怕有点难度吧？不过也不是不可能。”

　　“既然加入了逍遥府，我相信龙主，一定有法子。”

　　“你为何如此有信息？”

　　“就凭龙主的聪明才智，以武圣二元，制服武帝一元的天山。你能做到么？”

　　“说的也对，不管如何，只要是能让老子痛快的大杀残殿人一场，就是死也甘心了！”

　　“对，杀一个得一个，杀两个赚一个，总比没日没夜的到处窝囊躲藏好的多。”

　　“也对，幸好有龙主横空出世一个逍遥府，专收残殿通缉之人，就凭这点，我服他！”

　　“说的也对，不然我等还得继续过着那窝囊的日子。”

　　随着龙少的离开，众人也竟都纷纷议论，不过却是干劲十足，没有一个是孬种的样子。

　　星辰倒转，日月交替，很快便是七日过去。

　　在这七日之中，龙少一直在自己的专属房间之内研究那卷火麒麟的奥妙。

　　不过任他如何天资悟性，却也只是跟随者口诀，结印到了一半，便是卡在了那里，不能前进分毫，终究没什么进展。

　　“禀报龙主，林才兄弟回来了，现人在大厅之内等候你过去。”

　　此刻，房门之外出现一道身影，微拱着身姿，开口说道。

　　“嗯，通知其他兄弟，全部去大厅集合。”闻言，龙少不再研究那卷帝阶武技，收回心思，吩咐道。

　　“是！”来人应承一声，旋即推开而去。

　　……

　　不一会儿。

　　龙少来到大厅，此刻大厅之内，差不多成员，已经陆续到齐。

　　“林才，情况如何？”龙少来到主位上坐下，问道。

　　“这是残殿在苍洲的分殿分布地图。”林才将地图双手呈上。

　　接过地图，龙少弹开一看，眼神之中呈现了几分吃惊，林才果然没让自己失望，这地图，将整个苍洲的地下呈现的淋漓尽致。

　　地图上，有着六处‘O’这样的标记。

　　“圆圈，就是残殿的分部位置。总六处，分部在苍洲各个区域。”林才说道，“不过最近一个月下来，残殿貌似没有什么动作，好像暴动之中，忽然安静了起来。”

　　“这些时日下来，残殿的确少了一些动作，不过往往暴风雨来临之前，都是如此。”龙少此刻开口，“胜敌制胜的关键，就取决于先发制人，不管它残殿有什么阴谋，在其暴动之前，我们先攻之而后快。”

　　“喝！”

　　闻言，众人气势高昂，齐齐喝道。

　　“不过，残殿的分殿，实力恐怕也不低，丑话说在前头，你们必须做好战死的准备！”龙少双眸凝然望着众人，“不想死的，可以私下告诉我，我绝不强求！”

　　“这一战关乎逍遥府以后的走向趋势，我等视死如归！”有人意气风发道。

　　“好不容易大家都聚集在一起，还有一个足矣服众的领袖！即使是死，我相信，龙主一定不会让我等白死！”有人开口。

　　“一战功成万古！一战跌落千丈！既然大家都信任于我，我自带领各位推平残殿，洗刷血海深仇！”龙少此刻开口认真道，“我们这次的目标，就是中部二区的残殿分部。”

　　主动出击，龙少除了一战成名，扩大逍遥府的知名度之外，其实还有这另外一个目的，这里总有六个分殿，自己的父亲以及魂老，恐怕也就在这几个分殿之中的一个。

　　残殿的主殿，不可能会划分牢房，因为苍洲不少人都知道，残殿的分殿才是名副其实的地牢，关押着不少苍洲曾经的大人物。

　　“残殿有六处分殿的话，那么每处分殿应该都会有着十二鹰之中的人物来看守。”龙少此刻分析开口：“假设每一个分殿安排两人坐镇的话……”

　　“十二鹰中的人么？龙主已经杀了三个最厉害的，其他的，早已不足畏惧。”有人道。

　　“你们错了，十二鹰，我斩杀的是神灵之子流云与罗莎剑姬，还有一名，并不是十二鹰之中的人。”龙少开口。

　　“那是什么人？”有人问道。

　　“一个老头，名字叫酒剑仙，武帝五元的修为，应该不是十二鹰之中的人，十二鹰最强的不过武帝三元的流云。”龙少开口，心中暗道，残殿的城府，似乎不止表面这么浅。

　　“号称杀人不留痕的酒剑仙？！”

　　闻言，众人纷纷惊呆，各自眼神充满了不可思议。即使是天山，都不经打了个冷颤。

　　“怎么，你们都听说过？”龙少见到众人那惊讶的表情，有些郁闷：“我是乡下来的，所以对苍洲的大人物，缺乏认识，莫要见怪……”

　　众人心道，这哪里是见怪不见怪的问题，这简直就是震惊到爆的消息，外界传闻龙主只是杀了十二鹰的三帝而已。

　　总么说十二鹰怎么会出现三名帝者，原来这一帝，竟然是十二鹰的前仍排名第一的酒剑仙！

　　“酒剑仙可是十二鹰前一任的第一，在七八年前，已经隐退，十二鹰的排名也是今年才刷新的。”有人开口解释说道。

　　“不管怎么样，接下来残殿的十二鹰只剩下十名，充其量也只能分布在五处分殿之内镇守，我们若是运气好，可能还会大胜而归！”有人开口说道。似乎闻着龙主斩杀了前一任十二鹰头领，心中热血高昂起来！

　　“大家不可以掉以轻心，我想残殿不如外表这么简单，即使在坐有着四十余名武圣层次的强者，一个残殿的分布，武圣层次的恐怕也不少。”龙少认真开口。

　　“一切听龙主安排！”

　　众人早已饥渴难耐！

　　“好！”似乎也被众人的热血所感染，“我等现在出发！梦与云香，你们两个留下来坐镇，以免意外发生，心悦、洛兰他们就托付给你们两个了！”

　　“我跟你去，我的修为最高，为何我不能去？”云香此刻说道，“梦一人留下，足矣保住她们的安全。”

　　“龙嫂，你就听龙主的吧，龙主安排，必有其用意所在。”此刻众人之中，有人出言道。

　　一声龙嫂，倒是让的云香脸上泛起略微羞红。

　　“是啊，有龙嫂在，我们也才能安心战斗，不然，还担心别人拆了我等根据地，反而会力不从心！”有人说道。

　　“云香，你就留下来，你要相信你的老公，而且我保证，这里的人，一个都不会少的安全回来！”龙少正色的开口。

　　众人闻着龙主最后一句话，心中都是颇为感动。

　　沉默了一会儿，云香不再语，点了点头。

　　“对了，莹莹，在我回来之前，你把你感知到的其他被残殿通缉的兄弟藏身之处，先备考描绘出来，等着我回来。”龙少此刻说完，放浪不羁的邪气明然笑了笑，率先走出大厅，唰的一下，来到了楼阁的正前方之下！

　　随着龙主的动身，其他人也都陆续随着其后，一掠而下，来到楼阁正前方，朝着前方玄关阵门走去……

　　一行人，从高空向下看去，形成一块三角形，龙少走在最前方，其他人跟着其后，全部清一色，披着黑袍，带着小勾帽，背后一个血红的‘天’字呈现！

　　一眼望去，那是一个壮观！

　　……

　　出了逍遥府，来到外界，众人分成四组小队，每队十人，这次出来，总四十二人，龙少则与林才两形成第五组，率先朝着残殿的中部二区分殿飞速前去。

　　两人穿过一片魔兽森林，来到了中部的城区，停留半响，全都是龙少的传闻，龙少倒是略微无奈，反观林才倒是有些哭笑不得……

　　一路穿过城区，再次进入一片魔兽森林，魔兽森林之中事儿出现了不少佣兵，见到两人的身影，便是匆匆避开。

　　因为两人身穿黑袍，速度很快，来不及分辨背后的字眼，被路人都误以为是残殿的人……

　　当然，龙少设计的黑袍披风与残殿的还是有所区别的，下方近乎拖地的一角，是尖的，形成一条波纹之状，而残殿的，是一条直线，没有凹凸弧线。

　　总的来说，比起残殿的黑袍，要好看几百倍，大气几百倍。

　　时间过的很快，龙少与林才的速度也很快，从逍遥府出发来到这片魔兽森林的尽头，也不过两日的时间而已。

　　龙天逸与林才两人停下了脚步，全都隐藏在一处参天大树的茂密枝叶之后。

　　“前面就是残殿的分部。”林才搬开前头的枝桠，露出一条缝，瞧着前方说道。

　　前方，是一块断崖，但是这断崖却不是很深，断崖的那头，又是一片魔兽森林，而残殿的分部，则是在断崖之下的黑暗之处……

　　从龙少这个高度，根本看不清楚，下方只是一片漆黑，隐隐有着紫色的雾气漂浮……

　　“分殿建立在断崖之下，的确像是残殿那些狗日的作风。”龙少见此，心中骂道，旋即开口。

　　“从这里直接下去，没有任何的遮掩物，下去被发现的几率在百分之百，看来只有硬攻了。”林才开口说道。

　　“静观其变，你在这里等着弟兄们的到来，我先下去一探究竟。”龙少开口说道，“在我没有出来之前，你们任何人都不可以轻举妄动。”


第六百四十六章 单枪匹马，独入残分殿！

　　“龙主你……”林才担心开口。

　　“人多反而压抑不住气氛。”还没带林才把话说完，龙少便是出言说道，“把你的灵魂印牌给我。”

　　“嗯。”闻言，林才恍然大悟，开口将自己腰间的一块玉佩递给了银发少年。

　　唰！

　　接过灵魂印牌，龙少不再迟疑，直接一个跳跃，向着前方断崖之下掉落而去。

　　这里并不像绝天崖，没有踏空的限制，可以随心所欲。

　　唪！

　　一分钟的掉落，龙少终于来到了分殿的一处接头，不算宽敞，但还算宽敞，前方，则是一个很大的广场平面，平面的正前方，有着一道门闸，只有进入门闸，方才算进入了分殿的内部。

　　不过，此刻的门闸前方，有六道黑袍虚影站立。

　　“是谁？”随着龙天逸的落地，那门闸前的一道黑影开口问道。

　　“唓唓唓……是自己人。”闻着那前方门闸处的叫声，龙少此刻微微耸了耸肩，巨尺早已收起，学着残殿之人的诡异笑声，开口淡淡说道，“如今十二鹰流云与罗莎被杀，我是新入的十二鹰成员。”

　　“原来如此！”闻言，门闸前的一名黑影半信半疑的开口：“随着罗莎与流云的战死，中部二区的分殿，便是只有我一人把守。”

　　“这么说来，你是十二鹰的……”顺着前者的话，龙少此刻难道。

　　“我就是十二鹰的老七，素还真。”这名黑影虚影开口介绍道。

　　“唓唓唓，久仰大名，在下十二鹰新进成员，李逍遥。”闻言，龙少来到跟前，拱了拱手说道，旋即又开口：“中部二区分殿，只有我们这几个人把守吗？”

　　“里面有着八层，每一层都有着两百多人把守，各个实力武尊以上，算起来，差不多一个分殿，有着两千人把守。”素还真解释道：“既然你是新人，我就带你进熟悉一下如何？”

　　“恭敬不如从命。”闻言，龙天逸心中大喜，这简直是天赐良机，笑着说道。

　　很快，龙天逸便是跟着素还真进入了分殿内部第一层。

　　“第一层和第二层，关押的是武宗修为的蝼蚁，随后三四层，关押的是武尊修为跳梁小丑，五六层关押的是武圣层次，带有些身份地位的人物，七八层，是用来关押危险人物以及重要人物，不论修为。”素还真开口，旋即作着比方：“比如前一任七大首脑楚天魂，还有那没落龙族的族长。这就是一个好的例子。一个危险人物，一个重要人物。”

　　闻到最后的一句话，龙少神色瞬间暗沉下来，双手成拳，捏的很紧，不过最终还是松懈了去。

　　不能因一时冲动，而暴露了自己，这样计划就彻底泡汤，还会害了其他人，要知道，两千名武尊修为的人VS四十几名武圣，就是轮车战，自己这方想必都没有多大的胜算。

　　就按当时十名武尊对抗无情剑圣来计算，一个武圣，顶十个，四十名武圣，也不过顶四百人，剩下还有一千六百名武尊，这如何抗的住？

　　就是一人战二十名武尊，也最多抗下八百名武尊，还剩下一千两百名武尊，算上有着武帝一元的天山，一人顶两百名，轮车战术，天山体力依旧会消耗的所剩无几，胜算的几率不过百分十之十。

　　“看来，是有些低估了残殿分殿的实力呢……”龙少此刻心中暗道。

　　很快，龙少随着素还真来到了第五层。

　　随着越来越往下，每一层的关押人数，也渐渐的变的少了。

　　第一二层关押的大概有着五百多名，三四层则是关押着三百多名，如今第五六层，只有数十人。

　　不过即使是这数十人，也各个都是武圣修为，都不是什么蝼蚁角色。

　　“对了……想到办法提高胜的几率了。”也就在这时，龙少双眸一亮，好像想到了什么，心中暗道。

　　当然，内心的兴喜，并未表达出外表，继续跟着素还真向着第七层行至而去。

　　如今他现在，只是想确定一下，魂老与自己的父亲是否在这个分殿关押着。

　　一路走过，两侧的牢房之内，有着不少的关押人，都带着几分仇视的眼神望着龙天逸与素还真两人。

　　“这里就是第七层了。”素还真此刻停下脚步，开口说道。

　　“怎么只有三人？”随着素还真停下，龙少也是停了下来，双目环顾四周，十个牢房之中，只有三个牢房之中有着人影。

　　“这三个，都是危险人物，有一位是九幽府的五长老，一个是九霄府的府主暗部领头的。”素还真海口说道，“他们可都是武帝层次。”

　　“还有一位是？”龙少此刻望着另外一个牢房之中，一名穿着很平凡的男子，看样子不过三十出头而已。

　　“身份特殊，修为在其他人之上。”素还真好想不愿提起身份，眼神带着几分敌意的望着那男子，开口说道。

　　“身份特殊，他是谁？唓唓唓……我们既然都是搭档了，还这么生疏干嘛。”龙少此刻诡异的笑了笑，开口说道。

　　“十二鹰前任第二人，白长风。”素还真解释说道。

　　随着素还真开口，那牢房之中的男子，忽然睁开了双眼，一股莫名的压迫感，让的龙少稍微一怔。

　　“唓唓唓，逍遥小弟放心，他逃不出这千年玄铁牢笼，除了那穷其一生都难得一见的天地异火，能将之烧毁之外，世间再无第二者毁其之物。”瞧着旁边的李逍遥微微一怔，素还真此刻诡异的笑着，开口说道。

　　“对于他们，我非常的放心。”龙天逸此刻复合着笑着开口……

　　唰！

　　龙少在说完的一瞬间，一道手印忽然结起，“大威天龙掌！”

　　突如其来的一幕，让的几名关押在牢中的三人都是一怔。

　　其实，龙少之所以动手，是因为第七层与第八层，除了牢房之中三人，以及素还真，感觉不到任何人存在的气息！这与自己的料想完全不符合。

　　嘭！

　　随着龙少的攻击施展，就在身旁的素还真单手挥动，转了一个圈，一团黑色虚雾所凝聚成的圆形混沌，挡住了那玄光游龙的攻击……

　　唰！

　　于此同时，素还真一个闪身，退了一段距离。

　　“你的反应还真快呢。”瞧着那素还真在这么距离还能逃过他的攻击，龙少此刻笑了笑说道。

　　“别把每个残殿的人都想的那么傻，从你进来的那一刻，我就对你有着防备。”素还真开口说道，“你一身穿着虽然与我残殿有着几分相似，但是背后却不是残字，而是一个天字。”

　　“你之所以没有动手原因，就是不敢确定残是否改变了服饰？”龙少闻言，倒是略微讶异，嘴角扯起几分笑意：“啧啧，看来残殿里，果然不全都是傻比啊！”

　　“哼！不妨告诉你，在我们走进来之前，我已经封锁了出去的通道，你活着走出去的几率，是零！”素还真开口厉声说道，“你是谁？告诉我，我还可以留你一个全尸。”

　　“看你有没有那个本事！”龙少眼神一凝，武气外放，武圣二元的力量全开。

　　“区区一个武圣二元，也敢在本座面前猖狂！”素还真厉声一喝，武圣五元的气息直接爆发，将下方的少年气势掩盖了去。

　　“修为，绝定不了一切。”龙少双目凝视着对方，身影一闪，直接出现在了素还真的跟前，抬起手掌，蕴含着强大力量，直接出击！

　　“速度不错，但是攻击力，是改变不了的！”素还真不闪不避，直接一掌迎上！

　　轰！

　　一道巨响生起，两人互相退后。

　　不动用武技，单凭这平凡的一掌，龙少果然是吃了个暗亏，退后十多步方才稳住身影。

　　没想到这个人，以武圣二元的实力，竟能让我退后七八步！

　　一方的素还真也是心中震惊无比。心中暗道，看来不武技，一时半会儿是难以将其制胜了。

　　“鬼影步！”素还真此刻低沉的一喝，整个身影竟变得有些幻真幻假起来。

　　“这是……”瞧着对方施展的身法，龙少双目微凝起来，这种身法，与自己的风影决略有相似。

　　唯一的不同之处，那就是前者的身影，只能出现两个，等到第三个身影出现，另外一个就会消失，残影遗留的时间，并不太久。

　　“唓唓唓！别以为我‘杀人留影素还真’，是浪得虚名！”素还真此刻时而虚幻时而在其他地方出现，诡异的笑着喝道。

　　嘭！

　　噗嗤……

　　然而，就在素还真话音刚刚落下，就感觉到了自己身体，竟然被一柄庞然大物所刺穿，双眸睁大老大，开口喃道：“这是……为什么……”

　　此刻，只见龙少出现在其背后，嘴角勾起一抹邪异的幅度，淡淡开口：“这种小把戏，在控魂师的眼前，最好还是少显摆，不然后果可是很严重呢……况且，你的身法，根本连我一根毛都跟不上！”

　　唰唰唰！

　　三道破风声响起，龙少拔出巨尺，直接一个闪闪，足足九道残影，同时出现在将死的素还真面前。

　　“我不……噗嗤……甘心！”

　　嘭！

　　素还真吐血说完最后一声，旋即倒地不起，彻底失去了生机。


第六百四十七章 早已饥渴难耐！

　　“你是何人？”

　　就在素还真死后，一方牢中的发出了声音，声音不大，不过却也听的很清楚。

　　“来救你们的人。”

　　闻声，龙少此刻并没有说出自己的名字，而是带着几分桀骜的开口，旋即唪的一声，一团蓝色的异火出现在手。

　　唰！

　　一声响起，手掌之上的异火直接化为三分，朝着那三间牢笼飞去。

　　不过一分钟的时间，那玄铁便是被焚烧的连渣都不剩。

　　“多谢兄台救命之恩！”

　　此刻，白衣男子白长风，也正是那素还真口中的十二鹰前任第二的人，开口道谢。

　　“此地不宜久留，我等如何出去？”九幽府的五长老此刻问道。

　　随着这名老者开口，白长风与另外九霄府的中年，也都是等着龙少的回答。

　　“这个很简单，直接杀出去！”龙少开口，语气十分霸道，“救你们，只是顺便，我真正的目的，是来摧毁这整座分殿。”

　　“什么？！”

　　随着龙少的一语落下，三人皆是为之震惊，摧毁残殿的分殿，这是常人根本想都不敢想的事情，今日竟还有人明目张胆！直接一口气就要吞并一个分殿！

　　“如今残殿作恶多端，十恶不赦！杀我全族，并追杀我三年之久！”龙少神情渐渐变得冷漠起来，“我发过誓，一定会将整个残殿，在大陆上消失！”

　　摧毁残殿，这本是无稽之谈，但此刻三人闻着这黑袍人的语气，仿佛真的会有那么一天，心中都为之震撼。

　　“你究竟是谁？”白长风此刻正色的问道。

　　“出去以后，你们自然会知道，不过能不能出去，这点我也没把握。”龙少说的也是实话。

　　虽然第七层与第八层，无人看守，但是一至六层，加起来，仍然有着差不多一千五六百名武尊层次的残殿守卫。

　　“第六层有着一百名守卫，被关押的武圣之人，有三十多名，一会儿你们三人抵挡一下，我去解开他们牢房枷锁，这样一来，我们便会再多增加些许战斗力。”龙天逸开口说着自己的想法。

　　闻言，三人皆是点头，心中佩服此人的心智非凡。

　　轰！

　　此刻，那道通往上方被素还真封锁的巨大石门，被龙少一尺给劈的七零八落。

　　唰唰唰唰！

　　随着石门被毁，四道破风声也是随之响起。

　　“怎么回事？”

　　石门被毁的响动，第六层的把守众人，也都是察觉到了，纷纷聚集起来，向着那个方向敢过去。

　　每一层的面积，都是非常的宽敞，直径差不多都是三十千米的距离。七七八八的牢房建筑，更是让人眼花缭乱。

　　“不好！那三人逃了！素还真死了！”

　　此刻，距离通往第七层入口最近的几名武尊看守者，纷纷赶往第七层，发现了素还真的尸体，还有那没有了玄铁栏杆的牢房，惊叫道。

　　“我们得通知上面几层，让他们全都聚集在第一层，守住出口！”一名武尊说完，很快便是一个闪身，向着上面几层冲去，其他几名也是跟上。

　　因为是残殿的人，这分殿的每一层，都是有着捷径，这是龙天逸所不知的，也是素还真防备他所没有告知的事情。

　　“是那第七层的三个危险人物！”

　　此刻，第六层的正途中，不下百名的武尊残殿黑袍人聚集，而在这众干人等的对面，有着三道身影。

　　“一百多年都未曾出过手，不知道有没有变迟钝。”白长风此刻平淡的表情，开口怀疑道。

　　“老夫也被关押了四十余年，长久没有活动，这次算是逮到机会了。”九幽府的五长老，面对黑袍众人，老眸明显有着‘恨之入骨’的光芒闪烁。

　　“早已饥渴难耐。”另外一名九霄府的中年男子，看起来是不怎么爱说话的人，此刻，一说话，到让人毛骨悚然。

　　他关押在这里的时间，比起九幽府的长老还要长久，五十多年。

　　此仇不报非君子！

　　“大家不要慌，一起上！”此刻众人之首，修为在武尊九转层次的家伙，开口喝道。嘭的一下，武气瞬间全开！

　　随着有人带头，余后一百多名皆是武气爆开，视死如归起来！

　　“果然不愧是残所训练出来的死士。”瞧着前方百人气势，虽然是一群乌合之众，但蚂蚁虽小，合起来能吞大象，此等气势，若是对付武圣巅峰来说，可能有些难度。

　　可是，他们却选错了对象，因为前方三人，是名副其实的武帝层次的强者，他们这点气势，在三位帝者面前，根本一毛不值！

　　“白凤乱羽！”

　　白长风低沉一喝，双手飞快的结印，武帝威压直接逼的前方几名残殿之人吐血，随着手印结起，胸前的虚空之上，出现了一头巨大的白色玄光巨鸟，似凤非凤，似鸟非鸟！

　　“唧——！”

　　一道鸟鸣响切整层空间！

　　唰！

　　随着一声鸟鸣之后，一道破风声响起，只见那巨大白色玄光的巨鸟，直接向着那百人之处，带着强大的力量冲击而去！

　　轰隆隆！

　　“啊！”

　　玄光白凤仿佛坠落一般的掉落在地，一道巨大响声顿时出现，一时间灰尘石屑乱射，那一百名残殿之人，瞬间就解决掉了一大半，还能站起来的，只有二十几人。

　　“十二鹰前任第二人，果然好手段。看来这些年，不减反增了。”一方九幽府的五长老此刻笑着开口。

　　“见笑了，只是以前帮着残殿，干了不少坏事，手上沾了不少无辜的鲜血，现在只有让残殿之人的血，方才能洗清。”白长风苦笑了一下，开口忏悔的说道。

　　“现在改过心意，为时不晚。”不知何时，龙少已经出现在了白长风的侧旁，而后方，则是他救出来的武圣强者，三十多名，“跟着我，我会帮着你一起，洗刷你之前的罪孽。”

　　“我真的可以重头再来么？”白长风此刻说道，心中还是不肯原谅自己，他知道，他的名声，在一百年前，早已震慑苍洲，在苍洲众人心中早已扎根，打上十恶不赦的标记，残殿的十二鹰前任第二人，煞魔血羽白长风。

　　“老夫就觉得你挺好，这几十年的相处谈心之下，你本性不坏。只是受到了恶人的利用而已。”九幽府的五长老此刻笑着开口，“如今能改过自新，的确如刚才黑袍兄弟所说，为时不晚！”

　　“既然你要我跟你，你至少告诉我，你是谁。”白长风此刻还是很想知道这黑袍人的身份，开口带着几许好奇问道。

　　当今能这么明目张胆与残作对的人，他白长风自觉，还没有任何一方势力敢这么做，即使神秘莫测的远古家族，都没有这么贸然的摆明立场与残对立。

　　闻言，龙少此刻也不再隐瞒，直接将小勾帽卸开，露出一头银发出来……

　　“你是……哪个两个多月前，斩杀十二鹰第一人流云与第二人罗莎的少年？！”

　　此刻，众人见到黑袍的真面目，无一不惊，他们虽然没有办法出去这牢笼，但是也是从这些残殿守卫口中略有耳闻。

　　“不是有三人么？还有一名帝者是谁，据我们所知，新型十二鹰之中只有两名帝者，第三名帝者是谁？”此刻有人问道。

　　“酒剑仙。”龙少此刻平静的开口，身影一闪，余下的二十多名，根本看不见他是如何动手，便是各个人头落地！

　　其他众人见此也都是震惊无比，明明这个人才武圣二元，但是这杀人的手段，就是武帝强者，都略所不及。

　　在众人议论之下，白长风倒是闻着先前的三个字‘酒剑仙’而阵阵出神，也就他才知道，酒剑仙的身份，十二鹰前任第一人……

　　“此地不宜久留，想活命的，就必须一鼓作气，直接杀出去。”龙少此刻对着众人说道。

　　“喝！”众人齐声喝道。

　　时间很快过去，龙少带着众人一路走上去，一道道的石门被劈开，第五层，三十多名武圣也被释放而出。

　　第四层与第三层的武尊，加起来也有一百多人，尽数被解救。

　　“为什么这几层，都没有残殿的守卫？”一路走来太过平静，此刻有人开口问道。

　　“我想他们都集中在了第一层通往外界的入口处，想在那里堵住我们。”龙天逸此刻分析道，一向沉着冷静的他，此刻正如那九霄府的中年男子所言，早已饥渴难耐！

　　三年的压抑，今日终于等到要好好释放一下的机会了！

　　……

　　断崖之上。

　　“龙主可能有危险！”

　　此刻，分为四组赶来的人员，全部到齐，多种参天大树之上的隐蔽之处，瞧着断崖之下，此刻有人说道。

　　“我也感觉到了不寻常的气息，似乎有着上千条的武尊气息，凝聚在一起！好像有什么大事情发生！”此刻有人也说道。

　　“我能明白，但是龙主有交代，在他捏碎我灵魂印牌之前，我等不能贸然行动。”林才此刻说道，神情也担心：“也许这也是在龙主的计划之中也说不定，我们再等一会儿，十分钟之内，龙主还没有捏碎我灵魂印牌，我们再下去不迟！”

　　闻着林才的言语，似乎也有些说服力，其他人也随即不再开口。


第六百四十八章 彻底毁灭！

　　“这里是唯一的出口，大家听好，我已经捏碎了七大首脑之一，萧无名萧统领的灵魂印牌，相信不出多时，他就会派人赶来增援！大家务必要坚持住，绝对不能让那三人离开这里！”

　　虽然素还真死了，但是这残的分殿，还有这十多名武圣一元的人，此刻说话的，便是其中之一。

　　“喝！”

　　随着他的出言打气，这里足足占据整层一般面积的黑衣人，皆是齐齐一喝声，震耳欲聋，气势简直惊煞鬼神！

　　“残殿与我们不共戴天，今天就是你们大展身手的时候到了！”

　　此刻，二层楼中，龙少将几百人放出，一百多名武尊，五百多名武宗，数十位武圣，三位帝者，加起来虽然与上方的残殿一千六百多名武尊比起来还差上一点，但是气势是上方无所能及的！

　　“喝！！！”

　　随着龙少的喝声，齐齐一喝，让的上方的残殿之人，脸都差点绿，没想到，那几层的人全都被解放了，开关明明在第一层！这是怎么回事？！

　　“杀一个赚一个，在此若战死的兄弟，我龙天逸若能活着出去，绝对不会让残殿安宁！”龙少此刻刚正不阿的喝道，气势如虹。

　　就是白长风与九幽府五长老以及九霄府的中年男子，都不经打心底佩服，能让仅仅一面之缘的众人，彻底诚服于他！试问他们如今这么高的修为，也做不到！

　　“我们这条命，本就是龙兄弟给的，现在有龙兄弟这句话，死也值了！大伙儿说是不是！”此刻有人义愤填膺喝道。

　　“是！”众人齐声喝道。

　　“事不宜迟，一鼓作气势如虎，直接杀上去！”龙少一声，率先带头，身影闪烁，向着第一层冲了上去！

　　“准备！轮车战术！”

　　瞧着一道身影飞速上来第一层，一名残殿的黑袍虚影，此刻喝道！

　　唰唰唰唰……

　　只见，随着残殿的那人喝声落下，旋即混迹一片人海的黑衣虚影，纷纷一个接着一个向着来者冲击而去！

　　“喝！”

　　瞧着前者一个个冲来的黑衣虚影，龙少眼神杀气冲天，一道低沉的喝声响起，双手飞速结印，胸前忽然形成一头火焰狂龙，直接对着前方射去！

　　轰隆隆——！

　　火焰狂龙冲入人群，击打在一串黑衣虚影的身上，一时间，巨响不断响起！

　　“这个人明明只有武圣二元，怎么可一招就能让十多名武尊倒地！”见到这狂暴的攻击力，后方几名武圣修为的残殿之人，不经吃惊与忌惮起来。

　　“不要涨别人志气灭自己威风！这一字长蛇阵的轮车战术，看他能撑多久！”此刻一名残的人员喝道。

　　不过，这一字长蛇阵，不过几秒的时间，便是被龙天逸身后若干人等所瓦解！

　　七百多身影，纷纷狂涌而上，皆是来到了第一层！

　　“冲啊！”

　　五百名虽武宗修为，但是气势上也不比对方差，各个如猛虎的向着前方扑去，一下将局势扭转过来！

　　轰隆隆，轰隆隆——！

　　此刻，宏观的场面，简直令人发指！无数的声响纷纷而起，黑衣与五花八门的颜色打成一片！

　　轰！

　　此刻一道巨响！第一层的出口大门，被一击的粉碎！

　　“龙主！我们来了！”

　　林才带着众人，也是纷纷冲了进来！

　　在上来第一层之后，龙少便是将林才灵魂印牌给捏碎。

　　“不好，大门被击碎了！”

　　残殿之中瞧着后方竟也有人冲来，此刻叫道。

　　“不管如何，萧无名很快就会来派人接应我们，我们一定要拖住他们！”一道黑衣身影说道！

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　残分殿的第一层，时而响起惊天动静，时而吐血之声，胳膊手臂，漫天飞舞，可谓漫天血雨！

　　“白凤飞羽！”

　　轰——！

　　白长风虽然一百多年没有动手，这一动起来，一招就解决三四十名残殿的人！

　　“万象归一！”

　　唰——！

　　九幽府的五长老，一把老骨头，也是不弱，武帝二元的他，一招也是将三十余名残殿之人，轰的倒飞吐血！

　　“大力金刚拳！”

　　嘭——！

　　九霄府中年男子，五十年未曾出手，武帝二元的他，这一击，威力优胜过那九幽府的五长老，四十名武尊，就这么生生被震死！

　　“几位身手不错，我们来比比，看谁杀的多？如何？”龙少一个大威天龙掌，十余人毙命，对着三名帝者，邪气的开口说道。

　　“这个提议甚好！可别忘了，还有俺！”

　　一个粗扩的声音出现，粗扩的手掌，一个翻天印打出，轰然一声，数十名黑袍声音，都是被击飞了去！

　　这蛮力的一掌，让的白长风等人都是愣了愣。

　　“他是我逍遥府的一名悍将，厉害吧，有他在，稳拿第一！”龙少此刻笑了笑说道。

　　在这激烈的战斗之中，也只有他，方才像打了鸡血一样，虽然一掌只能毙命，但是那力量好像怎么都用不完一样，一掌接着一掌，合起来比他们几个的都还要狂猛……

　　“不行了！快撑不住了！”

　　此刻残殿的一千六百名，不过十分钟的功夫，就只剩下了半数，有残殿的人喝道。

　　当然，龙少这边也是死伤连连，武宗修为的五百，差不多也死了大半，还剩下一百多人，武尊修为死了三十多名，圣者都是被重伤了十多名，可见，残殿的乌合之众失去一半，也稍微有些价值……

　　不过长战下去，他们残殿的人必灭无疑。

　　轰隆隆轰隆隆——！

　　战局没有停止，还在继续！

　　随着自己这方的伤亡，龙少也是杀红了眼！

　　大威天龙掌！

　　崩山裂！

　　烈焰控决！

　　落叶秋波尺！

　　残破风之伤！

　　天锁残月！

　　雷切：千鸟流！

　　……

　　轰隆隆轰隆隆……

　　为了减少自己这边伤亡，各种底牌，龙少一一打出！

　　光是他武圣二元修为，一个人竟在十分之内，斩杀了残殿剩下的四分之一的人数！

　　这一刻不经是残殿的那一方人恐惧到爆！就连自己这方的人，也都是惊呆！白长风等人都毫无例外！

　　“兄弟们，杀呀！”

　　就在寂静那一秒，龙少这一方有人豁然出声，打破了这惟妙惟肖的感觉，一时间，龙少一方的人，都像是打了鸡血一样……

　　战了不过二十分钟，残殿的人，便是全灭，无一生还。

　　能战起来的，就只有龙少的人，跟他在牢房救出来的人。

　　此刻，各个身上沾满了鲜血，喘着粗气，杀的他们手似乎都麻痹了……

　　五十多名武宗，二十多名武尊，八十多名武圣，四名武帝，此刻全都挨个挨个的走出了分殿第一层，来到了这广场之外……

　　来到广场之外，众人好像都没有离开的意思，似乎在等着某人说话，而某人，值得也正是那个银发少年，那个杀气滔天却也带着几许王者气度，连四名帝者都震惊的少年！

　　“战死的人，我龙天逸说过，能活着走出去，一定会让残殿鸡犬不留，这，才刚刚开始！”龙天逸此刻转过身来对着身后的那些众人，“如今大家现在自由了，便可自由离开！若想跟着我干，就随我一同回府！”“能明目张胆来灭残整个分殿的人，你还是第一个！我等着一天，也已经等了很久！”

　　此刻一道声音出现，这道声音的出现，倒是让龙少略微惊讶，也略微兴喜，没想到第一个开口的，竟是以前残的十二鹰成员，武帝三元的白长风！

　　“说的对，我愿跟随龙主！”

　　“龙天逸这个名字，早已响透了整个苍洲，几百年来，唯一一个闹得苍洲沸沸扬扬的大人物！我等佩服！”

　　“单凭武圣二元的实力，斩杀残殿三名帝者，不说其他，就说这一点，我甘愿跟随！”

　　“我等愿跟随龙主！摧毁残殿！为名除害！”

　　随着白长风的开口，众人皆是一个跟着一个，开始表态，各个面目严肃而认真！

　　“那好！”龙少回过头，对着林才说道：“带领他们到上方等我。”

　　“是！”林才应了一声，对着一干众人，“都随我来！跟紧了！”

　　说完，林才率先向着那上方飞去，一干众人随之其后。

　　待众人皆是离开这个地方之后，龙少双眸尽显杀气，单手结印，巨尺在手，暗紫的气息突然围绕在周身，旋即向着尺身一抹，一股惊人的力量出现！

　　上方的白长风等帝者都感觉到了一股威胁气息……

　　十几秒的功夫，龙少周身的暗紫气息，便是出现一道虚影，背在自己的背后，像是一道魂魄一样与龙少融为一体！

　　唰！

　　龙少双眸豁然张开，紫色光芒呈现，五星瞳眸开启！

　　嗖！

　　随后，龙少一个助跑，加上一个空中翻越，带着那像被暗紫的火焰焚烧着的巨尺，狠狠击打在地面！

　　“万魂噬天阵！”

　　呯！

　　唪——！

　　随着巨尺击打到地面的那一刻，以龙少为中心，暗紫色的纹络布满整个分殿，紫光生起，几秒不到的时间内，地面便是呈现了波纹，成了一片宛若紫色湖水的湖泊！

　　吼——！

　　一条庞然大物，似龙非龙，似鱼非鱼的怪物，从龙少的背后一跃而出，跳向前方的分殿！张开大嘴，直接将这整个尽数分殿吞没！连渣都不剩下，而后再次沉入了那紫色的湖泊之中！

　　随着做好这一切，龙少方才双手再次结印，将这阵法解除，解除之后，自己脚下本是站立的广场，已经空无一物，站立在虚空之中……

　　这一切，上方也许有人看不清楚，但是那四名帝者，眼力多少要好上一些，脸色巨变，心里忌惮道，刚才那巨无霸的怪物，到底是什么……


第六百四十九章 七煞，晓

　　唰！

　　一道破风声响起，龙少的身影便是出现在了众人的正前方。

　　经过先前那恐怖的力量，此刻众人见之的神情，都是更加恭敬不少，看起来年龄虽小，但是那一个个武技，简直让人咋舌。

　　有人盘算着龙主在战场上所放的武技，基本没有地阶一下，全都是地阶以上的武技！

　　这倒是让的众人觉得他越来越神秘莫测，从而更加追崇。

　　……

　　这一战，注定是逍遥府的成名之战，时间过去的第三天，很快传遍了整个苍洲！

　　整个苍洲都开始巨大的震动，这一战四周太过震撼人心。

　　在苍洲，几百年来，敢与残殿正面挑战的，试问还没有一个势力！

　　而‘逍遥府’，就像是在这平静的大海平面，豁然出现的一道巨浪！惊悚世人！

　　仅仅三天的时间，就与残殿在了一个平台上！九幽府、九霄府、荒天城、暗黑城、杀戮城，这五大一流势力，此刻都有所不及！

　　如果说，残殿，是一个五百年耸立而起的传说，那么逍遥府，就是一个瞬间而起的神话！

　　这一下，苍洲的群雄并起，都坐不住了，开始渐渐热闹起来，很想知道，逍遥府的府主到底是谁……

　　因为，这一战只是弘扬了逍遥府，并没有人知道其头目是谁，这倒成了众人心头的一个迷，也是各大势力的一个心腹大患……

　　……

　　“逍遥府！到底是什么来头！”

　　残殿的大厅，七大首脑之一的雷王霸，此刻暴怒道。

　　“三天之内，一瞬之间蹦出的，想知其底细，难如登天。”

　　七大首脑之一的古蓝烟此刻也皱了眉头，他是首脑之中最为沉稳的一人。

　　“你们不觉得这件事情有蹊跷，那个龙天逸在这两个月，竟然逃出了我们残的眼线，一次都没有出现过。”此刻龙震天开口说道。

　　“你是说这个逍遥府，是那个龙族小子所建立的？”闻言，萧无名此刻开口，“我当时在场时，整个分殿，都几乎都成了一片虚无，他才武圣二元修为，不可能做到。”

　　“你们相信这个几个月下来的经历，他来到苍洲不到一个月，方才武宗修为，一个月不到，冲击到了武尊，再有一个月，硬是晋级武圣！”龙震天说道：“如今两个月不见，你们还以为他只有武圣修为么？”

　　听着龙震天所言，在做几位残的首领都是微微一怔，这一回想，还真的有可能！

　　“这个小子的成长速度，比我们想象的都要快，也称得上上古至今第一奇才了，可惜不能为我残所用……”主苍生此刻说话了，“如今一个分殿莫名的在眼皮底下除名，我们不能掉以轻心，七彩玲珑珠必须尽快到手，计划加快进度，在六个月之内必须完成，等到他被释放出来，整个大陆都是我的！”

　　闻着主苍生言语，众人都没有说话，如今主苍生离那个层次，只差一步之遥，再坐修为虽然都是武帝九转，但是论实力，都抵不过他主苍生。

　　“好了，大家不要涨别人志气，来灭自己的威风，是时候让他们回来了。”主苍生此刻对着一方的雷王霸，开口带着嘶哑的声音道：“放出消息，将七煞召回与晓的成员全部召回，我有任务给他们。”

　　“是！”雷王霸得令，应承一声，旋即化为一道黑色的虚雾，出了大厅。

　　“主首领，将七煞召回就好了，晓中的人召唤回来，对付一个逍遥府，是不是就有点小题大做了。”一边的萧无名此刻说道。

　　“如今计划提前进行，召唤‘晓’组织的人回来，我另有安排，到时候也就是我们亲自出马的时候了。”主苍生说完，便是不再多言，直接化为一团虚雾消失不见。

　　主苍生消失不久，一道声音再次出现：“萧无名，逍遥府，这个势力，叫人暗中追踪，一有消息，马上通知我。”

　　“是！”

　　……

　　苍洲，九幽府。

　　一处楼阁，一道身影站立，眼观天际。

　　“府主，逍遥府，对于这个神秘的势力，你怎么看？”

　　此刻一道老者身影出现在九幽府主的身后，老者一脸句话模样，说话也是有着七分嘶哑。

　　“逍遥府，这名字是个好名字，只是不知其府主的人品是如何。”九幽府主此刻双手附于背后，叹道：“若是此势力的主是个与残殿一样的家伙，只怕摧毁残殿之后，给苍生带来更加的劫难。”

　　“一个残，就足以让天下百姓，涂炭生灵，如今在来一个逍遥府……唉，希望不是我所想的那样。”九幽府主此刻惋惜的叹道。

　　“这个问题，想必是各大势力都在思量的问题，看来，我们也得摸一摸它的底细了。”老者开口说道。

　　“三天突然而立在苍洲，如何寻？莫说底细，基本连影都摸不着吧？”九幽府主此刻说道，“毁了一个残的分殿，想必残也暴跳如雷，残的眼线比起我们任何一个一流势力都要强，三日过去，不是任何动静都没有？”

　　“说的也是，还真是让人头疼呢……”老者无奈的开口。

　　……

　　如今苍洲的势力分布，也开始刷新了起来，能一举摧毁残一个分殿的，试问苍洲境内，没有任何一个势力做的到。

　　能做到这点的，只有两个，远古七大家族联手这是一个可能，第二个，则是这个新型势力，逍遥府。

　　一时间，逍遥府、残、远古七大家族，在众人心中也都是有个一个确定，这个三大神秘势力，已促成三足鼎立，三分天下的局面！

　　不少人都在寻找逍遥府，逍遥府的壮大，已经只是时间问题，当然，残的底蕴以及远古家族的底蕴，都不可小视。

　　……

　　逍遥府，食厅。

　　“来来来，为了庆祝上一战的胜利，我们一起干杯！也算是新成员加入逍遥府的庆祝宴了！”龙少此刻举杯，对着在坐的众人说道：“这可是我花了三日，亲手为你们这两百多兄弟做的山珍海味！绝对正统！”

　　“难得龙主亲手下厨，君给臣做饭，此乃史无前例！干了！”

　　“龙主威武霸气！”

　　“龙主一表淫才！”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　此刻，摆了二十多桌，众人纷纷吆喝着，龙主也并没有太多拘束，就如自家的兄弟一样，这让众人也是更加心服。

　　“五长老，你不回去见上你家主一面？”龙少与众人干上一杯之后，便是坐了下去，对着一旁的老者开口说道。

　　“这是自然，有时间老夫便去上一趟。”老者开口说道。

　　“这么说，你不打算在九幽府长居？”龙少听出了九幽府五长老的言外之意，小有惊讶，旋即笑了笑。

　　“龙主于老夫有救命之恩，这条老命都是你的，不如趁着有生之年，协助龙主摧毁残殿，拯救天下苍生。”老者笑了笑：“即使回到九幽府，九幽府也不会有龙主这般魄力与残殿大张旗鼓的对抗，也没有那般实力对抗。”

　　“庸俗一生，不如辉煌一刻，拼上这条命也死得其所。才显得活着的价值！”老者开口说着。

　　“这句话我喜欢，来，一起干了！”龙少笑着说道，举起酒杯一口而下。

　　在这三天之内，龙少与众人打成一片，逍遥府也是和气融融，没有任何的勾心斗角，一切谨遵他的安排与调遣。

　　庆功宴中，林才并没有到场，而是带着十余名成员，去了外面，为了避免接待那些悬赏榜上的通缉犯，怕找不着地方。

　　如今整个苍洲都进入了一种紧张的气氛，无数都在找逍遥府的下落，有慕名拜访的，有诚心加入的，有各种邀请函，只想见上逍遥府府主一面，当然，还少不了挑事的，所以，林才领人出去当面接待，也可以免了各种麻烦，这也是一种保守措施……

　　逍遥府，虽然人数才两百多人，但是却各个是人中之龙，所以只收悬赏榜上的汉子，不收垃圾！

　　在逍遥府，交的心，而不是狗！

　　况且，一些想用钱财进入逍遥府的，若跟残殿正面干上，也只是炮灰，龙少这也是为了他们一干性命着想而已。

　　不过，虽然逍遥府有了点起色，龙少并不为此引以自傲，而是看着逍遥府的成员，武圣的修为竟过了百名之数，怎么说自己脸上面子也挂不住了，必须要提高自己的实力才行！

　　不光是自己要提高实力，也要提高众人的综合实力，武宗的人数还有五十多名，龙少决定闭关一个月，专属炼制丹药！

　　也借此好好的熟悉一下手，自己的灵魂已经抵达地境大圆满，只差一步就能越过去，若是能在这一个月突破到天境初期，那么就是一个名副其实的九品炼丹师！炼制那九品‘天灵神荒丹’，也就多了一份成功的几率！

　　“大伙儿安静一下，我有事要宣布！”龙少此刻想到这里，站了起来，对着众人开口。

　　随着龙主的开口，众人也都是在喧哗之中，瞬间安静了下来，各个目光带着几许崇敬的神色望着那银发少年。

　　“大伙儿也都知道了，我是一名地地道道的八品炼丹师，我准备闭关一个月，专属炼制丹药！”龙少此刻开口说道：“为了提高我们的综合实力，我将从基层开始炼制丹药，先帮那五十名武宗兄弟突破到武尊，然后在炼制武尊所需丹药，以此类推而上。”

　　“好！”“好！”“龙主威武霸气！”“龙主一表淫才！”

　　闻着龙主出口的天大惊喜消息，众人即可像是打了鸡血一般，拍手较好，兴奋的不得了。

　　只是龙少闻着那声音，心中悲催的骂道，谁特么又发音不标准了！


第六百五十章 苏亦菲之醒！

　　逍遥府中，龙少在内部开通了一处窟洞，地方虽然不大，但也足够有自己施展炼制丹药的空间了。

　　寻找了一块还算平坦的碎石，龙少在上盘曲而坐，单手一挥，便是一株株药材从钠戒之中漂浮而出，一股浓浓的药味也是弥漫开去。

　　一个星期，五十分武宗冲击武尊的丹药，这等成绩，龙少还算稍微满意。

　　接下来就是给那些即将突破武尊的人炼制增幅丹了。

　　武尊将近有四十名，这还得花了上两个星期，才能炼制出四十份七品丹药，六品丹药在武尊这个层次，已经起不了多大作用。

　　“龙主！”

　　就在两个星期再次匆匆而过，一道声音，突然从洞窟之外传来。

　　“什么事情？”

　　闻言，龙少忽然睁开双眸，开口问道。

　　“一个好消息！龙嫂说，你的另外一个龙嫂醒过来了！”

　　一开始，龙少还没听懂，愣了足足三秒方才反应过来，莫非是苏亦菲醒了不成？！

　　唰！

　　想到这里，一道破风声瞬间响起，只见龙少马上消失在了原地，朝着楼阁飞去。

　　只留下洞窟外一名男子，傻傻的愣着，只感觉了一阵风划过，这咋回事？

　　云香的房间。

　　嘎……

　　“云香，她人呢？”龙少推开房门，双眉之间充满了激动，开口问道。

　　唰！

　　只见，云香将灵魂力向着魔戒之内涌去，一道破风声响起，一道倩影，豁然出现在床……

　　“天逸……”

　　一道倩影，身穿还是没变，一身蓝色的旗袍，乌黑发亮的长发披肩，只是气色好像还是挺苍白。

　　“菲儿！你终于醒了！终于醒了！”

　　龙少见此，立马眼睛就红了，心中的喜悦无法用言语说明，这女人与他有着说不明道不白的牵绊！

　　即使玩世不恭的他，也不经在此刻真情疏漏，看来这个女人在他心中的位置，也是任何人无法取代的。

　　“你们两个聊，突然想起，我还有些事情需要处理。”云香见此，也识趣，并没有留下来当电灯泡，说完便是走了出去。

　　“天逸，我好像做了一个很长的梦。”苏亦菲憔悴的神情，带着几分温柔，瞧着少年开口道，“我睡了多久？”

　　“三年了，的确够长的，你若在不醒来，我就要下去找你了。”龙少此刻说道，虽然红着眼眶，却还是笑着说道。

　　“你还是像以前一样，那么爱逗，能正儿八经一次，会死呀？”瞧着少年红着眼眶却带着笑容，苏亦菲此刻也是温柔的笑骂道，“忽然觉得，我好想没有睡多久。”

　　“这个是养气丹，先给服下。”龙少此刻取出一枚丹药。

　　“让我服下，你怎么不给我。”苏亦菲瞧着龙少手中拿着丹药却又不给自己，开口说道。

　　“作为这三年你对我不理不睬的态度，必须惩罚，所以我要以我的方式，来喂你吃丹药！”

　　龙少怪点子瞬间就出来了，将丹药放进自己的嘴里，还没带苏亦菲反应，龙少便是一个强吻了过去。

　　唔……

　　苏亦菲刚开始，美眸略微一怔，不过旋即也就松软了下来，闭上眼睛，两人开始互相深吻起来。

　　足足吻了三分钟，两人方才分开。

　　“从这吻中，你可知道我对你的情意有多浓了吧？”龙少嘿嘿的无耻笑着说道。

　　“嘁，就知道占人家便宜，这三年不见，你肯定也祸害了不少女人吧？”苏亦菲白了一眼，开口说道，“刚才的那位姐姐，就是其中一个。”

　　“这都能被你看出来，看来三年，你睡觉都在练习察言观色啊，哈哈。”龙少说着打趣道，旋即再次开口：“好了，这里是我建立的逍遥府，你要好好的养生，等我出关，还有一个星期，就大功告成。”

　　在这三个星期的炼丹之中，龙少的灵魂力量，也在极限的膨胀之中，就差一个突破口，变能晋升天境灵魂。

　　“嗯，好的。去吧去吧。”苏亦菲此刻笑着催促道。

　　男人，就要以事业为主。当然，这是在有了女人的前提下。

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　一个星期，很快消失不见。

　　洞窟之中，少年盘曲而坐，此刻并没有再炼制丹药，而是双手结印，双眸紧闭，应该是在冲击天境灵魂。

　　龙少感觉自己这几天下来，灵魂力量已经在了一个膨胀的巅峰状态，差的只是一个时机而已，就能一举突破。

　　“呯！”

　　某一时刻，一道轻响，龙少忽然睁开了双眸，一股无形的波纹瞬间冲击四面八方……

　　轰隆隆！

　　一时间，洞窟都差点塌陷！

　　“怎么回事？”

　　“怎么整个洞府都在摇动！”

　　“难道我们逍遥府暴露在外了？！”

　　随着洞府的地动山摇，众人纷纷来到楼阁之下，各个面色严峻，准备好随时应对之势。

　　唰！

　　一道破风声响起，只见一道黑袍身影出现在了众人的前方。

　　“呵呵，各位兄弟不好意思，那是我灵魂之力的波动冲击导致，灵魂突破天境之时，一时间没有收住……”

　　黑袍身影出现，正是龙少无疑，此刻带着几分尴尬的笑意，开口说道。

　　“什么？！”

　　众人闻言，那是一个吃惊，灵魂境突破天境，这真是一个震惊的消息！

　　要知道，灵魂之力，是随着修为增强而增强，但是，等到玄境巅峰，便是靠的是机缘与悟性，即使现在武帝层次的几位，都方才地境大圆满。

　　“你们没有听出，现在你们的龙主，已经成了一名真正的九品炼丹师！”龙少开口说道。

　　“九品炼丹师！除了五百年前那个消失的楚天魂以外，龙主是第二人！”此刻众人之中，有人叫道。

　　“林才，你这一个月以来，查到了我师父的所在？”龙少此刻开口问道。

　　“查到了，不过还不太确定。”林才开口：“在这一个月内，残殿似乎被我也打疼了，也有了较大的动作。”

　　“说来听听。”龙少说道。

　　“残殿，除了‘十二鹰’，还有两大底牌，‘七煞’与‘晓’，在这一个月内，这两大底牌，都被召唤回了苍洲。”林才说道。

　　“这样么……”龙少闻言，略微一怔，就知道残殿不会这么弱，七煞与晓，肯定比十二鹰还要厉害的存在。

　　“残殿的‘晓’，大概有几名成员？”龙少此刻问道。

　　“六名，修为在‘七煞’之上，但是具体修为，还是不详。”林才说道。

　　“就按每名以帝者来计算，他们一共十三人，就是十三名帝者，我们逍遥府，白长风、天山、九幽府五长老、恨长天、云香，加起来方才五名帝者……”龙少分析说道，以最坏的计算，“我们逍遥府虽然如今在苍洲与残殿并立，但是底蕴始终与残殿差距，不是一心半点。”

　　“悬赏榜上还有十名帝者被通缉，只要能将他们拉进逍遥府，对付残殿的七煞与晓，应该有点希望！”林才这一个月内，跑遍了苍洲各个区域，除了拉拢了十多名武圣以外，各个悬赏排行榜名单，也是掌握在手。

　　“那好，时间不多，我们必须再两个月，将他们全部拉拢过来，这样救出我师父，就能多几分把握。”龙少此刻说道：“只要我老师出山，我相信整个局势，将翻天般的逆转。”

　　闻着龙主的说辞，众人纷纷惊讶起来，说起来，龙主的老师到底是谁？牛到这个程度！

　　“龙主的老师，是何方圣神？”众人不解，有人忍不住开口问道。

　　“就是方才有人说的，五百年前消失的楚天魂。”龙少还没说话，林才便是在一旁接口说道。

　　随着声音的落下，众人皆是瞬间张大眼睛，那是一个震撼！自己的龙主，如今已经够牛的了！没想到其老师，竟更加震惊！

　　楚天魂，那可是五百年前无数人崇拜的对象！如今其弟子，也是苍洲崇拜的对象！这对师徒！简直史无前例的叼炸天！

　　“莹莹，帮我‘探知’一下那十名帝者的方位。”龙少此刻对着一旁的妩媚女子说道，然后想着众人解释：“不要看她修为方才武尊，她可是有着天生的探知能力呢……”

　　“龙主一代枭雄！即使是身边的女人，不是帝者，就是能力者！”有人佩服的一塌糊涂的开口。

　　“呃，好了，这是我这一个月的成果，武宗层次的兄弟，右边的药瓶，武尊层次的兄弟，左边的药瓶，里面各自有着一颗增幅丹。”龙少开口说道：“大家必须要尽可能在最短的时间内，尽所能的提高自身修为！到时候上了战场，可别指望别人会来救你！”

　　“是！”

　　闻言，众志成城的喝道。

　　“武圣层次，当然也少不了，在这里，虽然不是增幅丹，一百多枚八品增幅丹，我也没那本事，这些都是瞬间增气丹，八品。在自身力量消耗的差不多的时候，可以瞬间完全恢复！”龙少此刻说道！

　　“卧槽！”

　　众人闻言，纷纷吃惊起来，虽然不比增幅丹提升境界那般牛逼，但是这增气丹对于武圣层次的强者，也是绝对的诱惑！

　　就是天山等帝者都不经有些嘴馋了！

　　“当然，也少不了你们几个的。”龙少此刻说道，随手再次一挥，五颗丹药出现，“这是增力丹，八品，在一个时辰内，可以瞬间提高一个层次的攻击力。比如说你是武帝一元，服下它，你的攻击力会如武帝二元，不过万事有利必有弊，服下丹药后，你防御力，会下降，不到万不得已，不要轻易使用。”

　　闻言，天山几人都是一惊，竟还有这种牛逼丹药，炼丹师界里的，果然有着它被世人所追捧的道理……


第六百五十一章 七煞之一！

　　逆苍天，残殿悬赏榜十大帝者之一，修为武帝层次，具体不详，是一个隐士侠客。

　　他与残殿，并没有多大瓜葛，不过却莫名的出现在悬赏榜上，这点，也是龙少所想不通的。

　　回想一下，残殿的悬赏榜单上，全都是修为达到武尊以上的，而且灵魂境界，几乎都在地境以上……

　　“残殿究竟有着什么阴谋？为何要抓这么多人？为何莫名的来犯我龙族？”龙少坐于中间的房间，此刻换了一个想法，来思考问题，“那七彩玲珑珠，到底有何作用？”

　　想知道这一切，想解开着一切的迷，龙少似乎得考虑一下，是否真的要去一趟死亡森林，找一下那两千年前的聂苍穹了。

　　两日过去，方莹莹将逆苍天的位置也基本确认，路线分布图，就在中部一区的某个隐蔽的位置。

　　龙少并没有让方莹莹一下子把十人的位置都探知出来，这样，即使方莹莹也吃不消，这种天生探知体格，虽然稀有，但是也需要强大的灵魂境界。

　　方莹莹等四人破裂被通缉，主要就是她们都有着自己的特殊。

　　方莹莹天生探知体格，心悦天生的神瞳，紫霞与妖月两人的体格，龙少暂时还未得知，只不过有着前者两大例子，也应该不差，这等到以后，在来问她们也不迟。

　　清晨，龙少给众人交代一声，便是出门而去。

　　……

　　苍洲中部一区，广场的传送门处。

　　唰！

　　龙少穿着一身黑袍出现，到达的一瞬间，便是化为一条长线，对着手中一张兽图行至而去。

　　这里，山色朦胧雨亦奇，参天大树一排排，茂密至极，一栋茅草屋，耸立在一处山脉的腰间。

　　“既然来了，何必不敢现身。”

　　茅草屋的前方，一块碎石处，坐着一名衣着简朴的老者，顶着一斗篷，当着这绵绵细雨，并没有回头，开口喃道。

　　“果然不愧是逆苍天前辈，这么快发现了我的存在。”一道黑色的身影，此刻瞬间凭空出现在了老者的身旁，开口说道。

　　“凭着武圣二元的修为，能在我的施压下，还能来到这里，小兄弟也不简单。”逆苍天此刻平淡的开口。

　　“您就这么放心我？不怕我是残殿派来的人么？”龙少此刻双眸注视着前方的天际，也是平静的开口。

　　“残殿的人，也没少来，气息老夫还是能分辨的出来。”逆苍天此刻笑了笑回答道：“小兄弟远道而来，是有什么事情么？”

　　“无事不登三宝殿，想必前辈，也知道残殿把天下苍生闹的生灵涂炭吧？”龙少开口：“我只想请前辈出山，祝我一臂之力，磨出残殿。”

　　“哈哈哈……”逆苍天此刻笑了起来，旋即开口说道：“少年的雄心壮志，老夫有所佩服，不过老夫与你非亲非故，你若能给一个心动老夫的理由，老夫也许会考虑一二。”

　　闻言，龙少怔了怔，旋即无所谓的笑了笑：“理由么……我龙天逸做任何事，都不需要理由；不知道这个没有理由的理由，能否让前辈动心？”

　　此言一出，逆苍天此刻微微一怔，倒不是因这句话而触怒了他，而是完全相反，侧过头来，瞧了一眼那银发少年，随后便是开口：“这个理由，老夫喜欢，如今隐士几百年，也是时候出去溜达了。”

　　果然如龙天逸所料，这老头，不是一般人。

　　只是简简单单的一个问题，便是把局面调谐的那么惟妙惟肖，先前若是自己说是‘事成之后，分你一般江山’，这样自己与残殿的人又有何区别？若是回答‘为了天下苍生’，这样只会更加显得自己太虚假了点！为了唯有‘没有理由的理由’方才是最佳答案！

　　况且，拯救天下苍生，不是挂在嘴边，而是实际行动！

　　“唓唓唓……你们谁也走不了！”

　　就这时，一道诡异的笑声出现，只见一道黑色的虚影，出现在那虚空之中，俯视着下方茅草屋！

　　“七煞之一么？”逆苍天此刻面色不惊，平淡的开口：“没想到残殿连你们都召唤回沧州了，看来老夫更是有出山的必要了呢……”

　　“唓唓唓……老不死的，死到临头还在虚张声势，我可是有备而来喔！”上空的虚影此刻诡异的笑着开口，背后陆续又出现了十名黑影，修为竟都在武圣五元层次，这和以前的十二鹰相比，十二鹰简直就是不堪入目！

　　“没想到残殿的底蕴，隐藏的还颇深。”龙少亲眼见之，此刻也是微微暗沉了一下眉头，不过旋即消失。

　　“一个隐士强者逆苍天，一名逍遥府成员，这次收获还蛮大的呀！唓唓唓……”黑色的虚影此刻说完笑道，好像下方两人都是囊中之物一般。

　　“七煞又如何？不过武帝五元的层次而已。”龙少此刻开口，嘴角崛起着一抹邪魅的幅度。

　　“一个武圣二元的蝼蚁，竟能看透本帝的修为！不得不说，你的情报数据，还不错喔，唓唓唓……”闻言，上方的黑色虚影小惊了一下，旋即便带着几分不屑的口吻诡异笑了。

　　“哼，蝼蚁不蝼蚁，很快你就会知道。”龙少此刻笑了笑，对着逆苍天道：“前辈，七煞这个头头，就交给你了，那身后十名小喽啰，就由我来解决吧。”

　　“呵呵，这样甚好，稍等老夫这边战局两分钟，便过去帮你。”逆苍天此刻眯着老眸，菊花似的面容看似平凡，但却隐隐散发着一种惊人的气息。

　　“唓唓唓……好狂妄的口气！”七煞之一的黑色虚影，此刻闻言，多少有些动怒，率先动手，双手一捏，一柄暗黑的长枪出现，直接对着下方老者冲击而来！

　　与此同时，龙少一个闪身，直接出现在了其他十名黑色虚影的面前，平淡的开口：“你们的对手是我，可不要搞错了……”

　　“唓唓唓……这小子比那老头还要狂妄！先秒杀了他！”一名带头的黑色虚影，此刻喝道，身影一闪，直接对着那黑袍少年冲击而去！

　　“噗嗤……”

　　然而，先前那黑袍虚影的秒杀狂妄口气，随着一声吐血，便是相反了过来，只见，龙少右手雷电聚集，仿佛一柄电光剑！直接给那名率先冲来的一人，来了个透心凉……

　　吱吱吱……

　　龙少的雷切千鸟流，已经运用的随心所欲，在那双帝渊之下锻造之后，威力更是大增！

　　闻着雷电响动，就是一方的七煞之一与逆苍天都微微一怔，有些意外，没想到竟还有人能驾驭雷电之力！

　　“战斗之中，可不要分心能！”

　　嘭！

　　就这一秒的震色之间，龙少的身影忽然出现在了那七煞之一的背后，一脚踏下，直接命中那七煞之一的后背！

　　唰！

　　一时间，那身为武帝五元的七煞之一，竟被这一击给踹下了那山巅之下！

　　轰隆！

　　一道巨响豁然出现，直接那几千米的下方，出现了一朵小蘑菇云。

　　这突如其来的一幕，直接让其他九名虚空的虚影有些惊呆，这是怎么回事，一个武圣二元的小子，竟又这么大的力道！

　　他们不知道，龙少这一击，在脚底，凝聚了四种火焰！一起爆发的力量！虽然致命不了那武帝五元的七煞之一，但也不至于打不痛他！

　　“小兄弟绝非常人，难懂你就是那新势力逍遥府的……”逆苍天见此，对于这少年有些好奇起来。

　　“在下正是苍洲新型势力逍遥府的府主，龙天逸！前辈见笑了……”龙天逸此刻说道。

　　一言既出，那九名黑色虚影，都是颤动了两三下，这可是连自己首领都头疼的家伙！不能以常理来判断，如今一见如此修为踹飞武帝五元的七煞之一，更是名副其实了！绝非常人！

　　“龙隐分身！”

　　龙少此刻双手一个结印出现！

　　唰唰！

　　一左一右，两道与其一模一样的分身出现！而且还是实体！不是残影！

　　逆苍天见之，都颇感叹服，龙天逸，这个神秘的少年，果然有着几分足够傲世的资质！

　　“接下来，他们就交给你们两个了。”龙少本尊，此刻对着旁边两位‘自己’开口说道。

　　“草，把妹的时候不让我们出来，一出来就当我们炮灰使……”阴沉的龙天逸，此刻有些不平的抱怨道。

　　“呵呵，老大的智慧那么好，为什么你那么笨呢，我们本就一体，他泡妞，就是我们在泡妞，偶尔也换位思考一下好不好。”阳光的龙天逸，双眼至始至终都是完成月牙，笑着说道。

　　“还是老三懂我，你要多像老三学习。”龙少本尊偷笑道，“呐，赶紧收拾了他们吧？”

　　“九名武圣五元，还得要一点时间的好不好。”阴沉的龙天逸说完，不再语，直接双手结印，电光闪烁：“雷切！千鸟流！”

　　直接向着前方几人冲去，气势如虹贯日，阳光龙天逸随之其后，身影闪烁，风影决开启第九层，幻影如真如幻，游走在几人中间，战斗很快便是进入了状态！

　　那几名残殿虚影，也不是虚张声势，武圣五元，也都有些实力。

　　“前辈，要小心了，一个武帝五元的七煞之一，也不是浪得虚名的。”龙少此刻笑着说道，灵魂感知过人的他，明显知道下方的七煞之一，并不会因自己的一脚就断气，要不然，自己也太牛了一点，一脚踹死一个无敌五元，这传出去，那岂不是无数帝者都得自杀的节奏……


第六百五十二章 龙麒兽

　　“说起来，小兄弟的那一脚，还真是让老夫都震惊了一下。”瞧着少年那玩世不恭的笑容，逆苍天菊花面容，多了几份异样，出言说道。

　　那脚底四道溢彩火光，他是竟收老眸之中。

　　“前辈见笑了！”脸色略微一沉，龙少压低着声音：“他上来了。”

　　唰！

　　随着龙少的语罢，从那下方，豁然射出一道黑色的光芒，宛若一柄利剑，直接刺了上来！

　　“唓唓唓……小子，我到时小看你了！”七煞之一的黑衣人声音带着几分诡异的笑意，不过这笑意之中，却蕴含着几分暴怒，“受死吧！”

　　轰隆隆！

　　就在那柄黑色利剑的玄光，带着强大的力量，即将冲向银发少年的时候，突然一蓝色的光罩出现！挡住了那柄利剑！

　　“想伤他，你得先问过老夫才可以。”枯掌挥动，逆苍天此刻说道，龙少下方的那蓝色的光罩，便是他所结无疑。

　　黑色的玄光撞击在那蓝色光罩之上，发出一声巨响之后，便是乍泄四方，被化解开去。

　　“老不死的，今日你的命与他的命，都是我的！”见自己的攻击被逆苍天化解，身为七煞之一的他，多少有些挂不住，厉声的喝道一声，“让你们见识一下，七煞的真正实力！”

　　随着一声喝下，七煞之一的黑影，周身黑色虚雾，突然大涨，并且极速的扩散！

　　“化元归一！”

　　此刻，七煞之一的黑影再次喝道一声，扩散的黑色虚雾，顿时仿佛时光倒退一样，极速被的收了回去！

　　在收回去的同时，一股巨大的能量，此刻也是聚集而出！龙少与逆苍天都是略有感应，顿时眉头不经皱了皱。

　　很快，那黑色虚影的双手指尖，一颗黑色的能量球出现！

　　“没想到你们七煞的终合实力，又提升了不少，不过……”瞧着下方那黑色的能量球，逆苍天此刻老眸略微眯了一下，旋即平淡道：“凭你一个七煞，想拿下老夫，是不是有点太小看老夫了！”

　　说到最后一句，逆苍天老眸忽然的一震，枯掌一张，一团蓝色的光芒呈现，在掌心之处不断凝聚！

　　“喝！”

　　闻着逆苍天的言语，下方的七煞黑色虚影，并没有接话，而是猛然一振，将双手之间的黑色能量球打出！

　　嗖——！

　　黑色的能量球带着狂暴之力，向着上方射来，划过的虚空，都能明显的看见扭曲之状！

　　“喝！”

　　随着七煞之一的黑影发动攻击，逆苍天也不怠慢，手中凝结的蓝色光芒，也呈现球形之状，其中蕴含的力量，不比下方射来的黑色能量球弱！挥手之间，便是与来者相对而去！

　　唰！

　　轰隆隆——！

　　黑色能量光球与蓝色的能量光球互相对撞的那一刻，发出一道惊天的巨响，吃出的虚空，都像是要被震裂开了一般，蓝黑两种颜色的光芒，各占据一半，向着八方扩散！

　　“噗嗤……”

　　此刻，七煞之一的黑色虚影，吐出一口鲜血，这一对击，落了一个重伤！

　　他不曾想到，这个老头的实力，竟在他武帝五元之上！

　　“看来……是失算了！”

　　不甘的声音响起，嘭的一下，黑色的虚影，化为一团虚雾，旋即消失不见！

　　“想拿下老夫，还是请你们七煞之首，笑无邪过来吧！”瞧着那黑色的虚影逃走，逆苍天此刻笑着开口，笑声之中，参合着王者的霸气！

　　战局转换到龙少的分身那边。

　　嘭嘭嘭……

　　另外一个方向，阳光的龙天逸与暗沉的龙天逸，两者游走在几名黑色的虚影之中，不断响起阵阵悦耳的打斗声。

　　虽然还未结束，不过先前的九名黑色虚影，如今也只剩下了五道。

　　而且，逆苍天战败七煞之一，这之间间隔方才不过五分钟，五分钟，这边能解决四名武圣五元，已经是相当的了不得了！

　　“还真是无奈，看来要等几分钟。”龙少本尊此刻无奈的在一边竟看戏起来，这让的那身在战局的阴沉龙天逸，有些无语。

　　“雷切！”

　　吱吱吱……

　　阳光的龙天逸，一个侧身躲开一击，旋即出手，直接从一个相当的角度，将那名攻击过来的黑色虚影，来了个透心凉！

　　看到这一幕，逆苍天都不经的惊讶了一下，那黑色的虚影怎么说都是武圣五元，速度以及敏捷度，先前的那一击，简直堪称完美，应该没办法躲过才对。

　　他不知道，龙少如今还是五星控魂师，双瞳的洞察度，不是一般人所能及的，用这双眼睛，加上雷切，那才是完美的结合！

　　其实在自己突破天境灵魂之时，龙少也隐隐发现，自己的双眸也是有着几分异样，比起以前的洞察力要强上了不少。

　　大雨纷纷，时间随着雨落而流失。

　　“终于解决了呢。”龙少本尊此刻邪魅的笑着瞧着自己两分身说道，“多谢了。”

　　“哪里哪里，快点突破吧，希望下次召唤我们，你能达到武帝，真想试试武帝之后的力量。”阳光的龙天逸双眸弯成月牙，此刻笑着说道。

　　“不会让你们等太久的。”龙少本尊笑了笑，旋即双手一个结印。

　　嘭！嘭！

　　两道闷响出现，阳光与阴沉的两个自己，便是消失不见。

　　“前辈，此地不宜久留，我们走吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　两日时间，龙少带着逆苍天，便是来到了逍遥府。

　　近日因分殿被毁，各个传送门，也不再有残殿的人把守，这样一来，来去各地，倒是给龙少减少了不少时间，不用在避开残殿的人，偷渡了……

　　不过，随着残殿的异常举动，龙少的心中，倒是有几许忧郁，残殿异常的举动，言明着要捉拿自己，但是却不再像以前那样紧气，难道再筹谋什么大动作不成？

　　当然，最先的不说考虑残殿，而是考虑自己的下一步，现在逍遥府已经建立，实力也有着与残殿平起平坐的地步，虽然那只是世人所假象的虚名……

　　但至少，残殿一时间还不能拿逍遥府怎么样，这点可以肯定，毕竟他们也有着顾忌，不然也不会召唤七煞跟晓。

　　在将逆苍天带到逍遥府后，停留两日，办了一场庆祝宴，龙少便是再次出门而去，把一屁股事情，都甩在了逆苍天的手中。

　　这让逆苍天倒是有几分哭笑不得，心中骂道这小子心机果然不是常人能及的，不过也只得无奈接下，毕竟方才认识不久，便是自己掌下的逍遥府，交给了他，这也是表明了态度，信任于他！

　　所以，逆苍天也是不会辜负龙少的期望，管理好逍遥府。

　　这次出门，龙少并没有说多久回来，也没有给众人一个交代，这倒是让的那几个老婆，有些担心。

　　不过，对于自己的男人，在担心之中，也是有着足够的信任，这样矛盾的结合，便是抵消了一切心中杂念，静静的等待他的回归。

　　……

　　“府中的程序，一切照旧，应该不会有什么问题。”

　　一处森林之中，一名穿着朴素的少年，双手枕着后脑勺，嘴上叼着一根毛草，淡淡的喃道。

　　此人不用说，都知道是谁了，正是龙天逸。

　　此次出来，他有着他的打算，毕竟苍洲近来的气氛，越来越紧张，自己的修为方才武圣二元，总不能原地踏步一直搭理逍遥府。

　　要真那样的，自己还怎么去救父亲与魂老，必须先强大自己才行，况且，随着逍遥府的强者人士加入越来越多，一直保持武圣二元的修为，未必会让他们服心。

　　“要尽快的突破武帝。”龙少此刻不知不觉的喃道，后知后觉才发现，自己已经离开逍遥府两日，如今已经身临死亡森林之外。

　　犹记得，好像自己还跟着一头魔兽有着约定来着。

　　想到这里，龙天逸此刻在往前几步，来到溪河的上流，旋即大声叫了两个字：“小白——！”

　　当这两个字出现之时，死亡之森之内，竟有了回声，但是回应的却是截然不同的两个字：“尼玛——！”

　　“草……”闻着死亡之森内回应出来的两个字，龙少不经吸了口凉气，旋即开口对着那死亡之森内，笑骂道，“你个畜生，老子来救你处死亡森林，你就用这两个字回应我的？”

　　“本圣兽是有着名号的！不叫小白！叫龙麒！”死亡之森里传来一句话。

　　“难怪长着麒麟头，神龙抓，还以为你丫的是个杂交种呢！你不早说！”龙少此刻嘿嘿的笑道。

　　“滚——！”

　　“既然你丫的喜欢呆在里面，那我就不救你出来了。”龙少此刻依旧笑容满面。

　　“回来！”闻言，似乎有些被受刺激，“救我！”

　　“这种命令的口气，对本少可不吃香喔！”龙少抬杠，“你可知道当初我与你的约定？”

　　“只要你能救本圣兽出去，本圣兽甘愿当你坐骑，这当然不是问题！”

　　“这可是你说的！”龙少此刻说道，旋即超劲道，向着死亡森林内部而去。

　　四日之后，死亡之森面前。

　　一头头似麒麟爪似龙的庞然大物出现，而其头的菱角只见，则是有着一个背着巨尺的少年坐于上面……

　　“叫你丫的跟我反悔，现在知道厉害了吧？”龙少此刻嘿嘿笑道。

　　“主人威武霸气，以后不敢了……”

　　此刻，远观这灰白色的庞然大物，还看不出来什么，凑近一瞧，只见这龙麒兽全身都是青一块紫一块，像是刚刚被人狂揍了一顿的样子……


第六百五十三章 菩提树的下落

　　“龙主，你现在打算去哪？”

　　龙麒兽此刻抬了抬头，说道。

　　“不知道，如今只想探寻一下菩提树的踪迹。”龙少此刻一副无奈的表情，双手枕着后脑勺，眼观天际：“只是一直没有什么可靠的消息。”

　　“菩提树？这只是一种传说的存在罢了，都不知道有没有存在于世。”龙麒兽此刻说道。

　　“怎么，你好像很对此很是了解啊？”龙少此刻说道。

　　“只是传说而已，多少还是有些耳闻的。”龙麒兽说道。

　　“你还没听懂我的言外之意。”龙少瞧了一眼龙麒，开口道：“我是说，从小便是被带到死亡之森，从未踏出一步，难道你有顺风耳？或者说，有什么事情瞒着我呢？”

　　“主人，你还说，我还真有事瞒着你！”龙麒的这句话，差点没让龙少吐血，多少你也算圣兽，有点脑子好不好，哪有这样说话的……

　　“你这只小受，嫌方才没有揍爽是吧？”龙少此刻哭笑不得的骂道。

　　“我其实是两百年前，误闯进了死亡之森，出去不得。”顿了顿，龙麒此刻说道。

　　“……”闻言，龙少无语，这丫的每一句真话，都把他给搞糊涂了，“继续编，要是不满我心，你就等着挨揍。”

　　“主人，我说的可都是真的。”闻着头上少年那平静的语气，龙麒都是心中一麻痹，认真的说道，“菩提树，是上古流传下来的传说，现世基本都不知道有没有。”

　　“既然有流传，那肯定虚实各一半，不管怎样，我都要抓住这一丁点希望。”龙少开口。

　　“菩提树，传说十几万年前，只有一个人见过，并且得到了菩提心果。”龙麒说道。

　　“十几万年就一人见过？”眉头略微一凝，龙少开口问道：“那人叫什么名字？”

　　“那都是十几万年前的事情，名字早已随着岁月的磨痕而变得淡浅。”龙麒道：“我只知道，那个人是上古五帝破空之一的人。”

　　“五帝破空？”龙少不解。

　　“上古时期，这个大陆还不叫天罗大陆，而是叫做斗气大陆，武气在那个时候称之为斗气。”龙麒解释道：“那个时候的帝者，恐怕相当于现在的超自然层次，也就是从未有人达到过的‘武神’！”

　　“当年五帝之中，有一帝破开了‘帝源’，也就是现在已经不存在的‘神源’。”龙麒开口说道，“正因为‘神源’的消失，如今还无一人可以破帝成‘神’！”

　　“神源……五帝……十几万年前……”喃喃的开口，龙少忽然眼睛一亮：“他不会就是武帝之一吧？！”

　　此刻龙少心中想到了一个人，那就是黑衣人，萧兄！那个与自己有着千丝万缕，纠缠不休的关系之人！也是自己在这个世界唯一知音！

　　“谁？”闻言，兽眸豁然大张，龙麒此刻惊愕的问道。闻着少年语气，难不成还真有十六万年，还在世的家伙？！

　　“没什么，继续喝你的水。”眉头一挑，龙少说道。

　　看来菩提虚实，只能问一问萧兄了。

　　想到这里，龙少顿时将一块灵魂印牌拿了出来，这块印牌，是当初萧兄留给自己保命用的，当初他自己有说，印牌一碎，形影相随。

　　咔擦……

　　龙少将印牌捏碎。

　　“主人你干嘛？”闻声，龙麒抬起头，开口道。

　　“喝你的水，等会儿就知道了。”龙少笑了笑。

　　一个时辰过后。

　　唪……

　　一道轻微的响动，一道鬼魅般的黑影，瞬间出现在了虚空之上。

　　“草，还以为你遇见了威胁生命的危险呢！”见到少年竟坐在一头巨大龙麒的头顶上，黑影此刻不经无语的骂道。

　　“这不是想你了么？”笑了笑，龙少说道：“我只是想问一件事。”

　　“喂，上面那个谁啊？竟敢站在本圣兽的头上？！”此刻龙麒不满的叫道。

　　“这是你驯服的坐骑？”瞧着脚下这巨大的龙麒兽，黑影丝毫没有理会它的叫喊，对着龙少说道。

　　“刚刚驯服的，怎么，你喜欢就送你好了。”无奈的撅了下嘴，龙少此刻无所谓的说道。

　　“主人啊，小的对你可谓是忠心不二，你就这样把我给拱手让人？”闻言，龙麒那是一个悲催的开口。

　　“忠心不二就是你一出来，就对着我狂攻的节奏啊？”龙少白了一眼，“要不是我如今实力晋升武圣二元，换做当初，指不定现在就在你肚子里了！”

　　“那是误会，完全是个误会！你要相信我，主人！”龙麒悲催的道。

　　“看着你如此恳诚的份儿上，暂时让你做个待定。以后可就得看你的表现了。”开口说道，龙少再次对着黑衣人：“萧兄，峰回路转，话归正题，菩提树，我想你应该清楚吧？怎么说你也是个活了十六万年的怪物。”

　　“这个我当然知道，当年就是我得到的菩提舍利子，也就是你们现在统称的菩提心果。”黑袍人平淡的开口。

　　“此话当真？”闻言，心中一喜，龙少问道：“既然你有，那还藏着不给我？”

　　“不是藏着，是我没带在身上，在我真身那里。”黑袍人带着几许无奈的语气，开口道。

　　“也就是说，没戏？”闻言，龙少心都凉了半截。

　　“回答正确。”黑袍人开口道：“你也别泄气，我知道菩提会在哪里出现，不过不敢确定，只知道大概的位置。一千年出现一次，两千年结一次果。”黑袍人开口说道。

　　“一千年出现一次，两千年结一次果？”闻言，眉头皱了皱，龙少开口道：“这样岂不是……就算找到了菩提树，还不知道有没有果的存在？”

　　“这就得看你造化了。”黑袍人开口说道，“我星象看的是对的，你是那颗最为明亮的星星，能不能阻止那场浩劫，就看你自己了，我能做的就这么多了。”

　　“你这话是什么意思？”闻言，觉得略有蹊跷，龙少此刻不解问道。

　　“我给你的灵魂印牌只能用一次，这一次离开，天空之城内的封印，就会减弱一些，我这次回去，不可能再抽开身了，必须全力以赴，尽量的加固封印，给你成长的时间。”黑袍人开口说道。

　　闻到这里，龙少的眉头，也是皱了皱，看这样子，萧兄不像是在开玩笑，“我会尽我所能，毕竟我穿越过来，要是只能活五年，这岂不是穿的太没水准了……”

　　“哈哈，你小子倒是挺风趣，比起当年死板的我，要幸运的多，真后悔当年没多祸害几个美女。”黑袍人闻言，也是笑着风趣的说道。旋即再次手掌一挥，一个古朴的匣子出现，“这个，也是归还你的时候了。”

　　“这是……”见此，龙少神色变得几许惊讶。

　　“嗯，当初抢夺你的七彩玲珑珠。”黑袍人此刻打开匣子，一道异彩光芒射出，璀璨而夺目。

　　“你竟然能打开？”龙少更加惊讶了：“我老师说过，这玩意儿，只有我才能打开。”

　　“我是谁？我可是当年叱咤风云的……”话说到一般，黑袍人便是硬将后面的话语吞没了，淡淡道：“还是等你来到上一个位面，我在告诉你吧，嘿嘿。”

　　“呃……吊人胃口，你不怕招雷劈？”白了一眼，龙少无奈道，旋即接着开口：“我很想知道，你口中的天空之城里，到底封印着什么怪物？听你的语气，好像比起聂苍穹，还要牛逼的上百倍？”

　　“总之你只要记住，北有妖孽苍穹，南有疯魔龙霸，这两大人物，在与天空之城的那个家伙比起来，屁都不算一个。”黑袍人此刻开口说道，说完，便是化为一团虚雾，消失不见。

　　“嘶……”

　　龙少与龙麒兽，闻言，都是不经倒吸了一口凉气，那是一个无比的震撼！

　　聂苍穹是谁？躲一躲脚，都能让整个大陆震动的人物！

　　龙霸是谁？一声龙啸，都能让整个大陆翻天倒海的人物！

　　这两大人物，竟都不如天空之城的那个人！难以置信！

　　“话说，萧兄！你还没给我说菩提树的下落呢！”震惊了一会儿，忽然反应过来的龙天逸，对着天空之上，大声叫道。

　　“至阴至阳之地，东海蓬莱圣岛。”天空飘来十二个字的声音……

　　“东海蓬莱圣岛？”闻言，眉头略微一皱，龙少喃喃开口道，“这不是去远古森林，天妖族的方向么？”

　　“主人，你还真相信那个人的话啊？”龙麒此刻讶异的开口道：“我怎么感觉，那人纯属瞎几把扯淡呢。”

　　“有理由不相信，我没有理由不相信。去蓬莱圣岛。”龙少此刻神情正色的说道：“半个月之前赶到，你有没有信心？”

　　“笑话，我龙麒兽，上天入地无所不能。”龙麒闻言，那是一个自傲的道：“要不是这个鬼地方，被高人设了结界，不能飞翔，不然区区一个死亡之森，怎么可能困住我两百年……”

　　“哟呵，你是说，你还能腾空喽？”闻言，眉头略微一扯，龙少讶异的开口鄙夷道。

　　嚓！

　　“不相信，你看看，我这对美丽的双翼，是白长的啊？”龙麒白了一眼，豁然一震，果然背上出现一对宽阔的巨翼！

　　“卧槽！老子算是打开眼界了，原来你还真不是个杂种，而是多兽杂交种！”龙少此刻嘿嘿无耻的说道！

　　“草……”

　　闻言，憋着一肚子火的龙麒，不再语，再说下去，估计自己都得吐泡泡了！


第六百五十四章 蓬莱圣岛

　　光阴似箭，日月如梭。

　　十五日，转眼之间，无声无息的流过。

　　如今，龙少已经出了苍洲境内，来到了外界，越过重重的山脉，已经到了东海之境的边缘。

　　这里，是一个名叫不夜的城镇，简称：不夜城。

　　之所以称之为不夜城，是因为这城镇周边的参天大树之上，几乎都挂满了月光石。

　　在天幻帝国称之为宝物的月光石，在这里满大街都是，而且这里的人，都对于月光石，有着一种很平凡的理念，并无抢夺之心，在这里月光石，并不值钱。

　　“这里的人，素质真好。”龙少此刻坐在巨大的龙麒兽上，来到了这城镇的入口前。

　　一时间，倒是惹来了不少众人的目光。

　　“请问大叔，蓬莱圣岛，在何处？”

　　虽然直到蓬莱圣岛在东海之内，但是萧兄并没有言明其具体方位，毕竟东海这么大，蓬莱圣岛在东海之内，也不过一只蚂蚁而已。

　　而这不夜城，也是龙少找了许久，才发现的，是这东海边缘的唯一一座城镇，其他周边都是被森林给覆盖着。

　　瞧着这奇怪魔兽身上的少年问话，那路人，顿住了脚步，脸上带着其乐融融的笑容，开口道：“来这里的人，都是抱着一个目的，那就是去蓬莱圣岛，不过并无人知晓。”

　　“不是吧？”龙少闻言，讶异起来。

　　“蓬莱圣岛，又名‘仙灵岛’，上面全是仙女一样漂亮的女子，无一男丁，每隔五年，仙灵岛上的仙女们，就会出游来此。”那名男子开口解释道：“我们就是想亲眼目睹一下仙女们的模样，方才聚集在这里的。如今再有几日，就是五年期限，仙灵岛上的美女们就会出现。”

　　“她们既然不收男丁，那么又来此干嘛？”龙少此刻疑惑起来。

　　“你想啊，仙灵岛无一男丁，她们来此当然是挑选一名男丁回去交配啊！”说到这里，男子都不由的越说越激动了不少，“虽然不知道那些被选中的男丁怎么样了，反正要是能被选中，再与传说中的仙女交配，那死也甘愿了！哈哈！小兄弟我先走了，在不走，这镇上的客栈，可就得客满了！”

　　“多谢告知！”瞧着那一脸激动的男子，不经眉头跳了跳，龙少此刻道谢道，“龙麒，你的块头太大，不如先去戒指里休息一下如何？”

　　“随便，反正待在你魔戒里面，还挺舒坦的。”龙麒抖了抖身子，说道。

　　唰！

　　龙少此刻将龙麒收入钠戒之中，踏步而入不夜城！

　　进入不夜城后，一路直走，就这么一条大道，街道的两侧，皆是各种客栈，如今已是全部挂着‘客满’的标志……

　　“左侧阁楼可以观是海，右侧阁楼就嗝屁。”龙少此刻说道，旋即加快脚步，向着前方前进，想找一处客栈，还真没那男子说中了，难如登天！

　　一条街道，两侧加起来，两百多家客栈，竟然全部客满！

　　不过，皇天不负有心人，在这条街道的尽头，接近海边沙滩之处，终于找到了一间客栈！

　　客栈的名字，竟叫做不二家！

　　的确，名如其栈，这家客栈只有两层，一层三间房，不过却破旧不堪，与旁边那几栋豪华的客栈相比起来……

　　就如那一个乞丐跟一个高富帅一样的差距！

　　当龙少在这家客栈停下脚步之时，街道上的行人，也都不由的将目光扫了过来。

　　拍了拍衣裳，丝毫不在乎众人的目光，龙少耸了耸肩背后被白布包裹的巨物，直接踏步而入……

　　当他走进客栈那一刻，倒是惹起了不少讥讽的论词。

　　“就这么货，竟然还来搏仙女一笑，真是丢脸丢到家门口了。”

　　“是啊，看其相貌还不错，衣着也挺好的，怎么为了节省一点紫晶币，竟进入那等破旧客栈，真是无奈呢。”

　　“仙女若来看他一眼，我立刻吞沙子，哈哈哈……”

　　“看来又是一个被逼入内的可怜娃，没紫晶币，就不要来瞎凑热闹嘛，何必搞得自己难堪呢……”

　　“不管了，还是做我等白日梦去，希望仙女姐姐能选中我呀！”

　　“选的应该会是我！”

　　“难道我长这么帅，是白长的吗！”说这句话的人，是个斗鸡眼，鼻梁上还长着一颗黑痣……

　　进入客栈，龙少先是定了一房间，然后叫了一点酒菜，还真别说，这里破旧是破旧了点，但是厨艺，那是一个相当高的水平。

　　吃完饭，龙少将巨尺卸下，然后行至到窗户跟前，打开。

　　一时间，无数穿着掉渣天的内衣内裤的女孩子们，在那沙滩上各种晒各种玩闹，那是一个热闹。

　　当然，看着龙少心里，也是直痒痒，虽然说，这异界没有地球那些情趣内衣内裤，但是这异界也有着独特之处，诱惑力，不亚于地球那些青春少女。

　　特别是海边游泳的女子，站立而起，那因吸水分过中，衣服紧紧贴在身体上，凹凸的曲线，玲珑的身姿，那是现的一个淋淋尽致！

　　“没想到，这里女人也是有着不少。”龙少此刻喃道。

　　他不知道，来这里的女人，也都是梦想着能进入蓬莱圣岛，因为只要能进入里面，就能像那些仙女们，征服所有男人的心……

　　这是所谓的女人虚荣心，无法抵抗的诱惑，那个女人不想成为众男人心目中的女神？答案只有一个：是个女人，都想！

　　夕阳西下，落霞如虹，很快三日过去。

　　次日清晨。

　　不夜城的街道上，前几日的热闹，转变成了空无一人，所有的人，都聚集到了海边的沙滩上。

　　只因为，今日便是五年期限日！蓬莱圣岛仙女们出游抵达之日！

　　早晨的银盘，如今已经升至高空。

　　终于，远处海面之上，出现了一道细小的影子，随着时间的推移，而渐渐的便清楚。

　　那是一艘花船，上面形形色色的装饰，还有这不少女子身影，站立其上！各个蒙着面纱，因距离还是很遥远，所以还并不是很清楚。

　　此刻，龙少发现，众人开始往回走，皆是朝着自己的客栈客房走去。

　　“这是什么情况？”

　　见到如此举动，龙少略显几分不解，向着一名男子问道。

　　“兄弟，你是第一次来吧？这是以往的惯例，仙女抵达，我等凡人都得去客栈等候，只得推开窗观赏，不能近距离接触。”男子此刻说道。

　　“还有这等规矩？”闻言，眉头一挑，龙少惊讶的叫道。

　　“可不是嘛，仙女姐姐们，不经长的如幻如真，让人着迷，就是每位仙女的修为，都是神秘莫测，最低的都在武尊修为，所以，远古至今，都没有人敢破坏这规矩。”男子开口道：“来到不夜城的，虽然圣者也有不少，但是都要守着这个规矩，不敢轻易破坏。”

　　“不是吧？！”闻言，龙少不相信的道。

　　“不管你信不信，曾经也有几名武圣层次的强者，试图抢劫仙女，但是最后的下场，你知道怎么了吗？”男子说道，语气压低了几许。

　　“怎么了？”龙少好奇。

　　“尸骨无存，死了都没有葬身之地……”男子瞧瞧的说完，旋即不再多语，即可向着不夜城内行去。

　　“卧槽，选配偶，还这么霸道……”闻言，龙少心中虽然震惊，但更多的是无语：“这简直名副其实的‘又黄又暴力’！”

　　纯洁无暇的仙女，被这么被龙少盖上了‘又黄又暴力’的印章，不知道那些仙女知道了，会不会直接将他分尸……

　　当然，虽然龙少并不怕，不过还是乖乖的回到了自己的客栈之中，以免意外发生，在这里栽了，那可就彻底无奈了……

　　没过多久，那艘花船抵达了海边。

　　龙少推开窗，看着她们，虽然蒙着面纱，不过从那秀眉以及清澈的美眸，可见，各个都是倾世倾城的极品！

　　心中暗道，不愧为‘仙女’，果然有着几分姿色！

　　船靠岸，一横木制楼梯顿时如机械般的一块块的拼出，直至沙滩地面。

　　“没想到，仙女之中，还有懂机关术的存在，果然不能小看。”瞧着那出现的楼梯，龙少便是知道，这艘船，是一艘机关船，而且还是机关术肯定很高深的人所建造。

　　一排排的美女，穿着统一的粉红色纱衣长裙，一个个开箱向着不夜城那条独一无二的街道行来。

　　靠在海边的这一排楼阁，此刻也都换了个方向，将自己的前门窗户打开，等待着仙女们的出现。

　　不久之后，便是有了仙女姐姐们的身影……

　　“果然不愧称之为仙女！简直清纯到爆！”

　　“第一眼，我就感觉我爱上了她们！”

　　“那种濯清涟而不妖，出淤泥而不染的非凡气质，简直让我佩服！”

　　“大爱！仙女们我爱你们！”

　　“仙女姐姐嫁给我可好？！”

　　“我家财万贯，只要嫁给我，我可以让你们享尽荣华富贵！”

　　随着仙女们的逐个进入了不夜城街道，众人都开始呐喊尖叫起来。

　　“今日，无论如何，我都要一个！”

　　唰！

　　就在此刻，一道破风声响起，只见一名三十多岁的猛汉，出现在了众仙女的前路，神情带着几分不屑与阴险的笑容。


第六百五十五章 女人国度

　　“你算哪门子的渣渣？！”

　　“挡我仙女姐姐者，必死！”

　　“你他妈是不想活了！”

　　瞧着那粗汉的拦路，不少人都是开始怒视起来，他们心目中的女神，怎么能被这人模狗样的家伙给抢了！

　　于是间，一道道的身影纷纷从两侧的客栈之中，出现在街道上，无数双眼睛，纷纷的凝视着那名男子。

　　结果，毫无疑问，三分钟不到的时间，一名圣者，就被众人群攻，断了胳膊又瘸腿……

　　瞧着那强出头的男子下场，龙少之上轻笑了一下，并没有做多感想，心中暗道，强行出头，只有死的份儿了……

　　既然这样不行，那么就……

　　想到这里，龙少忽然邪魅的笑了，喃道：“你们就继续崇拜你们仙女姐姐吧，我可得先行动了。”

　　说完，耸了耸肩上的巨尺，龙少一个身影闪烁，直接从窗户跳了出去，目标直奔着那艘划船……

　　如今所有人的目光都凝聚在不夜城内，自己从后方的窗户跳出，绝对百分之百不会有人发现。

　　况且，他们不认为有人胆大包天，敢偷入那仙女姐姐们的花船！

　　唰唰！

　　龙天逸的身影很快的穿过沙滩，直接从正面跃向了那巨大的花船之上。

　　“是谁？”

　　然而，就在这时，意外竟然突显。竟然有人察觉到了他的踪迹！

　　这个声音，是个女人所发，就在花船之上。

　　“原来正主，还在船上！”闻着声音的出现，眉头挑了挑，龙少心中想道，旋即开口：“本少是谁你不需要知道，我只想搭个便车，去蓬莱圣岛一趟。”

　　“好大的口气，我仙灵岛，岂是你想去就去，想走就走之地？！”

　　一道声音落下，只见突然从船舱之内，飞出一道粉红色的玄光！直逼少年！

　　虽然那玄光宛若手指大小，但是蕴含的力量，却是不容小视，速度也是异常之快！

　　唪！

　　幸好龙少有着五星双瞳，稍微能捕捉到一点踪迹，加上炉火纯青的风影决配合，方才惊险避开！

　　即使避开，但是龙少胸前的衣裳，却也被划破了一角。

　　轰！

　　玄光划过龙少，击在了后方远处的一客栈！只闻一声巨响，那客栈，瞬间就变得七零八落！

　　“卧槽……”见到这威力，龙少都不进爆粗了，“一个女孩子，这么暴力，小心没人娶你！”

　　虽然威力大，但是龙少不至于害怕，要真的打起来，就算打不过对方，也能全身而退。

　　“花船那边有动静！”

　　随着一客栈被莫名的攻击，一群仙女们都是皱着眉头，一带头的，此刻最先喝道，旋即身影化为一道长线，直接向着花船飞去。

　　随着她的动身，余下的三十多名仙女都是随之其后！

　　当然，仙女们莫名的返回，众人也都是惊讶与震惊，纷纷向着花船一处敢去。各个抱着抢彩头的气势，倒要看看是哪个不知好歹的家伙，竟敢偷袭花船！

　　“你到底是什么人？”

　　船舱之内的女子，见少年竟能凭着武圣二元的修为，躲开自己的攻击，惊讶之中多了少许凝重。

　　“你应该是名武帝层次的美女吧？”微微一笑，龙少开口道：“我只是想去蓬莱圣岛，寻一东西，东西到手，自然会告诉你我是谁。”

　　“哼，狂妄的家伙！”

　　一声喝下，之闻咻的一声，一道倩影飞速的冲了出来，芊芊玉手，泛有淡淡的粉红玄芒，对着少年就是攻击而去！

　　嘭！嘭！嘭嘭！

　　帝者，虽然速度与力量都驾驭龙少之上，但是在龙少眼中，此刻这女子的动作，还是可以看的清楚，用着以柔克刚的掌法，与之对碰起来！

　　当然，虽然能与这女子对碰，但每招龙少都是略感许些吃力，毕竟先天性修为不如前者，这是无法弥补的空缺，也是不争的事实。

　　嘭！

　　一掌对击，两人皆是退后。

　　“好掌法，一个武圣二元，竟能接下我武帝一元巅峰的数十招，你也算是个可塑之才。”女子的声音，带着几分磁性，非常好听。

　　“美女过奖了，你如使出全力，我可能十招之内就会落败。”无奈的谦虚笑了笑，龙少早在与之接触的第一招之时，便是发觉，这女人，并无杀他之意，应该是出于试探什么，又或者另有打算？

　　十招？女人也是妩媚的笑了笑，她也非常清楚，若是自己使出全力，也未必十招之内胜他。

　　“国师！我等酒驾来迟，请恕罪！”

　　就在这时，一横女子纷纷出现在了花船之上，对着那名穿着绿色长衣，手腕一根长巾蒙面女子说道。

　　“没事，就选他了。”不动声色，女子淡淡的开口，旋即朝着船舱之内行至而去，“回仙灵岛。”

　　“是！”

　　众仙女闻之，齐齐应承，旋即各自分工，开始了启程返回的航线。

　　“那人是什么来头？！”

　　“早知道我也偷袭花船了！”

　　“草，竟这小白脸抢了先机！”

　　“不过说起，他还真长得有几分标致。”

　　“你还真别说，还真有点小帅！”

　　“草，你们是来求仙女带走，还是来看热闹的？”

　　“既然那是仙女姐姐们的选择，我等也只有放手，唉……”

　　瞧着众仙女们开始返航，不少人都是力不从心，从而对于那被选中的少年，有议论纷纷起来。

　　“这位少年，请进来坐。”此刻，船舱之内传来一道声音。

　　“不了，我想看看航海时，那划过的风景。”站立在花船的侧旁，望着那无边无际的海域，龙少此刻一缕思绪又浮出心头。

　　“划过的风景，有何观赏的余地？终将散去。”船舱之内，又传出一道声音。

　　“一波未平，一波又起，一生一世，如梦初醒。”瞧着海面那一道又一道的浪层，龙少此刻开口说道。

　　船舱之内，并未发出声音，只是瞧着外面的那少年身影，略感几分落寂，显得与这世界，格格不入……

　　他到底是个什么样的人？

　　这是船舱内那被人唤作国师的女人心中，一个非常好奇的问题。

　　时间，在这寂静的气氛之下，悄然流逝。

　　很快，五日的时间过去。

　　“嗯？”

　　此刻，龙天逸的视线之内，出现了一个小点。

　　随着距离的渐渐拉近，那小点，变得清晰起来，那是一座巨岛的身影！

　　这座岛屿的面积，相当于一个帝国面积，从远观，岛上长满了不少参天大树，但是这些大树的枝叶，从远观并不奇特，然，进观却与陆地上的大不相同。

　　噶……

　　船停人落地，那名女子国师，率先走在前方，而龙少则是附于其旁边走着。

　　“传说的仙灵岛，果真名副其实，各种新奇的物种，大陆都极为少见，真是仙境。”瞧着四周的景象，脸上浮现几分新奇，龙少耸了耸肩说道。

　　蓬莱圣岛，传说是可以移动的岛屿，无数人去寻找，但却有的人庆七一是，也是无法捕捉到半点踪迹，唯有岛上的人，才有独特的方法，进入其中，来去自如。

　　一路上，穿过不少林子，以及危险的峡谷，龙少跟随着众人，终于来到了一处，看见了一番真正仙境的景象。

　　龙少站立之处，是一处穿过峡谷而到来的山巅，而山巅的前方，竟然是一片繁花似锦的高楼大厦，以及美景田园！车水龙马，人影入流！

　　唯一缺点，就是缺少男人，这个独特的景色！

　　若是有着男人，那么这里将是可谓真正的世外桃源！人间仙境！

　　“没想到，真没想到，这世间竟还有这等地方存在！”龙少此刻感叹道。

　　“喜欢吗？”此刻女子国师，看了少年一眼。

　　“是个人，都会喜欢这里。”闻着国师的问话，龙少无谓的笑了笑，不置可否的道。

　　“喜欢自然很好，看见了那座宫殿了吗？”女子再次开口，玉手伸出袖子，指着一处：“就是那座最大最耀眼的建筑。”

　　龙少瞧了瞧，不语，他知道这国师话并没有说完。

　　“等会儿就要去觐见女王殿下，你要有心里准备。”女子淡淡的开口。

　　闻言，心中略微一愣，龙少有些不解起来：“这是什么情况？”

　　“等到了之后，你就知道了。”女子开口，不再语，朝着前方一条道行至而去。

　　不久，跟随着一干众仙女来到了这繁花似锦的国度之内。

　　进入到了有人的范围之内，龙少才发现，这里并不是没有男人，男人也有着不少，只是与女人对比起来，要少上许些罢了。

　　尽管如此，龙少心中感觉，还是有点不妥，明确的说也不能用‘不妥’两字来描述自己的心情，用‘怪异’两字，可能更为恰当。

　　但是这怪异之处，龙少也说不上来，到底是哪里出了错，也许是自己的错觉也说不定。

　　待到了王宫之处，龙少终于知道了为何自己这么怪异了，感情这里是以女人为大，男人则是沦为下等！

　　“难怪，这一路走来，那些反常的现象，让的自己有些不太自然。”想到这里，龙少此刻心中喃喃一句，“女人竟能一妇多夫……”

　　不过，说起来，这里可是名为仙女，各个姿色非凡，不少男人也心甘情愿的做二夫，这也是常理所在。

　　龙天逸耸了耸肩，自认为自己还没有淫到这种能让自己女人与别人共享的地步，也不会傻比到最别人的二夫三夫……

　　“没想到你们这宫殿，还真是挺繁华的。”

　　跟着女子的身后，龙少东张西望的，此刻带着几分玩世不恭的笑意，开口淡淡道。

　　“宫殿之内，不得大呼小叫，尔等下贱之辈！”就连这宫中的侍卫，都是女子，各个血气方刚……

　　“喃……喃，不说就不说。”龙少双手枕着后脑勺，吊儿郎当的喃道，对于她们这些女子，也懒得费口舌，毕竟自己这次来，是有求于这里的女王殿下。


第六百五十六章 女王殿下，颜如玉

　　宫殿内庭。

　　“参见女王殿下。”

　　初来乍到内庭，国师与一干众女子，纷纷单膝下跪，齐声敬道。

　　宫殿之上，一处黄金坐席，一名金丝长衣加身的女子坐于之上，一双妖媚的眸子，修长的睫毛微微跳动着，综合看去，给人一种超凡脱俗之气度！

　　“大胆！见到女王殿下还不下跪行礼？！”

　　此刻，龙少背后背着阔尺，两手插在裤袋，直视着宫殿前方的女王，并没有下跪的意思，一旁的一名老妪见此，此刻喝道。

　　“我一生除了跪过自己的父亲、师父二人，还从来没有向谁下跪，所以还是免了吧。”闻言，不动声色，龙少平淡的开口道。

　　瞧着那银发少年桀骜不驯的模样，眼神之中，并没有平常男丁之中，那种爱慕之色，坐席上的女王美眸也是露出几分异色。

　　想来仙灵岛的男子无数，全都是奔着这里的仙女美色而来，上古至今，还没有一个男人，见到她的美貌，而无所动容的！

　　“放肆！”一旁的老妪眉目一皱，大是有种下去强行下跪的意思。

　　不过，正当这名老妪动手之际，正位上的女王却动了一个手势，将之拦截了下来，一双勾魂的美眸，再次注视着那银发少年，淡淡的开口：“既然来到了我仙灵岛，就要服从我仙灵岛上的规矩，本王乃是这仙灵岛上的主人，你难道不应该给本王行个礼仪？”

　　“见过女王殿下。”微微的拱了拱手，龙少此刻邪魅的一笑，任然没有下跪。

　　“还不下跪！”一名老妪再次喝道，女王都已亲自开口说话，这小子竟还不愿意跪，真是不知天高地厚！

　　“左护法，不得无礼。”见到老妪的再次怒吼，此刻主位上的女王看了一眼她，先机开口道。

　　“殿下，这！”见到殿下竟帮着外人说话，老妪此刻有些不甘，不过却也无可奈何。

　　“你们都回避一下吧，本王有事要和他单独聊聊。”主位上的女人，此刻再次开口吩咐道。

　　“殿下……”

　　闻言，宫殿之内的众人皆是有些迟疑加议论起来。

　　平常按照以往的惯例，都是当场将男丁分配出去，给那些单身的女丁，而这届却有些反常了。

　　虽然女王殿下今日有些反常，但众人在议论半响之后，也都纷纷退到了宫殿之外。

　　“你到底是什么人？来这里有什么目的？”

　　待到众人离开，宫殿之内只剩下她与少年时，便是开口问道。

　　“你这不是废话嘛？人就是人，难不成还是怪物么……”闻言，龙少吊儿郎当的开口：“至于目的，的确是有一个。”

　　“什么目的？”眉头略微凝了一下，那女人此刻开口沉道。

　　“女人皱眉，可是会加速变老的，呵呵。”笑了笑，龙少开口：“我想知道仙灵岛上，至阴至阳之地，在什么地方。”

　　“本王不知道你说的是什么，不过本王知道一件事情。”那本有些冷漠的容颜，忽然变成了妩媚一笑，“本王看上你了的邪气了！既然来到了我仙灵岛，那就留下来做我的夫君，一人之下万人之上的荣华富贵享用不尽……”

　　闻着那女王殿下的言词，龙少硬是生生的呆滞了一下！

　　嘴角抽了抽，虽然自己的确也很想与她在雷电交加之夜，大干一场，毕竟这女人，实在是太妖媚了，与雪姬和美杜蕾斯有的一比……

　　不过，如今时间紧迫，自己不能在这里永远待下去，这女人的意思，明显是想将自己留在这里，这点，他龙少还是知道的。

　　“荣华富贵我可以不要，你嘛，虽然有点舍不得，但是……抱歉了，我现在还不能做你夫君，等两年后，我若还没死的话，也许会来蓬莱圣岛寻你。”双手枕着后脑勺，龙少闭着眼睛，漫不经心的开口，旋即转身准备离开。

　　闻着这女人先前说的不知道至阴至阳之地，也不像是骗他，所以也没有在这里待下去的必要了。

　　“嗯？”闻着少年那不像是装出来的模样，主位上的女人，此刻更加异样，自己可是整座仙灵岛上第一美人，加上自己的权势，这少年竟都毫不在乎？真是奇怪……世间哪有这样的男人……

　　一时间，女王殿下对着少年的兴趣，更是上了一层楼。

　　“我仙灵岛可不是你想来就来，想走就走的地方喔……”妩媚的一笑，主位上的女人，此刻说道。

　　在说话之余，一股强大的威压，顿时向着那刚刚转身的银发少年铺面而去……

　　眉头一皱，龙少也感觉到了这股威压，自己身体竟难以动弹，这女人比起那武帝一元的国师，还要高上不止一个档次……

　　“那你的想要做什么？”皱眉不过瞬间，龙少便是舒展开去，不动弹就不动弹，他知道这女人并没有正在杀自己的意思，旋即玩世不恭的开口道：“男女行房之事，我倒是可以考虑考虑，其他的事情，你修为这么高，想必我也是无用。”

　　“真是个坏到头顶的家伙，不过，本王就是喜欢你的桀骜不驯，嗯哼哼……”女王殿下此刻妩媚的笑了笑，“众卿家，都进来吧。”

　　随着女王殿下的声响，众人也都再次进入到了宫殿之内。

　　“本王宣布，三日之后，本王要与他成亲。”主位上的女人的开口说道。

　　“什么？”

　　闻言，众人皆是呆滞，女王殿下一向对于男丁有着排斥之心，为何今日竟是各种反常显现！

　　“殿下，你是不是……哪里不舒服？”此刻一名老妪有些担心的问道。

　　“没有，只是本王寂寞了几百年，想找个男人，你们有意见？”主位上的女人，真是让人看不透，在众人眼中，她霸气十足，在龙少面前，却是妩媚多姿……

　　“我有反抗！”

　　龙少身子动弹不得，但是开口说话，还是可以的。

　　不过这一言说出，倒是让的在场众人，更加震惊，心道这家伙得了便宜卖乖，被女王殿下看中，不知道是哪辈子修来的福气，这家伙竟还有意见？脑袋进水了吧！

　　“反抗无效。”主位上的女子无视了他，开口对着众人道：“将消息公布于众，就这样啦。”

　　龙少此刻嘴角抽了抽，其实这威压，龙少若要想震开，也并不是没有可能，但是那女子的修为，比那国师还要高上一等，从气势可见，与逆苍天在同一个级别！

　　现在就算强行破开她威压的压制，一时间想逃跑，也没有绝对的把握，所以，龙少选择了静观其变，没有轻举妄动。

　　“等等，就算你要逼我成婚，但你总得给我个相等的条件吧？”眉头挑了挑，龙少此刻说道，“比如说，帮我寻找岛上至阴至阳的地方。你的人手这么多，不应该找不到。”

　　“这个，嗯，在本王的接受范围之内，可以协助你。”主位上的女人此刻秀眉微微扬了扬，想了想，开口说道。

　　“至阴至阳之地？这不是我等的仙灵岛的禁地么？”此刻，一旁的一名老妪开口道，“那里有几百年都没人搭理了，而且及其凶险。”

　　“禁地？”

　　龙少与主位上的女人，皆是讶异的异口同声。

　　“我靠，这女人都是殿下了，竟连自己地盘上的禁地都不知道……”自己讶异也就罢了，这女人竟也跟着自己一起有如此反应，看来，也是个懒散的丫头，龙少心中鄙夷道。

　　“禁地，我怎么还不知道有这么一处地方？”主位上的女人，此刻正色的开口问道。

　　“殿下请恕罪，这禁地因为至阴至阳，是不祥之地，有着万般凶险，在上上一代殿下，和几位高手，合力将那处地方设下结界，封锁了起来，便是从此，将那禁地从祖谱上除名。”那名老妪此刻解释道。

　　“这样么，左护法既然你知道，你先待几人将那处地方的路线探好，三天后给本王。”主位上的女人此刻开口道，旋即视线再次移至银发少年：“这样，你现在可以跟我成婚了？”

　　“我时间不多，不如今晚就洞房吧？”龙少此刻装作痞子模样的，嘿嘿无耻说道。

　　虽然是调戏，不过龙少对于这个女人，从先前的种种来看，还是有了几分好感，毕竟，她实在长得太漂亮了！

　　“大胆！”一名老妪此刻喝道。

　　“你才大胆，我可是你们将来的殿下夫君，这么跟我说话，信不信我明日就拿你去问斩啊？”龙少牛逼哄哄的说道，那吊儿郎当的模样，众人硬是想上去捅上两刀的节奏……

　　“好了，众爱卿都下去吧。”女王殿下此刻说道一句转身离开。

　　待走到一处，女王殿下顿下了脚步，对着那银发少年开口道：“你，跟着我走。”

　　“今晚天色很晚了，你不打算给我另安排一间房？”闻言，眉头一挑，龙少讶异道。

　　“跟本王去寝宫。”女王殿下此刻开口，妩媚的看了一眼少年，开口道，“你不是说今晚要跟本王提前洞房么？”

　　“不、不是吧？我那是开玩笑呢，你别当真啊！”龙少石化，心道，自己见过心急的女人，可没见过这么心急的女人！

　　但也无可奈何，龙少不打算跟她走，准备开溜随便找个地方睡上一晚之时，一只玉手忽然握住了他的手腕……

　　女王殿下那胸前玉峰，很快就与龙少的手臂产生摩擦，让的龙少那是一个直吞口水，毕竟自己也是个男人……

　　试问，一个拥有绝世倾城的容颜、波涛汹涌的胸器、加上那淡淡带着几许诱惑的体香的女人，主动粘着你，要是你，你能没有作为一个男人的正常反应么？

　　“我不能总叫你女王吧？”龙少此刻被这女人强行挽着手臂，无奈的开口道。

　　“本王叫……颜如玉。”


第六百五十七章 来者不善

　　第二日。

　　清晨。

　　“难道我的魅力，还不足以让你侵占？”

　　华丽的寝宫之内，一名女子身影此刻倚在温玉床榻之上，整个床榻被一层蒙蒙纱帘所罩着，从外面观之，只看的见其妙曼的曲线……

　　“不是不足以，而是我这次来是，是真的有重大任务，我的兄弟们都还在拼死拼火的战斗着，我怎么可以不管他们的生死，在这里跟你那个……”

　　少年的身影，此刻从床榻之外的一处平地上，半身而立，略微懒散的开口道。

　　“那你也用不着一夜都睡在地板上吧？”颜如玉此刻微微一笑，说道，“一起睡床，我又不会吃了你。”

　　“没办法，谁叫你太有诱惑力了，我不是怕你吃了我，而是怕我自己抵不住诱惑……”少年双眸都还有着黑眼圈，想必整夜都在挣扎所致……

　　“不好了，女王殿下！”

　　就在这时，一名侍女的声音从寝宫之外传来。

　　“什么事情？”闻言，柳眉微微变得凝重，颜如玉开口问道。

　　“宫殿之内，出现了五名来历不明的黑衣人。”侍女道，“现在正与左右护法以及国师对峙，要我们交出菩提树！”

　　“菩提树？”颜如玉闻言，略感疑惑。自己几百年来，从未听说过。

　　而龙少此刻闻言‘菩提树’三字，身子微微一怔，难道残殿的人，也知道了菩提树的下落？

　　也不排除这种可能，毕竟，菩提树一千年出现一次，然而两千年才结一次果，菩提子的珍贵度，不亚于那帝阶武技，而且还尤之过多。

　　要是菩提树的消息已经宣告外界，那么，就不止残殿的人知道，肯定还有其他的势力，也都会派人前来。

　　以最坏在的情况来说，自己可能不是第一个知晓菩提树出世消息的人，其他势力，可能早就得知，只是在这东海徘徊，一时间难以找到仙灵岛而已。

　　“残殿果然好手段，自己乘坐仙灵岛上的花船，都方才抵达一天而已……”想到这里，龙少倒是有些佩服残殿那些渣渣的寻找能力了。

　　“竟敢擅闯我仙灵岛，真是不知好歹的家伙！”颜如玉此刻喝道一声，“等我一会儿，马上过去。”

　　“是！”侍女恭敬的在外应承道。

　　“美女，等会儿直接告诉他们禁地的位置，千万别冲动，这个时候与他们冲突，只有你吃亏。”瞧着那纱帘内正在穿衣服的身影，龙少此刻开口无奈的说道。

　　“为什么？”闻言，颜如玉说道。

　　“我和他们有过节，接触过，他们是一个非常邪恶组织的成员，这次夺取菩提树，可能志在必得，想必派来的人，定然不简单。”龙少此刻说道。

　　菩提子，也就是菩提心果，比起帝阶武技，还要具有诱惑力，夺取帝阶武技之时，就派了两名圣者两名帝者，这次夺取菩提心果，残殿派来的五人，定然不是小角色。

　　“你先前的意思是……菩提树，就在我们仙灵岛的禁地里？”颜如玉开口说道，露出讶异的模样。

　　“没错，菩提树只有在至阴至阳，矛盾的焦点处，方才能出现。”龙少说道，“昨天那老妪说你们禁地凶险至极，不如就先将消息，告诉他们，先让他们当当炮灰。”

　　“然后你再收渔翁之利？”笑了笑，颜如玉此刻说道，“真想不到你年纪不大，心思却缜密的像一个活了几百年的怪物。”

　　“美女见笑了。”对此，龙少只得耸了耸肩，无奈的开口。

　　“给本王传话去宫廷，叫左护法带他们去禁地。”对着寝宫门外的侍女身影，颜如玉此刻带着几分王者之气，开口说道。

　　“是！”闻言，侍女应承一声，旋即走开。

　　“颜如玉，对于菩提树，你就没有什么看法？”龙少此刻对着那床榻上的身影，开口道。

　　“你都已经有了志在必得之心，玉儿自然要想法何用？况且三日之后你就是我的人，你的菩提，就是我菩提。”妖媚的笑了笑，颜如玉此刻勾魂的开口道。

　　“呃……”龙少闻到此，有些无语。

　　……

　　宫廷之中。

　　“左护法，女王殿下传话，说让您带他们去禁地。”一名侍女，此刻出现，开口对着主位旁边的一名老妪道。

　　“什么？”闻言，老眸略微张开，老妪诧异的道，“殿下真的这么说吗？”

　　“唓唓唓……老太婆，连你家主子都要对我等客套三分，你还在此鸡婆什么？”

　　宫廷之内，五名黑袍身影站立其中，带头的是一名满头白发的青少年，一张英俊的面容，竟并不比龙少逊色多少，只是脾气与放荡不羁的龙少比起来，倒是多了几份阴险与狡黠。

　　“哼，狂徒出言不讳！接老妪一招！”

　　闻着其口中的老太婆，身为左护法的老妪，此刻神情略微一沉，旋即嘭的一声，武帝五元初期的实力，不带丝毫的隐藏，直接爆发开来！

　　“倩女幽魂掌！”

　　唰！

　　身影化作长风，枯掌在瞬间结了一道手印，一抹紫色的玄光出现在枯掌之上，直接对着那下方的白发青少年击去……

　　“哼……”

　　瞧着那带着蕴含强大力量冲击而来的掌风，白发男子之上轻笑了一下，那妖媚的眸子之中，尽显不屑之色……

　　唪！

　　一道破风声响起，只见那白发青少年，单手带着轻轻挥动，一团黑色的虚雾，瞬间出现，凝聚成一道黑色掌印……

　　轰！

　　两者对击，发出一声巨响！

　　噗嗤……

　　老妪直接吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　而那名白发的青少年，竟是纹丝不动，丝毫没有使出全力……

　　“唓唓唓……看在仙灵岛岛主那么爽快的告知方位的份上，我不杀你。”望着那倒飞出去的老妪，白发少年此刻邪魅的笑道。

　　也的确，先前的一击，若有心要至那老妪于死地，根本只是瞬间的事情。

　　那身为左护法的老妪，自己也是知道这一点，老眸露出震撼之色，这个少年到底是什么人？自己如今武帝五元初期，都还不及他分毫……

　　“你是什么人？”老妪眼神疑惑，捂着被震伤的胸口，问道。

　　“这个你不用知道。”白发少年此刻笑了笑，开口道，语气很是狂傲：“我今日来只有一个目的，那就是菩提树，若是你们给的消息准确，我不会跟你们计较，你们继续与世隔绝，国泰民安，若是让我知道，你们是在耍我，这个岛，也就没有存在的必要了……唓唓唓……”

　　闻言，左右护法都是面露难看之色，但是在这绝对的压制下，也并没有反驳，既然殿下要自己将禁地告知与他们，想必早就知道他们的来历，应该有了对策。

　　“随我来吧！”左护法此刻冷声喝道，旋即离开宫廷而去。

　　右护法则是并没有动身，因为她知道，左护法这一去，可能凶多吉少，那男子虽然表面上说，看在殿下的薄面上不杀她，但是那阴沉的笑容，让人不得不寒颤。

　　这也是左护法让右护法不要一同前往的原因，她已经是抱着必死的心态。

　　这一切的一切，一旁还有着一道倩影，全都看在眼中，那就是仙灵岛的国师。

　　在这里，国师比护法身份要低上一点，所以一直不曾开口，而且在左右护法都抵不过的强大敌人面前，她一个国师，即使开口，也是无济于事。

　　……

　　“女王殿下，左护法带他们已经前方禁地去了。”

　　寝宫之外，先前的那名侍女此刻回来禀报道。

　　“去往了什么方向？去了多久？”闻言，还没待颜如玉说话，龙少便是先开口问道。

　　“向着宫殿的后方茂密的丛林山脉之中，去了大概有了半个小时。”侍女回答道。

　　“你想干嘛？三天后就是成亲的大好日子，你可别给本王开溜。”瞧着少年那模样，柳眉微微跳了跳，颜如玉此刻说道。

　　龙少此刻开口：“你不知道来人的严重性，他们杀一个人，就跟踩死一只蚂蚁一样，你以为他们会放过左护法安全的回来么？”

　　“这么重要的情报，你先前怎么不告诉本王，早知道是如此，我怎么会让左护法独自前去！”闻言，颜如玉也微微皱了一下眉目。

　　“即使先前你去了宫廷，也无济于事，只会加剧交战的速度而已。”龙少开口说道：“禁地不是很凶险么？这样可以减轻他们的战斗力，而你们熟悉地形，可以增强不少战斗力，这样更有把握将他们收拾掉。”

　　闻言，颜如玉也是略微诧异，这少年的心思，当真的缜密，越来越看不透他了。

　　“你先去将你岛上视死如归的精英安排一下吧，我先前追上他们。”龙少此刻道。

　　“那五名黑衣人，一招就重伤了左护法，男王还是不要独自前去。”闻言，寝宫之外的侍女此刻开口说道。

　　“什么？”闻言，颜如玉神色突然怔了怔，“左护法修为在武帝五元初期，能一掌将她震伤的，至少也在武帝六元巅峰层次，怎么会有这种人来到我仙灵岛？”


第六百五十八章 帝者的自爆

　　“总之我敢肯定，来者不善。”龙少神情凝重，“我先去追上他们，你们随后跟上。”

　　“怎么可以让你独自一个人去冒险，绝对不行。”颜如玉此刻皱着眉头喝道，“虽然我从来没去过禁地，但是岛上的一些凶险我还是了解。”

　　仙灵岛，茂密的丛林之中，不仅有着强大的凶兽，还有不少怪异的花草，这些花草不少普通的花草那么简单，比如食人花，不知情的人，稍微触碰，就会被突然的吃掉，而剧毒草，散发着一种奇怪的毒气，剧毒无比，碰之则死！

　　“你好像很担心我的样子，放心，我是净灵修体，除了瘴气之外，其他的有些毒气，我都是免疫的。”龙少此刻无奈的笑了笑，说道，“即使是有食人花，我又不是屁娃娃，绝对小心，不会触碰。”

　　“食人花与剧毒草，只是百凶之中的两种而已……”颜如玉还想说什么，不过却被龙少打断。

　　“你现在还没老呢，现在就这么鸡婆，以后谁还敢娶你啊？”龙少此刻一副放浪不羁的模样，说道，旋即站起：“吶，那么……我就先走了！”

　　唰！

　　望着那推开寝宫之门，一个闪身离开的银发男子，颜如玉心中不知道是什么感觉，担心？总之很复杂。

　　……

　　仙灵岛的一处茂密的丛林之中。

　　五道黑衣身影，一道老妪身影，纷纷沿着一条小道向着前方走着。

　　小道两旁都是长满了深深的杂草，从此可见，这条路，也有些年份没有人走过了。

　　“老太婆，不妨告诉你，你这座岛的周边，都被我的人纷纷包围，你要是敢耍花招，后果可要自负。”白发青少年此刻阴邪的开口，带着几许笑容。

　　“跟着走便是，中途若不出意外，一个时辰便可抵达。”老妪头也没回的开口。

　　……

　　唰唰唰！

　　龙少此刻宛若丛林之中的一只顽猴，从这枝干跳到另外一头，速度极快……

　　能一击重伤一名武帝五元初期的强者，看来这次残殿派来的还不是一般人。

　　七煞之中的人，上次自己与逆苍天一起见过，实力还不足以一击重伤一名武帝五元初期的强者，除了逆苍天口中的七煞之首又或者‘晓’中的成员。

　　“残殿的人，一向做事不留任何余地，这次恐怕，还不止这五人这么简单。”眉头微微皱了皱，龙少此刻喃喃道。

　　此刻，龙少都不曾发现，自己竟不知不觉提颜如玉有些担心起来。

　　半个小时过后。

　　龙少的速度突然减了下来，此刻并没有开启灵魂感知，因为怕惊动，所以选着了开启五星双瞳，六道身影，全部都已经印在了视线之内。

　　五道黑衣人，有着四道都是带着一顶小勾帽，只有一名没有带，那是一头白发，虽然从后面看不见其面容，但是也能感觉，那个人，绝对不是老者。

　　第一眼给龙少的感觉，就是一股凶煞之气贯通全身，让的自己都不经有许些小颤，看来，又是一个头疼的对手……

　　其他四名相对还好，只是武圣九元的修为，并没有帝者存在，当然，四名武圣九元，也是能抵挡一名武帝一元初期的实力，不容小视。

　　龙天逸跟踪在其后，很快，半个小时再次过去。

　　“到了。”

　　此刻，最前方的老妪突然停住了脚步，开口说道。

　　“唓唓唓……老太婆你不要挑战我们残七煞之首的耐性，前方分明什么都没有！”此刻，后面一名黑袍人带着诡异的笑容，开口喝道。

　　白发青少年，此刻并没有说话，而是直接走上前去，与老妪并肩，单手对着前方的虚空触碰了一下……

　　嘭！

　　就当那白发青少年的手，刚刚与前方虚空触碰，便是一道玄光闪现，一股巨大的力量从前方爆发而出！

　　白发的青少年，顿时单手一挥，将那股力量震散，自己也是退后了两步，方才稳住身形。

　　“头领，这是……”见到这情况，后面的几名黑袍人似懂非懂。

　　“这里被我们历代先祖设下了强大的结界，一般人，是无法破开的。”老妪冷漠道，“即使我们自己人，都无法打开。”

　　“要是让我们知道你在说谎，这座岛，就等着消失吧。”一名黑衣人喝道。

　　其实，得到菩提心果，他们也并没打算让这座岛继续存在的意思……

　　只是他们残知道，现在若是与这些人起冲突，展开战斗，引起那些外界还在四处寻找仙灵岛的人进来的话，得到菩提心果，就有些困难了。

　　所以，他们只要等到安稳的拿到菩提心果，就能放心下来，确保万无一失！然后在对着岛屿动手，也不迟！

　　“信不信，由你们。”老妪不屑的喝道。

　　“确实一般人，难以破开，可惜的是，我并不是一般人。”白发的青少年，此刻笑了，嘴角挂着几分阴险的笑容，然后再次淡淡的开口：“你们都推开一些距离，老太婆，你若不想死，也推开吧。”

　　随着这白发的青少年的一言落下，众人都是想着周边散开。

　　唰唰唰！

　　只见，白发青少年的双手飞速的结印，随着他的结印，一股强大的力量豁然出现，胸前黑色的玄光阵纹生起！

　　“堕天印！”

　　沉声一喝，白发青少年的手掌豁然向着那胸前那黑色玄光一按！

　　唰！

　　此刻，一道巨大的虚幻手印出现，直接击向前方的结界！

　　那巨大的虚幻黑色手印，出现的一瞬间，那凛冽的力量，仿佛将周边的空间都要撕开一般！威力无法想象！

　　轰隆——！

　　一声巨响豁然生起！

　　只见那余波扩散，周边的无数参天大树，全部化为灰烬！本是茂密的丛林，中间突然秃了一块！寸草不存！

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　其他周边的四名黑衣人，光是被这余波所震，都是吐血倒飞出去。那名老妪再一瞬间用武气包裹全身，即使这样，也是生生的被这余波，震退了数十步之远……

　　“卧槽，这白发的男子，到底是谁，比起逆苍天的气势，好像都还要强大一筹。”望着先前的那一招，龙少此刻庆幸自己并没有离他们太近，在三里之外监视着，不然凭自己这武圣二元的修为，不直接给爆体身亡？

　　咔咔咔……

　　此刻，那白发青少年的前方结界，生起了蜘蛛网般的裂痕，不断的向着四周扩散开去，一眼望去，不知情者，还以为是空间破碎了……

　　随着那结界的破碎，前方的景象与之前，简直完全是两个模样，先前是通明无尽，而现在的前方，竟是一片暗沉！

　　“明明都是同一片天下，为何那前方与青少年之处只有一步之差，便是成了阴暗？”眉头略微皱了皱，龙少有些想不明白，“周围被刚刚那青少年一击之下，也已没有参天大树的遮掩，这是什么情况？”

　　“进入禁地，再前进千余米，便是至阴至阳之地。”老妪此刻冷声说道。

　　“你已经没有了利用价值。”闻言，白发青少年此刻狡黠的一个微笑，旋即单手抬起，对着一边的老妪，就是隔空一捏！

　　那名武帝五元初期的老妪，瞬间变得僵硬，竟动弹不得！

　　瞧见此状，龙少眉头立刻皱了起来，只不过，在准备动身救那老妪之时，却忽然停下了动作，并且向着相反的方向猛然退开！

　　不是因为不敢救，而是已经晚了！

　　只见那名老妪使出全身之力，在一刹那脱开前者的束缚，一双枯手飞速结了一道手印，大拇指放入嘴中一咬……

　　“不好！快退开！越远越远好！”

　　白发青少年竟没想到这老家伙，竟如此顽固，到死都想拖一个垫背的，真是佩服！一声喝道，自己率先向着一方退开而去！

　　那四名黑袍人，硬是愣了两三秒，方才反应过来，只不过也已经退不出安全的范围了！

　　那名老妪身体瞬间膨胀，期间只不过一秒的时间，便是变得无比巨大起来！

　　轰隆！！！

　　一道惊天巨响生起，一道巨大的玄光球体出现，向着四面八方推移开去！那四名黑袍人，被生生吞在光球之内，一刻间，化为灰烬！

　　一名武帝级别的自爆，难怪那白发青少年，都不敢硬压，只得暂且回避！

　　龙少见这情况，额头上的虚汗都是大渗，瞧着前方两公里处，自己先前所在之地，都已经差不多被移平……

　　这自爆的范围比起先前那少年的攻击力，简直要强上十几倍不止！

　　……

　　“怎么回事！”

　　两名倩影，一前一后，此刻被这山摇地动的情况给震撼到了。

　　这两道倩影，一道是颜如玉，一道是国师，此刻身后一名老妪，是右护法，其后还有数百名精英，最低层次的修为，也在武尊九转。

　　“大家加快速度！”

　　闻着这巨响，加地动山摇，颜如玉心中不知为何，有些急躁不安起来，倒不是担心左护法，而是脑中竟是浮现那银发少年的身影……

　　“是！”

　　闻言，身后的众人齐齐喝道，旋即又开始将速度提高到了极限的程度，向着前方飞速前进着！


第六百五十九章 笑无邪

　　十分钟过去，前方一片浓厚的灰尘，落地尘埃。

　　一个巨大天坑出现，大的让人膛目结舌，不过，禁地的入口，却丝毫无损，依旧在那里。

　　“唓唓唓，帝者的自爆，可真的让我长见识了……”

　　此刻，那道本是退去的白发青少年，再次出现在了禁地的入口前，望着这方圆几里的巨坑，带着几分不屑的口气，赞叹道。

　　说完，便不再原地逗留，白发青少年直接进入了禁地。

　　此刻，龙少也并没有现身阻止，因为进入禁地，颜如玉说过，诸多凶险，还有他们先祖所设下的机关陷阱。

　　“让你在前面开路，我来收渔翁之利好了。啧啧……”瞧着那闪身入内的人影，龙少此刻笑了笑，身影也是闪烁，飞速的跟上。

　　……

　　“这、这是……”

　　待龙少进入禁地不久，三十分钟左右，颜如玉等人便是来到了这个地方，停下了脚步，瞧着前方的巨坑，不经震撼出奇。

　　“这里到底发生了什么？”右护法此刻喃道，“左护法的气息……在这里消失了。”

　　“若是本王判断的没错，左护法一定是开启了自爆，真是乱来！”眉头略微皱起，虽然一副生起的模样，但是颜如玉的心中，还是有些心疼，毕竟这个左护法，是看着她长大的人。

　　“唉……”右护法轻叹一声，也是有些神伤，然后瞧着前方的那一处禁地入口：“前方就是禁地的入口了，能破开先祖的结界，看来那个人，比起想想之中，还要强。”

　　“众人听令！进入禁地，不管如何，没有本王允许，都不许擅自自爆牺牲！”颜如玉面色冷酷，血气方刚的喝道。

　　“是！”众志成城，齐声喝道！

　　“我们跟上！”说完，颜如玉率先朝着前方禁地入口行至而去。

　　众人随之其后，皆是进入了禁地。

　　……

　　“没想到这阴森森的地方，竟却如此的炙热。”

　　禁地之内，一片阴森，各种参天大树，各种奇怪花草，也都没有外面那么勃勃生辉，第一眼便是给人一种毛骨悚然。

　　只不过这阴森森之地，本因给人一种寒气逼人的地方，温度却是如此的高，差不多都达到了五十多度了，长久待下去，即使没有触碰陷阱发生意外，也会扛不住。

　　一路跟上，龙少在后面，盯着前方的声音，紧紧的跟随着，时而不时的路上，会出现一些坑，一些暗沼，不过那前方的青少年都是一一避开，可见此人不经修为高墙，心思也是缜密小心。

　　对付这样的人，龙少也都有些头疼，恶魔不可怕，可怕的是恶魔会文化……

　　不过话说回来，这么一路走下去，已经差不多两个时辰了，好似什么奇怪的东西都没有发现，难道至阴至阳之地，菩提树跟这些参天大树一样么？

　　要是这样的话，那要找到何年何月？

　　想到这里，龙少心中有些苦闷起来，不过，除了继续前行，也并无他法。

　　一个时辰，再次悄然逝去。

　　唰！

　　龙少在一处参天大树的枝干下停住了脚步，双眸瞧着前方，“难道发现了什么？”

　　前方的白发青少年，停住了身形，瞧着前方，竟是一块巨大的湖泊！其中的水，清明如镜，随着清风的拂动，先的更是波光粼粼……

　　虽然现在还不是夜晚，但是从禁地之中望向天空，那正午的烈日，就似一个月亮！

　　“那个是……”

　　就在前方湖泊出现在眼前的时候，龙少双眸的视线，被一处所吸引了过去。

　　在那青少年的身旁，有着一块石碑，石碑似乎经岁月的洗礼，变得几分沧桑，不过上面的字眼，还是看的很清楚。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃！

　　“难道说，菩提树，不存在么？”

　　瞧着那四句话的第一句，微微皱了一下眉头，虽然自己是天才，但一时间还看不明白那几话的意思。

　　而此刻的前方白发青少年，也是在原地久久没有动作，好像也在冥思苦想那四句话的含义。

　　时间静悄悄的流逝，不知不觉一个时辰过去。

　　龙天逸一无所获，那名白发青少年，亦是一无所得。

　　“大胆狂徒，竟敢来我仙灵岛闹事？”

　　一道身影率先出现，声音清亮而气劲十足，正是颜如玉。

　　此刻她并没有发现一参天大树上隐匿的龙天逸，直接来到了那白发青少年的身后不远处，一双美眸，充满冷冽。

　　“你就是仙灵岛上的主人么？”闻言，白发的青少年，不动声色，带着几分狡黠的邪魅，转过身来，开口淡淡道：“来的正好，石碑上的字，应该是你们祖背留下来的吧？劳烦解释一下如何？”

　　“欺人太甚，你到底什么人？！”美眸略微一凝，颜如玉此刻喝道，其实，这石碑与这湖泊，她也是第一次见到而已。

　　“唓唓唓……既然是美人想知道我的名字，我告诉你也无妨。”诡异的狡黠笑着，白发青少年此刻说道：“在下笑无邪，姑娘随便怎么叫都行，你若能帮我解开这石碑上的意思，说不定，我不会饶你一人不死。”

　　“狂妄！”闻着那白发青少年的诡异笑容，颜如玉心中竟是恶心，心道，还没我夫君笑的一半有品位！

　　要是龙少只得这女人这么说，定然会从那参天大树之上笑的掉下来吧……

　　“仙女下凡！”

　　一声喝下，颜如玉双手舞动，随后一道手印结起，武帝六元中期的实力，丝毫不带隐藏，全都爆发出来！

　　“武帝七元初期，果然有些本事，不愧为仙灵岛岛主人物。”见此，白发青少年此刻双眸，也是略微小凝重，“不过你不要把身为七煞之首的我，给低估了，不然你是会吃苦头的。”

　　七煞之首？

　　闻着白发青少年的自语，龙少顿时恍然大悟起来，难怪先前听到笑无邪三个字有点熟悉，原来这个人，竟是逆苍天口中的七煞之首，笑无邪！

　　笑无邪，一个比逆苍天都还要高上许些的青少年，龙少此刻也开始渐渐变得凝重起来，这次若是没有奇迹出现，这座岛，肯定是不会存在了……

　　就看现在武帝七元初期的颜如玉，是否能与之战个平手。

　　不然，龙少知道，即使自己开启觉醒，再次步入魔化，但因本身的实力过低，再怎么作弊开挂，尼玛也顶多匹敌武帝五元巅峰期的强者，对付武帝七元的强者，要想胜的几率，非常之小。

　　唰唰唰！

　　只见，颜如玉此刻周身，刺眼的粉红色玄光出现，一卷卷的围绕在其身旁，随着其玉手舞动，而渐渐的变化！

　　不过一秒钟的间隔，便是无数玄光蝴蝶出现！

　　“去！”

　　颜如玉双目凝然，一声喝下，无数的玄光蝴蝶，宛若滔滔江河，冲向前方的笑无邪！

　　“这就是你的仙女下凡么？”

　　瞧着那宛若江河般的炫光蝴蝶，笑无邪不急不缓，淡淡的开口，在开口之余，单手微微一旋转，一道黑色的玄光豁然只见出现在身前，立起一道黑色的屏障！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　玄光蝴蝶冲击在那黑色屏障之上，翻出一阵阵的响动，虽然不算刺耳，但是作为现代的龙天逸来说，这声音，就像是一个人拿着‘终结者’机枪，无限子弹的横扫一般！

　　咔擦！

　　持续了几分钟，那黑色的屏障，突然起了裂痕！

　　“的确有几分实力，不过，你若能为我残殿所用，今日便饶你不死！”眼神出现了几分凝重，笑无邪此刻阴沉一笑，开口说道。

　　在说话之余，笑无邪单手一个结印，黑色的炫光此刻突然大涨起来！

　　“血海魔鲨！”

　　随着笑无邪低沉一喝，只见一道黑色的玄光直接将那粉红色的江河划分为两半！

　　那团黑色的玄光，就像是游走在激流出的鲨鱼，带着凌厉的气劲，直冲而上！朝着颜如玉的本身攻击而去！

　　“不好！”

　　见此，颜如玉柳眉一皱，将结印解开，身影飞速的闪避开去！

　　轰隆隆！

　　一道巨响生起，石屑飞射四方！

　　“真是幸运。”笑无邪此刻并没看着自己攻击之地，而是转向了另一个方向，他知道，她躲开了。

　　颜如玉此刻虽然避开了那一击，但是左肩之处，还是被那股力量，有所擦伤，右手捂着左肩，神情冷漠的看着那白发青少年。

　　“女王殿下！”

　　也就在这时，右护法与国师率领众人，终于跟了上来，瞧着殿下左肩上正流着鲜血，众人纷纷担心的叫道。

　　“我没事，你们都退开。”颜如玉头也没回的说道，美眸竟显冷色瞧着那笑无邪，而后再次开口：“右护法，国师，带着岛上的人，离开仙灵岛，越远越好！”

　　“女王殿下！”

　　闻着女王殿下的言词，众人纷纷错愕，旋即便是反应过来，纷纷叫道！每个人都坚决不愿离开，没有一个人动。

　　见此，冷吸了一口凉气，颜如玉此刻变得凌厉：“谁若不从本王命令，现在就死！右护法！国师！带他们走！”

　　“唓唓唓……螳臂当车，无用之功，没用的，整座岛屿，都已被我封死。”阴险狡黠的笑了笑，笑无邪此刻说道。


第六百六十章 龙天逸VS笑无邪

　　“看来，你是有备而来了？”

　　颜如玉此刻美眸尽显冷漠之色，忍着左肩之处的疼痛，开口说道。

　　“唓唓唓……既然你们也不知道菩提树的真正所在，那么，你们也就没有了利用价值，只能我亲自解开这个谜了。”笑无邪此刻诡异的开口，双眸之中，透露出浓烈杀意。

　　唰！

　　就在这时，一道巨尺豁然从一处，带着强劲的力量冲出！直逼那白发的青少年，笑无邪。

　　只不过，这攻击看在笑无邪的眼中，也不过是平常的普通攻击而已，侧身一闪，便是躲开。

　　轰隆！

　　巨尺与之擦身而过，入地三寸，生起一道巨响！

　　“是谁？！”

　　眉目一横，笑无邪的眼中露出几分不屑的寒芒，喝道。

　　唪！

　　一声轻响，一道黑袍的身影出现在颜如玉的身旁，头顶着一顶小勾帽，嘴角勾起一抹玩世不恭的幅度，并没有回答笑无邪的喝声，只是淡淡的开口：“我的女人，岂是你说杀就能杀的？”

　　说话之间，龙少倾其全身的杀气，铺天盖地的释放出去，硬是让的身后的众人都是微微打了一个冷颤，就是旁边的颜如玉，都神色讶异的看着他。

　　龙少虽然带着一顶勾帽，但是两鬓露出的银发，颜如玉还是能看清，之所以讶异，是因为这小子明明只有武圣二元的修为，这个让自己都有点寒颤的气息，怎么会从他身上发出来，简直不敢相信……

　　这杀气，得杀过多少人？得经过多少生死边缘的磨练？得有多大的仇恨未报？方才能积累而成……

　　“我还以为你走了呢……”瞧着少年的突显，颜如玉此刻说道，不知为何，心中此刻倒是希望他离开了，不过没有离开，倒也令得自己心中生起许些暖意，没想到自己在他的心中还是有些地位。

　　不过下一句话，倒是令得颜如玉跺脚。

　　“菩提心果都没有得到，我能独自一人空手离开么，嘿嘿。”吊儿郎当的说道一句，龙少此刻嘿嘿笑了笑。

　　“你！”瞧着那无耻的笑容，颜如玉强忍住狂揍一顿这货的心情，还是开口说道一句：“凭你一个武圣二元的修为，是抵不过他的，你还是退到一边吧！”

　　卧槽！

　　闻着颜如玉的这一句，龙少心底立刻就悲催的叫苦，这一句话就我出卖了，心道，草，这女人脑袋里装的都是豆腐渣啊？

　　“唓唓唓……原来是狐假虎威，打肿脸充胖子的货色，我还当真以为你哪路的隐士高人呢。”闻言，对面的笑无邪就诡异的笑了起来，开口不屑的说道。

　　嘭！

　　唰！

　　说完，笑无邪旋即就是对着旁边的巨尺，一脚踢出，巨尺带着强大的力量，冲向了银发黑袍人，也就是龙少。

　　唪！

　　风影决开启巅峰，就当巨尺即将到达自己跟前时，龙少惊险的避开！

　　轰！

　　一道巨响，石屑横飞，巨尺竟入地只剩下一个柄……

　　想想自己全力一击，不过入地三尺，而人家只是轻轻一脚，尼玛就入地这般模样，这不是严重的打击我嘛！

　　龙少心中那是一个无语。

　　“没想到你也挺幸运的，竟然躲开了。”笑无邪淡淡说道，“不知道下面一击，你是否还能躲开？”

　　唰！

　　“你退开，我来对付他。”颜如玉此刻来到龙天逸跟前，开口说道，“凭你的修为，他的威压，都能震死你。”

　　“你确定？”龙天逸虽然不习惯躲着女人背后，不过瞧着颜如玉这般认真的说辞，也不好不退，“那我退开好了。”

　　说完，龙天逸还真的就这么退到了一边……

　　“你！”瞧着那退避的少年，颜如玉此刻咬牙切齿，怒视着他，一副想吃了他的模样。

　　“我说美女，又怎么了？”龙少双手枕着后脑勺，瞧着那怒火滔天没处发的颜如玉，开口无奈道。

　　“你个禽兽，我这么舍身救你，你就一声不吭，还真的退避了？”颜如玉咬牙气道。

　　“不然呢？”不知不觉，龙少似乎已经习惯了调戏这女人，这美若天仙的女人生气起来，倒是更加动人。

　　“老娘收拾了他，再来收拾你！”颜如玉龇牙咧嘴，一时间也不知道哪来的气势，简直比起先前，要暴涨十几倍……

　　就是一边的正准备结印发起攻击的笑无邪，都是被震撼了一下。

　　“受死！”

　　此刻，颜如玉手中也不知道从何时起，出现了一柄蓝色长剑，一剑在手，如虎添翼！

　　只见其一声娇喝之下，一点寒芒先到，随后剑出如凤！招招划过虚空，竟留下一道玄光痕迹！

　　“飞凤十三劫！”

　　最后一点剑芒落下，颜如玉面布冷色，直接单手微震。

　　唰！

　　先前虚空所划过的痕迹，竟是向着前方笑无邪冲击而去！

　　每一道剑痕，都仿佛划破虚空，有种翻江倒海的感觉！蕴含的力量，无法估计！

　　“哇……这难道就是爱情的力量吗？”

　　众人见此，纷纷露出羡慕的表情，这才是真正的爱情！

　　然而，听到众人的言论，颜如玉那本是冷酷对敌的面孔，竟是出现了几分绯红，场面实在羞射……

　　而一边的龙少则是当做充耳不闻，脑子里满是那四句石碑上的文字，一遍一遍的回想着。

　　“血海魔鲨！”

　　对于那一道道蕴含强大力量的剑痕，此刻武帝七元高期的笑无邪，也都不敢再有丝毫松懈，双手结印，使出全力，打出自己的绝招。

　　只见，随着笑无邪一声喝下，周身突然生起浓烈的黑色玄光，一道道的射出，宛若一条条鲨鱼，直逼前方剑痕……

　　轰！轰！轰！轰！……

　　黑色的玄光鲨鱼，与那一道道剑痕，互相撞击，出现一阵震耳欲聋的炸响，随着两者的对击，一团团无形的余波，也是冲向四面八方！

　　场面那是一个惊天动地！

　　“哼，虽然不知道什么使你的力量，竟突然暴涨这么高，但是想借此打败一个武帝七元巅峰期的我，还是痴心妄想！”笑无邪此刻喝道！

　　随着笑无邪一声喝下，一头巨大的黑色玄光凝聚而成的狂鲨出现！

　　“不好！”颜如玉见此，美眸微张，心中暗道，但是自己已经身在局中，抽离不开身，已经躲避不了了！

　　轰！

　　一道巨响出现，浓烟四起，石屑横飞，余波八方散开……

　　“女王殿下！”

　　众人在这一刻，竟都是屏住了呼吸，眼神之中血丝呈现，大声喝道！

　　“我要你以命抵命！”右护法此刻红了眼，咬牙开口，蠢蠢欲动！

　　随着右护法的开口，众人竟都是准备开始自暴了！

　　“都不许动！退开！本王没事！”

　　浓烟之中，发出一道声音，声音之中，似乎带着无尽的悲愤！

　　笑无邪此刻眼神微凝，吃了自己全身所发的一击，竟然没死？即使同层次之下，至少都会重伤才对，为何听先前的语气，竟也没有重伤？

　　此刻，气氛变得寂静起来，浓烟也随着寂静的凄凉之风，而吹散开去。

　　只见，颜如玉的前方，一道身影站立，黑袍银发，嘴角处，血流不止……

　　其中先前笑无邪凝聚全力一击之时，一边的龙少便是眉头一皱，有所察觉，随后便是不做多想，开启风影决，在那一瞬间出现在了颜如玉的前方，挡住了那一击……

　　“你为什么要这么做？”颜如玉抱着奄奄一息的少年，美眸莹泪横流，带着几分嘶哑，悲痛道。

　　“我……我……能说……这是……身体的……本能反应……么……”龙少此刻奇葩般的开口。

　　“嗯吭哼哼……”闻着少年到死都还有着一副说笑的言词，不经让的颜如玉那泪流满面的模样，又好笑又好气。

　　“离……离我远点……”龙少此刻对着颜如玉，轻声艰难的说道。

　　“我不，即使是死，我也要跟你死在一起！”颜如玉此刻还以为龙少是不想拖累她，让她独自逃生，然后在另找个夫君嫁了，此刻抱的越紧了，带着几分嘶哑的声音，流着眼泪道：“我是不会独自逃生的！今生除你不再要任何一个男人！”

　　“咳咳……”被抱的差点喘不过气来，龙少边流血边艰难的说道：“你……你想……多了……我是……叫你……离我这里……远一些，没……叫你……独自……逃生……”

　　“你想干什么？”颜如玉见自己又误会了意思，硬是想一掌拍死这少年的冲动，不过终究是忍不下心来，瞧着那憔悴的脸庞，说道。

　　“照……我说的……话……去做……”龙少此刻意识渐渐模糊起来，再不动手结印，开启觉醒，恐怕以后再也没有机会了……

　　颜如玉此刻见少年说道那么认真，旋即将少年放在地上，一个闪身到了另外右护法她们那边。

　　“唓唓唓……我最喜欢看这些生离死别的场景，不过出于男人，我还真替你有些不值，人死了，你妻子竟将你全尸都不给留下。”笑无邪此刻诡异的笑着开口，他并没有听到龙少对颜如玉说的话。

　　“觉……醒……”

　　就在龙少意识即将面临消失的最后一刻，那双微颤的双手，瞬间展出最后一丝余力，结了一道手印……


第六百六十一章 精钢饕鬄！

　　唪！

　　随着龙少结印，其周身，突然被一阵红色刺眼的光芒包围！

　　一股强大的力量，正在急剧攀升！

　　“怎么回事？”

　　感受到了那诡异攀升的力量，笑无邪眉头一皱，此刻沉着声音喃道。

　　只不过几秒钟的时间，红色的玄光，便是退去，从而出现的一个身影，和先前的少年，气势上判若两人……

　　一双晶莹剔透的龙角，脸上两道飘逸的血痕，额头上一个奇怪的纹络出现，一双眸子之中，充满了混沌，毫无感情……

　　“只有杀戮，才能使我兴奋起来！只有不断战斗，才能让我活的更有意义！吼——！”

　　此刻的银发少年，宛若一头恶魔，散发无尽的杀气，让人毛骨悚然！

　　“唓唓唓……没想到你竟还有这等提升实力的秘法，不过若只是武帝一元的实力，那你，依旧是螳臂当车，不够看！”见前方的身影修为在武帝一元停顿，笑无邪那沉下的脸，方才变得几分诡异，笑着开口喝道。

　　说完，单手一挥，一道黑芒弯月出现，带着凌厉的气劲与力量，冲向前方少年！

　　唪！

　　然而，那银发少年，不避不闪，直接对着旁边一处巨尺，灵魂之力释放，豁然一吸在手，然后挥动！

　　唰！

　　一道红芒弯月出现，直接与那黑色的弯月对击而去！

　　轰隆！

　　红黑两道光芒对击，竟互相抵消，皆是化为虚无！

　　这怎么可能！

　　见此，笑无邪阴沉的眸子微怔，露出异色，震撼道。

　　即使一边的颜如玉等众人都是睁大眼睛，一个武帝一元，怎么可以与一个武帝七元巅峰期的强者打成平手？这不逻辑啊！

　　他们不知道，龙少已经魔化，虽然修为没有涨，但攻击力，却已经达至武帝五元巅峰期，在使出堪称同层次之下无人可破的‘天锁残月’，与七元巅峰期的攻击，打成平手，这是意料之中……

　　能一击蹦散龙少的天锁残月，可见武帝这个层次，不同其他的层次，每一层的差距实在太过巨大，不然也不会这么轻易击散‘天锁残月’。

　　“风之伤！”

　　龙少此刻脑子内只有一个字，那就是杀！疯狂的开始展开了进攻，招招拼上了全力！

　　唰！

　　此刻三道巨大的龙卷风随着龙少挥尺而现！带着强大的向着前方的笑无邪卷袭而去！

　　“魔罡！”

　　瞧着前方少年发动的攻击，简直一招比一招犀利，笑无邪神情变得凝重，一声喝下，黑色的气息突然暴涨，化成一个椭圆形，将自己包裹在其中！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　三道带着狂暴的龙卷风，直接击中那魔罡之上，响起一阵阵的刺耳的声音！整座山脉，都是随着撞击而动摇！

　　不过，已经没能破开那笑无邪结下的魔罡！

　　“你的武技，的确犀利，但是就凭你现在的力量，依然难耐我分毫！”笑无邪神情不屑，单手一震，一团黑色的虚雾迅速凝聚，演化成了一柄长枪在手！

　　只见一点寒芒先到，随后枪出如龙！蕴含着翻江倒海之力，对着前方的少年冲击而去！

　　“小心！”

　　见此，颜如玉对着那任然纹丝不动的身影急声叫道！

　　然而，龙少却充耳不闻，好像没听见一样，直接将巨尺震出！双手瞬间结印！

　　“青木剑诀！”

　　只见，被震出的巨尺，化为十柄，围绕周身旋转，而后突然重合！带着强大的力量，对着那黑色长枪对击而去！

　　轰隆！

　　两者瞬间相撞，一股巨大的余波，顿时四面八方扩散！

　　嘭嘭！

　　余波扩散，击打在二人身上，两人纷纷都是倒飞出去！

　　噗嗤……

　　不过，龙少始终实力与笑无邪相差两个大层次，此刻一口淤血吐出，倒飞了一段距离之后，还退后了数十步方才停下。

　　而相反的笑无邪，则是倒飞一段距离后，并没有再退后一步，落地而定。

　　“不得不说，你真的是个天才，不过，今日你已注定身死我手！唓唓唓……”笑无邪此刻侧过身来，阴沉的眼神之中，带着几分不屑。

　　唰！

　　好快！

　　就在笑无邪动身之时，一边的颜如玉美眸微凝，心中震惊，开口对着一方银发少年叫道，“小心！”

　　龙少纹丝不动，混沌的双目之中，凝视着前方冲过来的身影！

　　唰唰唰！

　　此刻，龙少竟不避反而迎了上去！

　　“这、这是什么速度！”

　　瞧着那银发少年的动身，不光是颜如玉为之震撼，其他众人都是睁大眼睛，不敢相信……

　　“怎么可能出现那么多身影！”

　　“我眼花了吧？”

　　“这速度，竟比笑无邪还要快上一些！”

　　众人纷纷蹂躏了下眼眸，开口议论纷纷的说道。

　　笑无邪，也是在前方少年动身之时，略微一怔，没想到这个少年，竟也有这般犀利的身法！他到底是何人？

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，两人瞬间对碰，黑色的长枪与暗红的巨尺不断交锋，出现一阵阵的火花，一道道交碰的余波，不断的扩散！

　　这时而出现在天上，时而出现在地面的两道身影，看的众人眼花缭乱，那是一个震撼，心道这就是真正强者的巅峰对决么！根本除了火花，捕捉不到一点踪迹。

　　只有颜如玉方才能看清一点虚影，这种层次的速度对决，她是自问还不到那个火候，他现在所祈祷的就是，那银发少年能获胜。

　　这胜负，关系着仙灵岛的生死存亡！

　　“报！”

　　然而，就在这时，一名女子声音，突然从远处急促的传来。

　　“什么事情！”

　　闻着那声音，眉头微皱，颜如玉此刻说道。

　　“不下五百名黑色的身影，已来犯我女人国！大举入境，我等无能，未能抵挡！再不回去支援，恐怕女人国，将不复存在！”来人急促的说道。

　　“什么？！”

　　闻着来人的言词，颜如玉神色变得更加冷漠了起来。

　　“右护法，国师，你们率领众人，马上前去抵挡！”颜如玉此刻神情厉色，开口喝道：“人在岛在！”

　　“是！”

　　右护法与国师纷纷面色凝重的应承一声，旋即带着众人纷纷离开而去！她们知道，即使在这里，也是无济于事！反而会成为殿下的累赘，既然这样，不如回去杀个痛快！

　　嘭嘭嘭……

　　龙天逸与笑无邪两人，任在激烈的对打，火光、余波，不断的扩散！每一次的对击，都仿佛星辰破碎，撕碎空间，场面异常惊人！

　　“喝！”

　　此刻，笑无邪一声大喝，躲开前方少年的一击，提起长枪，对着少年的心脏，就是迅捷的刺去！

　　呛！

　　换做别人，恐怕早已被刺穿，但是对于五星控魂师的龙天逸来说，挡住这一击，不算易事，但也算不上很难！

　　一尺收回，横在胸前，挡住了那黑枪一击！

　　唰唰！

　　不过即使挡住，龙少的也是向着后方退开了十几步！

　　看来，还是步入下风！

　　“唓唓唓……我看你能撑到什么时候！”见此，笑无邪喝道，乘胜追击！

　　“吼——！”

　　龙少此刻一声嘶吼，根本毫无感觉，直接再次不闪不避，对着前方冲击而去！

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，两人再次纠缠在了一起，一道道刺耳的声音，就像演奏的交响曲，接连不断！

　　“这样下去，他一定会落败的！”

　　身为旁观者的颜如玉，自然明白这一点，龙少明显处于下风趋势，这样耗下去，只会消耗自己的体力，最终输掉！

　　“去死吧！”

　　就在这时，笑无邪面布狰狞，手中的黑色长枪，带着强大的力量，对着前方少年的喉咙刺去！

　　于此同时，笑无邪的左手瞬间在暗中结了一道手印……

　　呛！

　　只见，龙少依然挡住了笑无邪的一击，但是这也是在笑无邪的意料之中，左手豁然一震，黑色的玄光大起！

　　“天魔碎心掌！”

　　随着喝声落下，笑无邪的那一掌，仿佛带有撕碎空间之力，狠狠的出击，打向前方少年的胸前！

　　“大威天龙掌！”

　　然而，本以为就此结束的笑无邪，却不料，他的动作，在五星控魂师的眼力下，早已看穿！

　　龙少不知不觉间，已然结印，单手带着蓝色玄芒，狠狠与前者对击！

　　轰隆隆！

　　一道巨响生起，蓝黑两种颜色的余波，纷纷向着四面八方扩散！两道身影，都是倒飞而出！

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　这一次，龙少与笑无邪皆是吐出了一口淤血，两人的眼神，在这一刻都是，变得无比狰狞起来！

　　“看来，今日不出全力，还真是难以收拾掉你了……”笑无邪此刻也不诡异的笑了，样子渐渐变得凝重而恐怖。

　　虽然他是七煞之首，名义上七煞是比‘晓’综合实力底上一等，但是凭借个人实力，他笑无邪，在‘晓’也是位居第三！

　　之所以被掉到七煞之中当首领，这也是残组织的安排，并不是实力不济！

　　“通灵之术！启！”

　　笑无邪此刻双手不断结印，突然对着下方虚空一按！

　　一道黑色的图纹，顿时宛若蜘蛛网般向着四面八方扩散……

　　轰——！

　　一道巨响，黑色的虚雾出现，跟着虚雾再次消散，一头奇大无比的凶兽，突然出现！

　　这头凶兽兽眸成蓝色，体型宛若蛮牛，但是却长有六根菱角，身上竟还有着鱼鳞！

　　“这是难道是灵界的上古灵兽……精钢饕鬄？！”


第六百六十二章 魔化第二段

　　颜如玉，虽然说没有出过仙灵岛，但是祖上留下来的一些祖籍上面有提到过‘通灵师’，这种极为稀有的职业。

　　通灵者，可以通过特殊途径，让意识进入他们所认知的灵界，与那里的各种灵兽，签下契约，进行召唤，为己所用。

　　灵界，顾名思义，那是只有通灵师才有的领域，一般常人，根本无法认知。

　　就如龙少是控魂师，修炼眼睛，只有身为控魂师的他人，方才明白；炼丹师，也只有身为炼丹师的人，才能明白如何炼丹。

　　所以灵界，只有身为通灵师的人，方才能知道，这也是对身为通灵师的考验，一旦在灵界驯服不了灵兽，那就将被灵兽所镇压，一旦被镇压，那救再也出不去灵界，也就是一个死人了，万物相生相克，这也就是通常所说的‘反噬’。

　　此刻，笑无邪宛若一只蚂蚁的渺小，站立在精钢饕鬄的头上，可见这精钢饕鬄之庞大！

　　地面上的颜如玉，也不过那精钢饕鬄的一根指头大小，还有那本是在众人视线内很大的湖泊，在精钢饕鬄的眼中，也不过一个水坑大小……

　　……

　　仙灵岛，女人国度。

　　无数人都看向了那个山脉……

　　只见一头比山脉还要高上一点的凶兽身影，纷纷露出了震惊恐惧之色！

　　“那……那什么！”

　　“怎么会有那么大的怪物！”

　　“比起海王兽，都要大上两倍！”

　　海王兽，是一种生活在海里巨型生物，也是仙灵岛的保护伞，之所以很多人都想找蓬莱圣岛，但是有去船只，一直没有回来的消息，这也正是这海王兽在作怪。

　　当然，对于强大的修行者来说，要是空中飞行，那么海王兽也对他们也毫无威胁。

　　如今的蓬莱圣岛，已经陷入了复杂的局面，不少的各派势力的人，也都纷纷找到了这里。

　　鲜血横飞的场面，在这里张眼便是，不管是残殿的人，还是女人国的人，还是其他各门各派的人，都有！

　　“那边应该就是至阴至阳之地！”此刻，有人斩杀了一名黑袍身影，开口说道。

　　“暂时不要前去，若老夫没有看错，那个人是残殿七煞之首！”老眸微眯，一名老者开口说道，“先将这里残殿的人清理掉，不能留活口，要是让他们活着回去，我们天妖族可能就要面临巨大的劫难。”

　　此刻，并不是他们天妖族的人这么想，就是其他各派的人士，皆是先言明，专杀残殿之人，待清理完后，再共同夺取菩提心果不迟！

　　这也是让残殿的人，无比蛋疼的事情，而且，这次残殿还有一名七煞中人，只不过被女人国的国师和右护法拖着，无法抽开身来。

　　不然，那些杂七杂八的各派人士，也成不了什么气候。

　　……

　　吼——！

　　精钢饕鬄，一声狂啸生起，风起云动！

　　龙少面色凝重，如今的处境，他在这巨无霸的眼中，就想一只蚊子大小。

　　“我倒要看看，你还能拿什么跟底牌跟我斗？”笑无邪此刻狰狞的喝道。

　　龙少不语，入魔的他，也并没有什么可说的，唯一的思想，就是杀戮，银发，此刻随着飓风狂涌而动……

　　“我知道你是谁了……”瞧着前方少年不语，笑无邪忽然神色变得诡异起来，“你就是那个首领不惜牺牲任何代价，都要抓到的龙族少年，龙天逸？我看也多厉害，不过如此而已，还以为是什么大人物呢……”

　　闻着笑无邪的话语，龙少依然没有开口说任何话，而下方的颜如玉则是一怔，祖籍上提起的远古七大家族，龙族？

　　难道这少年还真是远古世家的人？这身份倒是让的颜如玉有些小惊。当然，此刻并不是琢磨他身份的时候，最要紧的是如何消除眼下的危机。

　　精钢饕鬄，可是灵界有名的凶兽之一，其特殊技能，威力更是强大如斯，甚至能让蓬莱圣岛，粉碎！

　　“雷切！千鸟流！”

　　此刻，龙少终于有了动作，随着一声喝道，竟是风云巨变！万里晴空变成乌云密布！雷电交加！

　　“这是怎么回事！”

　　岛上的众人，见到这情况，皆是惊讶于恐惧起来，忍不住倒吸了口凉气，与七煞之首笑无邪交手的，到底是何人？！

　　“来吧！让我笑无邪看看！你到底有什么能耐！很久没有人让我这么放开手脚的一战了！你是第一个！”瞧着风云巨变，笑无邪虽然心中略有小怔，但是似乎兴奋大过于它，变得越来越高兴起来！

　　噼里啪啦！

　　一道三丈宽的闪电，从那乌云之中，豁然劈出！直接落在了那银发少年的身上！

　　呀！

　　颜如玉见此，都不经捂住了眼睛！在此刻双眼充满了震惊之色！从而也使担心生起，这天生的雷电之力，他能撑的住吗！

　　试问刚刚那一道雷电劈在岛上的话，无疑整座岛都是会劈成两半！

　　然而，当颜如玉再次睁开眼睛的时候，竟是见那少年，任然站立在虚空！

　　只是此刻，那少年的银发，好像变得长了很多！而额头上的印纹，也是变得清晰，鼻梁之上，一个暗黑的‘十’字星印出现！嘴唇也变得乌黑透紫……

　　“这是……”见此，眉头微皱，笑无邪此刻凝重的喃道。

　　他不知道，面前的少年，已经进一步魔化了！

　　当初在死亡森林之上，之所以魔化后，只有武帝五元巅峰之力，那是因为那个时候的魔化，只是魔化的第一阶段而已！而现在，可是实打实的魔化第二阶段！

　　唰！

　　此刻，龙少猛然抬头，双眸豁然睁开，五星瞳纹出现，视线直逼那精钢饕鬄上的身影，淡淡的开口：“我会让你的狂妄……付出代价！”

　　吱吱吱……

　　唪！

　　龙少右手托着雷电，左手捏着四色巨尺，身影飞速的闪掠，直接消失在原地！

　　就是那笑无邪，都没来的反应！

　　“先毁你饕鬄！”

　　骤然之间，龙少的身影，竟在饕鬄的侧边出现！

　　唰！

　　右手所捏住的雷电，直接伸长！刺向了那饕鬄的前肢！

　　呛！嚓！

　　雷电光柱击在那饕鬄身上的金鳞上，发出一声清脆之响，随后便是被破开！直接将其一只巨腿来了个透心凉！

　　吼——！

　　一声撕心裂肺的声音出现！

　　“这怎么可能！饕鬄的精钢金鳞甲，无坚不摧！怎么会被刺穿！”瞧着饕鬄是嘶吼，笑无邪张大眼睛不可思议的喝道：“饕鬄，用你绝技！爆炎！”

　　随着喝声落下，精钢饕鬄也有了动作，头上的六根巨大菱角之巅，竟是出现了一点玄光，随着时间的推移变得越来越大！从而一股毁灭性的力量，也正在聚集！

　　“龙天逸！我要将整座岛毁灭！看你还如何自救！”笑无邪此刻诡异的疯狂笑喝道：“虽然没有得到菩提心果，但是能替首领除了你这个祸害，值了！”

　　“我会让你的狂妄，付出代价！”

　　龙少还是这一句死板的话语，神情并没诸多变化！单手一挥！右手之中的雷电，迅速的再次变得更长起来，直接从这方，将这精钢饕鬄整个身体刺穿！

　　吼——！

　　一声撕心裂肺的悲愤，再次响起！精钢饕鬄好像受到史无前例的攻击！

　　“没用的！如今爆炎已经促成，没用任何办法收回！”瞧着自己头顶上，那巨大的光球，笑无邪此刻狰狞的笑着！

　　“这有会如何？”

　　然而，龙少的神情不变，握着雷电的右手，微微一震……

　　唰唰唰！

　　只见，那根穿透庞大饕鬄身体的光电，竟可分支！从饕鬄体内的不同地方，刺穿出身体！

　　吼——！

　　最后一声饕鬄的悲鸣，巨大的兽眸，竟是失去了光泽！

　　“这怎么可能！”笑无邪此刻变得极为震惊起来！从而震惊之中，又有着无比的愤怒！

　　随着饕鬄的倒下，此刻就是另外一边正在战斗着的众人，都是纷纷望向了那个方向！各个呆滞的望着，那是一个无比的恐慌之色！

　　那个巨无霸，竟然死了！

　　这是让众人无比震惊而恐惧的事实！

　　那七煞之首，竟然都落败，可想而知对方是什么角色！不少人心中，此刻都开始打退堂鼓了……

　　“不是吧，那个白发少年到底是谁……竟然恐怖如斯！”天妖族的一男子说道。

　　“老夫是觉得略有眼熟，只不过想不起来。”此刻天妖族的一名老者开口道，“不过有一点，老夫可以肯定。”

　　“什么？”男子好奇。

　　“我们还是赶紧开溜吧！”老者前者那倒下的饕鬄，老眸大张，开口说完，不带男子再多问，转身就闪！

　　不光是他天妖族是如此，其他各门各派，也都在此刻飞速逃离蓬莱圣岛！

　　“唓唓唓……没想到我一代七煞之首，竟然要跟你同归于尽。”笑无邪此刻任然站立在那饕鬄的头上，笑着说道。

　　饕鬄的倒下，头上的已经凝聚而成的爆炎，并没有消失，这也正是众人所逃离的原因所在！

　　“龙天逸，快跑！”

　　瞧着那光球蕴含的无穷之力，即将就要爆开，颜如玉此刻急促的叫道！


第六百六十三章 来世湖

　　然而，龙天逸却是充耳不闻，站立在空，好像根本不知道那光球的厉害一样。

　　见到那面色平静的出奇少年，笑无邪此刻的脸色变得沉了下来，难道他还真的能躲过这一劫吗？

　　“哼！”笑无邪此刻冷哼一声，“看你还能镇定到什么时候！”

　　说完，笑无邪，竟做出了一个疯狂的巨大！双手结印，大拇指，竟然对着嘴中一咬……

　　见到这阵势，颜如玉的美眸都惊呆了，一个武帝七元巅峰期的强者自爆，这下就算是跑，也来不及了！

　　不过在这一刻，颜如玉倒是出奇的镇定了，美眸带着几分柔情的望着天空之上的那道仍然神情不改的少年，“能和你死在一起，也算是我的荣幸。”

　　“都去死吧！死吧！”笑无邪此刻突然嘶吼道，随着自己的自爆开启，没想到那个少年仍然没有动容，没动容也就算了，竟然连先前惊恐的女人，也都出奇的平静！

　　尼玛……这世界是怎么了！都要死了！能不能露出点恐惧的表情啊！让我自爆死后也有个快感啊！不带这么冷漠的！

　　当然，这些只是笑无邪心中的憋屈，并没有说出来……

　　时间，一点点的流逝，此刻，岛上除了女人国的国人，其他各派以及残殿的蝼蚁，都是一个不剩的远离了这座岛屿……

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　两道惊天巨响，同一时间出现！

　　一股强大到毁灭天地之力，突然蓬发！形成一个半球，极速的扩散扩大，向着四面八方推开！

　　直到触碰到了虚空中的龙少面前，龙少银发涌动，方才有了动作！单手豁然伸出，向着那无限扩散扩大的能量光球上，一按！

　　一时间，手掌之处，黑色的玄光线条不断呈现，杂乱无章的跳动以及旋转起来！

　　“破天荒！”

　　龙少此刻神情冷漠，直接一声喝道！

　　天呐！

　　那些逃离蓬莱圣岛的人，在这一刻，也就当不由而然的回头，想看看那爆炸之后，会是怎样的一种场景，但却没想到的是，一道细小的身影，将那巨大的能量半光球，生生的挡住了！

　　离这么远，众人都还心有余悸，感到一股毁灭之力，让的自己不由的打了个冷颤！但却这种足矣毁灭性的力量，竟被那个人挡住了！这是一种什么样的心情？那个人到底是什么妖孽……

　　而本以为要死的颜如玉，闭上的眼睛，忽然睁开，只见那少年竟用一只手，生生将这光球压制了下来！不可思议！

　　谁能想到，一个武圣二元的人，竟会是如此强大的强者？！

　　随着时间的流逝，那半光球竟是在逐渐缩小的趋势！

　　“喝！”

　　天空之上的少年神情冷漠，此刻也是大汗淋漓起来，随着一声喝下，破天荒的吸力再次便强了几分！

　　只不过，在这么持续下去，只怕会体力支撑不住！

　　开启禁术破天荒，以前在鬼域，就知道，其厉害之处，能吞噬万物！当然，越是厉害的禁术，越是有着非常严重的弊端！

　　要是承受不住其负荷，将会自身反噬而亡！

　　现在若是将龙少衣服拔掉，可见其心脏之处，都是浮现出了血管露出的痕迹……

　　“我……不会死在这种地方！我……还要继续杀戮！”

　　龙天逸此刻神情猛然一张，一股强大而无形的气势爆发，另外一只手，竟与另一只手的后背重合，猛然一震！

　　只见黑色的玄光突然暴涨！向着那半光球的周边围绕起来！就像可怕的恶魔，长大嘴巴，要将整个半球，给一口吞没掉一般！震慑无数人的心魂！

　　唰唰唰！

　　此刻那些逃离岛屿很远的众人，更是加快了逃跑的速度！一个劲的飞闪开去！不敢再多停留一秒！

　　轰隆隆……

　　此刻，整个半光能量球，竟是被黑色的玄光生生的包裹，并且抬起！而后便的越来越小，越来越小！

　　唰！

　　随着最后一声，彻底消失！

　　“呼……呜……呼……”

　　天空之上，大汗淋漓的银发少年，喘着粗气，杀气滔天！永无止境！

　　唰！

　　身影随之闪烁，竟是朝着下方的倩影飞去，在飞的过程中，单手一招，暗红的巨尺迅速飞了过来！

　　“受死！”

　　龙少此刻神情不变，依旧冷漠，飞到颜如玉的跟前，抬起巨尺，就是一落而下！

　　轰隆隆！

　　一道巨响生起，石屑横飞！

　　“天逸，你怎么了！我是颜如玉！”颜如玉此刻飞速闪过一击，叫道。

　　“受死！”

　　龙天逸此刻依旧没有改变神色，直接对着那倩影冲去！杀气逼人！

　　“既然你要我死，能死在你的尺下，我很荣幸！”颜如玉此刻瞧着那个似乎已经变了一个人似的少年，此刻轻喃道一声，闭上了双眸。

　　“喝！”

　　瞬间出现在这女子跟前，龙少一声厉喝，举起巨尺，就是划下！

　　唰！

　　噗通——！

　　然而，就在巨尺即将击中颜如玉之时，龙少的动作在一瞬间，竟是瞬间停顿下来，自己的心脏，竟是在那一刻猛然跳动了一下！

　　“为什么不下手！”见那握着巨尺久久不落的少年，颜如玉此刻喝道，“既然下不了手，你就要记起我是谁！你自己是谁！说啊！我是谁！我不想见到你这个样子！你给我回原来的模样！”

　　怒斥的同时，颜如玉竟是哭了起来……

　　她知道，要是他真的是龙族的，那么现在的他，就是祖籍上记载的龙族‘神魔进化论’，而这一种，正是吞噬心智的魔化，与两千年的龙霸一样……

　　祖籍上记载，若是魔化，便是永远再无回天之力，沦为一个彻头彻尾的杀人不眨眼的恶魔！他会记不起所有事情、所有亲人，甚至……是他自己！

　　“我不相信这是真的！龙天逸！你给我回来！”晶莹的泪珠落下，颜如玉此刻埋在那少年的胸前，不断的拍打着少年的胸膛，哭泣着……

　　此刻，似乎上天也为情所动，在这万里晴空之下，竟也是下起了蒙蒙细雨……

　　“为什么！谁能告诉我为什么！……”颜如玉此刻长发都被雨水给淋湿，现在已经分不清哪些是眼泪，哪些是雨水了，只是痴痴的望着少年那清秀的脸颊，就这么静静的，也不说话……

　　有人说，悲伤到一定的程度，是不需要眼泪的，这种无言的痛，眼泪，已经无法代替，也永远无任何东西可以消除，即使是时间，也不行。

　　“你已成魔，不管如何，我不会让你滥杀世人，增添你的罪孽。”静静的，颜如玉突然带着几分柔声，开口笑着说道，只是这笑容，多了几分苦涩，“今生不能与你白头，那么来世，我们一定要做一对平凡的夫妻，白头偕老，至死不渝。”

　　说完，颜如玉此刻对着一边不远处的石碑，玉手瞬间伸出，散发出几道气痕，直接印在了石碑之上：来世湖……

　　“这湖，我命名为‘来世湖’。”颜如玉此刻说道：“对了，忘记告诉你了，仙灵岛，其实粉红的桃花最多，本打算三日成婚之时，让你欣赏一场绝景的，只不过……现在只能与你相约，十里桃花见了。”

　　说完，颜如玉将龙少的手紧紧的牵住，而后脚巅微微一踏……

　　两道身影纷纷投入了那湖泊之中，此刻颜如玉抱着少年，闭上双眸，微微的对着少年亲了上去。

　　此刻都没有释放武气，来撑开湖水，就这样，渐渐的，自然窒息……

　　龙少此刻那神情冷漠的眼神，也是闭了上去，任由颜如玉与自己接吻，相拥沉入湖底……

　　……

　　“女王殿下！”

　　“女王殿下！你在哪里！”

　　“敌人都没击退！女王殿下！”

　　“国不能一日无君，女王殿下，你在究竟在什么地方！”

　　此刻，那名右护法与国师，皆是纷纷的再次来到了禁地之内，瞧着那遍地狼藉的场景，众人都是提起了心悬……

　　“右护法，国师！过来看！这里！”此刻一名女子急促的叫道，好像发现了什么。

　　“来世湖……”

　　瞧着那石碑上的字迹，的确是女王殿下所留！但是，为什么呢？

　　难道……

　　想到这里，右护法与国师纷纷来到那湖的边沿处，喝道：“大家全在这里集合！”

　　“谁水性好，快下去找找女王殿下！若是没有猜错，她可能是为情投湖了！”国师神情紧张，此刻催促叫道。

　　为情投湖，这很有可能，因为到处搜遍，也不见那要与殿下成婚少年的踪迹。

　　“从种种迹象来看，只有一种可能，那就是那少年死了，而殿下因为悲伤过度就此抱着其骨骸投湖自尽……”右护法此刻分析道，从而也有些恨铁不成钢：“殿下第一次谈恋爱，比起年轻时还要痴情，当初我也是因为被甩，差点自尽，不过终究还是想开了不是？”

　　切，那是你年轻时候的模样，与你现在老的时候一样丑，脸上有颗黑痣，上面还长了根又细又长的毛，是个男人，都会一脚踹死你……

　　当然，众人也只是心里想想，并没有说出来，这可是右护法的逆鳞，谁要说出来，简直比分尸还惨……


第六百六十四章 菩提心果

　　一个时辰过去。

　　“右护法，国师。”此刻从湖里冒出几名女子的头来。

　　“怎么样？有没有他们的身影？！”右护法急道。

　　“这湖太深，我们根本下不去，下面一片漆黑，什么也看不见。”一名字叫道。

　　“看来真的是天意吗？”右护法有些黯然神伤，喃喃道：“三百年前，前任殿下曾经给她卜了一卦，三百年后定有劫难，没想到今日却真的验证了。”

　　“就没有解开的方法吗？”国师问道。

　　“前任殿下，只是说三百年后又一个人会出现。”右护法道：“本以为那个银发少年，就是前任殿下口中的有缘人，但没想到却成了殿下的祸根，为了他投湖自尽。”

　　“我倒是不觉得，听你方才的言语，前任殿下卜卦算今时殿下的命，冥冥中其实是给我们仙灵岛卜了一次未来，而三百年来能救下整座岛屿的，正是那银发少年不是吗？”国师此刻淡淡的说道，“我相信殿下不会这么死掉，总有一天会回来。”

　　“嗯，我也希望你猜测，是对的。”右护法开口对着众人说道：“继续在别的地方找，活要见人，死要见尸。”

　　“是！”众人纷纷应承。

　　……

　　来世湖底。

　　水清如镜，却又乌黑不见五指，相拥的两道身影紧紧相拥，缓缓下垂着……

　　不知不觉间，从跳入湖中开始，下垂已经两个时辰……

　　“这、这上面地方？”

　　这里一片通明，星光闪闪，宛若梦境之中的仙境！

　　此刻，颜如玉睁开美眸，看着四方，心道，难道没有死吗？

　　想到这里，颜如玉再次望着只见压着的少年，少年脸色苍白，但是成魔时的纹络已经退去，头上的菱角，消失了，脸上的血痕也消失了。

　　“天逸、天逸！你醒醒！”

　　颜如玉见此，虽然不知道为何少年的魔化竟可自然退去，不过此刻的心中无比兴喜，不管怎样，这都是一个好消息！

　　不过，不管她如何叫唤，那躺在地上的苍白少年，都是没有苏醒的迹象……

　　“不可以，你不可以死！”见少年身体冰冷，颜如玉的没有美眸很快就露出了惊慌之色，消失了色泽一般，疯了一样的叫道：“谁能告诉我，要怎么才能救他！”

　　“阴阳调和……”一个声音出现。（注：异界里的‘阴阳调和’，就是指的‘人工呼吸’。）“对了，我怎么没想到，等着我这就给你疏气。”颜如玉此刻跪在少年的胸前处，深呼吸一口，然后对着少年吻了上去……

　　等到来回几次后，颜如玉突然发现了一个问题！

　　刚才是谁的声音？好熟悉……

　　“惨了惨了……”瞧着颜如玉那疑惑的神情，少年此刻微微睁开一只眼，心中暗道，旋即就准备侧身起来，开溜大吉……

　　“龙天逸！你竟敢捉弄我！”颜如玉此刻忽然睁大眼睛，知道了那声音是谁的，旋即看向少年，果然，那少年正准备起身呢……

　　呯！

　　颜如玉此刻心中又气又爱，一个侧身，直接坐在了那准备起身的少年身上。

　　“姑奶奶……饶命啊。”龙少此刻装着冤枉的叫道。

　　“给本王一个饶你的理由。”颜如玉妆模作样的喝道。

　　“大不了我还你几口气，成不成？”龙少此刻嘿嘿的说道。

　　闻言，颜如玉那是无语加白眼，“你是吃了豆腐，还想喝点豆腐汤是吧？”

　　“没想到你也挺有幽默细胞的。”龙少此刻邪魅的一笑，“你有没有发现什么变化？”

　　“什么变化？”颜如玉一副鄙夷的看着少年，不过倒是感觉自己坐的地方，好像又跟棒棒越来越坚硬了……

　　“你这么坐在我身上，这是对我极大的挑屑知道吗？”龙少带着几分诡异的笑意，“当初看岛国大片，这招好像叫做‘观音坐莲’来着……”

　　“呀！你流氓！”

　　此刻，颜如玉终于知道了，自己坐的地方为什么会有一根铁棒了，这原来是男人的命根子……旋即就起身到了一边，指着地上的少年羞怒的喝道。

　　“什么叫做我流氓，明明是你要以那种诱人的姿势坐在我身上的，我是受害者好不好？”龙少此刻拍了拍手，站了起来，耸了耸肩。

　　“哼！等出去了，本王再收拾你！”颜如玉此刻叫道，不想在这问题上过多扯淡，随便找了个理由，“这里是什么地方？”

　　“看你的头上就知道了。”龙少此刻望着上方，那波光粼粼的湖水，心中啧啧称奇，没想到湖底，竟是这般景象。

　　“我们这是在湖底？”神情略微讶异了下，颜如玉此刻开口道。

　　“废话。”龙少白了一眼，旋即将手中的巨尺插在背后，转身而走，“原路返回，看来是不行，向着里面继续走吧。”

　　“哦。”闻言，颜如玉应承了一下，像个小女人一样，跟了上去。

　　随着一条通道一同向前，两个小时后。

　　两人都眼前的东西给惊呆了，通道的最前方，是一处洞天，这里什么都没有，只有一颗巨大无比的树。

　　茂密的枝叶，几乎不满整个洞天，粗大而悠长的藤蔓，环绕洞天四壁，简直堪称一大绝景！

　　“可惜不是我要找的菩提树。”龙少瞧着前方那巨大的树，有些失望，并没有看见上面结有果实，据他所知，菩提树比起一般的参天大树还要小上一些，不可能这本巨大。

　　“先不管菩提不菩提，重要的是，找找出口在什么地方，我看了半天，都没有看见有路口。”颜如玉此刻说道。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。”龙少此刻喃喃念道：“难道世间真的没有菩提树？”

　　“你那么执着干嘛？没有菩提树，你又不会少快肉。”颜如玉此刻白了一眼。

　　然而，闻着颜如玉一句无心之语，龙少不语，沉寂的看着她，好像明白了不少。

　　“你、你这么看着我干嘛？”瞧着少年那眼神，直勾勾的盯着自己，颜如玉也是个女人，此刻也是有些不自然起来。

　　“谢谢。”轻笑了一下，龙少开口突然有种解脱的感觉：“菩提本无树，明镜亦非台；这两句的意思是说，不要太过执着于事物，心如明镜。”

　　“那‘本来无一物，何处惹尘埃’，是什么意思？”颜如玉道。

　　“后面的两句，便是指菩提树，无形无相，无声无色，心净则明。我想，我已经找到了菩提树了……”此刻笑了笑，身影一闪，龙少直接出现在了那巨大树下的一根之处，盘曲而坐。

　　颜如玉不语，静静的看着少年。

　　而龙天逸则是双手结印，盘曲坐下，双眸闭上，口中振振有词，而那词，正是那石碑上的四句话……

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃。

　　时间，随着少年的打坐，静静的流逝。

　　颜如玉此刻也是坐在原地，静悄悄的看着少年，也不打扰。

　　某一时刻。

　　“那是……”

　　颜如玉突然美眸长大了起来，瞧着前方少年的身旁，惊讶的轻声喃道。

　　只见，少年的跟前，大树的交错的树根空隙之处，一颗嫩芽出现，一点一点的变大，一点点的长高……

　　半个时辰的时间，便是奇迹般的变成了一颗中年人般大小的树，随后其巅处，开出一朵红色的七片花瓣，跟着不出几分钟便是凋谢，一颗红色拳头大小的果实出现……

　　喝！

　　也就是在这一刻，龙少的双眸方才一张开，天境灵魂倾巢而出，直接将那果实卷席而来，放入魔戒之内。

　　“多谢。”拿到果实，龙少嘴角处扬起一点邪魅的幅度，开口说道。

　　他隐隐发现，这四句话，不光是表面上那么简单，对于自己，竟可起到净心的作用！这个消息，简直比起得到菩提心果，还要欣喜！

　　净心，顾名思义，就是‘净化心魔’！开启觉醒，即使入魔，也能因此自由掌控！不再被吞噬心智！这套口诀，简直是为他们龙族所创！

　　这次出去，有必要去萧族，让他们带自己去无神绝宫一趟……

　　“天逸，你在想什么？”颜如玉瞧着那入神带喜的少年，开口叫唤道。

　　“咳咳……”闻言，思想被打断，龙少此刻咳嗽两声：“我在想，三日后的同房花烛夜，要与你大战几百回合，心里激动啊……”

　　“滚！”闻言，颜如玉一个字秒杀，随后说道，“现在出去都是一个难题，还有心情想你那龌蹉事情。”

　　菩提心果到手，龙少此刻也可放心找出口，对于找出口这种事情，他可是在行的很，溜达一圈后，不过还是一无所获……

　　“这个是什么？”

　　就在这时，颜如玉四壁的一处，有着一道四方形的小痕迹，伸出与玉手，就想要触碰触碰……

　　“别碰！”

　　此刻，龙少忽然一股不详的感觉出现，此刻大声的喝道！

　　不过来到颜如玉身旁时，却已经晚了一步……

　　轰隆隆……轰隆隆！

　　此刻，整座洞天，地动山摇，仿佛就要塌陷一般！

　　不过，随后几分钟，整座洞天果真有了变化！不过不是塌陷，而是在渐渐的开始上升起来！


第六百六十五章 魂技：黑炎火雨

　　轰隆隆……轰隆隆！

　　随着这个洞天的不断上升，上方那本是堵死的裂开，更像是两道石门，左右推移。

　　“难道是洞外洞？”龙少此刻单手抱着颜如玉的小腰，站立在这个巨大树巅之上，双眸很认真的望着上方。

　　“管它洞外洞，反正现在也停不下来。”颜如玉此刻道，“我有一种预感，我们一定能走出这鬼地方。”

　　“不要大意，我感觉到，我们这是在死神身边绕道。”龙少神情正色，不带开玩笑，随着地面的上升，那一开始的不详之感，仍然没有消退。

　　“有那么恐怖吗？”柳眉微微皱了皱，颜如玉此刻说道。

　　轰隆隆！

　　此刻，最后一声巨响，地面终于停了下来，然而整个洞天却是变了一个模样，周围的岩石成为炭黑色，略发几分阴森之气。

　　“这是怎么回事……”颜如玉此刻也是感觉到了几许寒风逼近，有些皱眉凝重道。而后扫描了一下周围，视线被一处所吸引了，“天逸，你看那里。”

　　闻言，龙天逸此刻也是凝重的看向颜如玉所指方向。

　　那里有一个高台，石头成暗青色，若是没有猜错，那应该是千年温玉！不过，这还不是让龙天逸特别在意的，真正在意的是，那千年温玉的石台上，竟有着一个古老的匣子……

　　毫无疑问，龙少知道，能藏在这么隐蔽的地方，这东西只有两种可能，若不是宝贝，就是坏到不能触碰的不祥之物。

　　“不管是什么，都要去瞧瞧。”龙少此刻说道，“正所谓，留下遗憾，不如死的光荣。嘿嘿……”

　　“你就贫吧。”白了一眼，颜如玉此刻说道，心中还是很担心：“小心一点。”

　　“嗯，你呆在这里别动，我立刻过来。”

　　说完一句，龙少不再多疑，直接行步如风，来到了那千年温玉石台之前。

　　怎么感觉，越接近，越是让人毛骨悚然……

　　龙少此刻心中迟疑了一下，瞧着那古老的匣子，迟迟拿不定注意，到底打不打开。

　　“天逸，有什么情况？”见少年迟迟未动，颜如玉此刻轻步微莲，来到少年身旁，开口说道。

　　“没有。总感觉，打开这个，便会有事发生。”龙少皱着眉头，开口说道。

　　“你多想了吧？”瞧着少年的那正色的表情，颜如玉开口道：“我怎么没有感觉到什么不详，顶多就有一点阴森而已。”

　　“喃，也罢，反正有你在我身边。”龙少此刻无谓的挑了一下眉，开口说道，说着，便是将手放在那匣子之上，准备打开：“准备了。”

　　“嗯。”颜如玉在此刻也正色起来，点头道。

　　咔擦……

　　此刻，一声轻响，古老的匣子，刚被打开一条缝隙，便是一阵玄光照射而出，不过，只是停留了几秒，便是渐渐消散。

　　匣子内，有着一卷卷轴，卷轴与古老匣子截然相反，异常的清新，仿佛还未有人触碰过。

　　“这是？”见此，龙少此刻眼睛眨巴了一下，有些疑惑的喃道，“不会是你们祖上留下来的东西吧？”

　　“祖籍上并没有记载有这么一个匣子，也没有记载什么重要的卷轴。”闻言，颜如玉想了想，开口道。

　　“是么……”瞧着颜如玉的模样，并不像说谎，龙少旋即看了看卷轴，“不管怎么说，先收藏起来，出去以后再打开吧。”

　　“收藏起来干嘛？打开看看，没准出去的线索就是这个呢？”颜如玉白了一眼，说道。

　　“对哦，我怎么没想到。”闻言，龙少也是略微一亮，嘿嘿的开口。旋即将卷轴一点点的摊开……

　　出去的线索到是没有，不过首先出来的几个大字，倒是让龙少吃了一惊！

　　魂技：黑炎火雨！

　　品级：天阶中级！

　　修炼条件：控魂师，六星万花瞳！

　　特效：若炼大成，天空会出现一种黑色火雨落下，粘之既焚，直至虚无！

　　“天阶……魂技！”还没带龙天逸惊讶开口，颜如玉便是露出了惊容。

　　魂技，与幻术一样，是控魂师所修的武技，稀有度与幻术同等级别，广受众人所求，一卷黄阶低级魂技都可卖一卷玄阶初级武技的价格！可见其稀有度是多么之高。

　　何况，现在的这卷，竟是天阶中级的！那简直不敢相信的事情！价值可与帝阶武技火麒麟，同等！

　　“你那么惊讶干嘛，这卷魂技简直天生为我量身定做……”龙天逸此刻望着手中的卷轴，开口喃喃道。

　　“你还是控魂师？”颜如玉那吃惊的模样，便是更是惊讶。

　　“怎么，你难道以为我魔化后能打过那个笑无邪？”龙天逸此刻笑了笑，开口说道：“魔化第一阶段的时候，若我不是开启五星瞳纹，早就死在了笑无邪的手中。魔化第二阶段，便是与他实力相当，加上这双眼睛，方才占据上风。不然，还真的不可能敌过他。”

　　闻言，颜如玉好像在听神话一样，这也太变态了吧？他到底是个什么样的妖孽……

　　“用看怪物的眼神望着你的未来夫君，这样不大好吧？”瞧着颜如玉的眼神，龙少此刻硬是有些心虚，跳了跳眉，开口道。

　　“等出去以后，我一定让你从实招来。”颜如玉此刻扬了扬拳头，霸气范儿的叫道，心中对着少年的好奇，更加深了。

　　轰隆隆……

　　然而，就在这时，整座洞天，竟又开始震动起来！

　　这次并未有上升的趋势，而是不断的摇晃！隐隐之中，竟还有着铁链的枷锁之声！

　　“退到那树下去。”龙少第一时间，将颜如玉小蛮腰揽住，飞速的退后！

　　也就是在龙少与颜如玉离开那千年温玉石台不久，那面洞壁，便是几根巨大的铁链出现！一环扣这一环的出现！

　　轰隆隆！

　　一道巨响，那面洞壁，竟是完全倒塌下来！

　　随着那面洞壁的倒塌，一震惊世人的场面，突然出现在了龙少与颜如玉的视线之内！

　　吼——！

　　此刻一声龙啸出现！

　　只见前方，那塌陷的洞壁之处，铁链环绕，一个庞然大物的怪物，就堵在那里！

　　这庞然大物，竟长有三个脑袋！一双庞大的飞翼，遮掩了整块洞壁，一条粗大而长有鳞片的尾巴，在其后方若隐若现！

　　只不过，它被杂乱无章的巨大铁链锁着，无法动弹，只得在那里不断的发出挣扎的嘶吼……

　　也就在这时，龙少也明白了自己心中为何不安了，正是因为这个家伙的缘故，庆幸当时退的快，不然简直无法想象后果会是如何……

　　“这……这祖籍上记载的……三头蛟龙兽！没想到传说，竟是真的。”颜如玉此刻神情惊道，“修为竟比我还要高上一等，武帝八元初期……”

　　“什么？”闻言，龙少露出惊容，旋即有些无语：“这次算是栽了。”

　　“他被铁链锁着，动弹不得，为何栽了？”颜如玉此刻平复了下心情，开口问道。

　　“你有没有感觉很热？你看那蛟龙的身后……”龙天逸此刻开口。

　　闻言，的确是变得很热，颜如玉先前惊讶，倒是没有察觉，现在美眸望向那蛟龙的后方，竟是一片火海！

　　“没想到湖底，竟通往仙灵岛的岩浆山脉。”望着那火海，美眸略微睁大，颜如玉此刻说道，“那岩浆之外根本没有可站之处，而且无法使用踏空飞行。”

　　“无知的人类！”

　　此刻那三头蛟龙竟开口说话了！

　　“有知的禽兽！”

　　闻言，龙少竟也开口叫骂了！怎么每次没见开口说话的魔兽，都他妈的第一句就是‘无知的人类’，咋人类像欠了你钱似的……

　　一旁的颜如玉硬是被龙少这一句，给惊呆了，旋即就捂嘴咯咯笑了笑，心道这还真是个奇葩少年，一时间那紧张的心情，倒是疏松了不少……

　　“还以为你是那种不会开口说话的低级品种呢，既然你能开口说人话，那就好办了，跟你商量个事情怎么样？”龙少此刻开口说道。

　　不知道为什么，不会开口说话的魔兽，在龙少心中的地位，危险度要较高上一些，反而一些会思想的魔兽，反倒轻松不少，因为，凡事都可沟通嘛……

　　“商量嗝屁！可恶的人类！本帝要活活在这里看着你们死！”三头蛟龙兽此刻喝道，对于人类，好像有着不共戴天之仇一样。

　　“话说回来，你为何会被困在这里？”既然直接点不行，那就绕着弯子来，龙少此刻问道。

　　“吼——！”

　　闻言，一道怒吼惊天响起，三个脑袋，竟都是齐齐喷火了！

　　唰唰唰！

　　破风声响起，龙少在那喷火的一瞬间，便是将颜如玉抱起，再次退后了一大段距离，方才停下。

　　“卧槽……好险。”

　　稳住身形，龙少放下颜如玉，抹了一把额头上的汗水，轻声庆幸道。

　　“谁叫你把它惹到喷火的程度了，不挑别人的痛处，你会死啊？”颜如玉白了一眼，开口道：“要是真把它惹急了，不知道会出现什么样的情况来。”

　　“总比在这里等死强吧？”龙少无奈的摊了摊手。

　　“能跟你死在一起，我已经很开心了。”颜如玉此刻柔笑道，再次领会了一下他的意思，神情变得略微好奇：“即使能从它那里出去，我们也是难逃一死，难道你有办法么？”

　　“只要还有一口气，我都不会死在这里，等着看夫君我，怎么驯服这头顽固不化的蛟龙。”嘴角处露出几分邪魅，邪魅之中又带着几分坚毅，龙少此刻开口道。


第六百六十六章 一刻惊魂

　　“你敢说本帝兽顽固不化？！真是大言不惭！有胆你靠近一点试试！”

　　龙少先前的声音虽小，但是那三头蛟龙兽，还是能清晰听见，此刻怒斥喝道。

　　从这头蛟龙兽的语言之中，龙少便能分析出一些端倪来，它固然强大，但是这里肯定有着它触及不到的领域，也就是说，某个高人将之设下了什么奇怪的结界之类的。

　　“不要以为躲在那个人栽种的‘冰封树’下，便能高枕无忧，你们就在那里永远等死吧！哼！”

　　瞧着少年竟无视自己的怒斥，蛟龙似乎也不想多费口舌，此刻冷哼道。

　　“冰封树么？克制你的东西？”闻言，龙少笑了笑，“那个高人一定很厉害吧？”

　　“能给我说说你是怎么被困在这里的么？”龙少此刻笑着说道。

　　“哼，要不是当初吃了他一记暗亏，本帝兽又怎么可能困在这里两千年！”三头蛟龙兽闻着少年的话语，不知不觉间，还不知道自己上了龙少的套了……

　　不过听着它的说词，倒也有些惊讶，到底哪个人，能把武帝八元的魔兽，困压在这里两千年，真是牛逼的一塌糊涂。

　　“如果说，我能让你脱困，你要怎么报答？”龙少此刻换了个口气，笑了笑道。

　　“哼，无知的人类，这铁锁，乃千年玄铁，无坚不摧，凭你这武圣二元的蝼蚁，也敢说救本帝兽？真是天大的笑话！”三头蛟龙兽根本不相信，两千年来，自己屡次尝试着震开，但是却毫无效果。

　　“笑你妹！我是说真的！”龙少此刻瞧着这叼毛那一副天高气傲的样子，就来气儿说什么不好，特么又来句‘无知的人类’。

　　瞧着少年也有被烦躁的一面窘态，一边的颜如玉倒是感觉特爽……

　　“你！本帝若有一天能出去，一定生吞了你这不知天高地厚的小子！”三头蛟龙兽何时被一个无名小辈给训过，瞧着那牛逼哄哄的少年，心中那是一个喷火的节奏！

　　“关键除了我能救你，你根本没法脱离这千年玄铁打造的枷锁。”龙少此刻懒洋洋的开口。

　　千年玄铁，龙少记得当初在哪里见过，而且，还被自己的异火给焚烧断裂，所以，他才可以这么肯定的开口。

　　瞧着那依然无动于衷的庞然大物，龙少心道有必要给他鉴定一下了，这货是个不见棺材不掉泪的主。

　　想到这里，龙少此刻站立而起，开口道：“我给你展示一下，你可别乘机偷袭。”

　　“天逸……”见少年准备接近那三头蛟龙兽，颜如玉神情一变，担心叫道。

　　“放心，我相信一个两千多年的它，会是一个守信用的家伙。”龙少声音不大，但也能让那魔兽听见。

　　“哼，谅你也逃不出去。”

　　毕竟是有了智慧的魔兽，从先前的言词，它便是可见这少年，可能在打自己的注意，而这个注意，就是让自己带他们出去，不然即使他们能从自己是身边逃出去，也是必死无疑。想到这里，方才开口。

　　龙少此刻嘴角露出几分邪魅的笑容，很是从容的来到了三头蛟龙兽的跟前。

　　唪！

　　此刻，单手一招，一团蓝色的火焰出现！

　　当这蓝色火焰出现之时，三头蛟龙兽的眸子明显露出了异色，“这是……天地自生之物，传说中的异火？”

　　“哟，两千年不见天日，倒是还有几分见识。”闻言，龙少笑着开口。

　　“你简直跟他一个脾气！真想一火喷死你！”瞧着那玩世不恭的模样，三头蛟龙兽有些懊恼。

　　“喷死我，那你就在这里等死吧。”龙少无所谓的开口。

　　“哼。”三头蛟龙兽，不屑的冷哼，不再语。

　　此刻，龙少将伸出手来，将火焰放置一根铁环的侧边，并不打算焚烧断，毕竟只是给这顽固不化的家伙开开眼，到时候好谈条件……

　　只见，那蓝色的火焰凑到那铁环之下，一分钟过后，便是有了变化，只见，那铁环，竟是出现了几许融化迹象……

　　唪！

　　也就是在这时，龙少便是松手，一个闪身再次回到了颜如玉的跟前。

　　“你！”见此，那三头蛟龙兽惊喜之余，差点跳脚大骂。

　　瞧着那三头蛟龙兽的急切模样，龙少知道，自己已经达到了目的，笑了笑：“现在你相信我能救你的事实了？”

　　“没想到小小年纪，尽是这般缜密的心思，本帝兽怀疑，你是不是跟他有点亲戚关系？”三头蛟龙兽见此，开口说道。

　　“你的怀疑，我现在可没兴趣，关键是你能否归顺于我，做我的坐骑。”龙少此刻双手枕着后脑勺，靠着一根树根上，懒散的开口道。

　　“你说什么？！”闻言，那三头蛟龙兽，差点没暴跳如雷。

　　不经是三头蛟龙兽，就是颜如玉都这突如其来的一声给惊到了……

　　以武圣二元的修为，直言不讳的向武帝八元魔兽开口，做他的坐骑！真是当今第一人！

　　“天逸……”颜如玉此刻起身来到龙少旁边，玉手贴在龙少的额头上，“你没发烧吧？”

　　“你才发骚呢。”瞧着颜如玉的举动，龙少无语，旋即对着那前方的三头蛟龙兽说道：“你若是想好了，我马上放你，还你自由。”

　　“痴心妄想！叫本帝兽归顺于你，还不如让待在这里！反正你也出不去！”三头蛟龙兽顽固不化的说道。

　　这是要比耐力的节奏……

　　瞧着那模样，龙少心中道，比耐力，我可不会差，正好，还有两卷技能，还没掌握，在这段时间，这个地方，正是自己绝佳的修炼之地！

　　现在即使那三头蛟龙兽答应下来，都不行了。

　　“颜如玉，你若觉得寂寞的话，咱两现在就洞房，怎样？嘿嘿……”龙少此刻说道，一脸坏笑。

　　“去你的，现在？我才不，听我们岛上的一些女子说道，第一次很痛的耶！”颜如玉闻言，妩媚的脸颊，一排排绯红生起，那是一个羞涩。

　　吼——！

　　此刻，那三头蛟龙兽，实在听不下去，一声坑爹的狂啸：“你们能不能不要再本帝兽面前，如此肆无忌惮！还能不能愉快的合作了！”

　　“你若答应归顺于我，当然能愉快合作，呵呵。”龙少吊儿郎当的开口道。

　　“滚！”

　　闻着那桀骜不驯的少年之声，三头蛟龙兽直接一个字秒杀。

　　“算了，还是等你想好了再告诉本少吧。”龙少此刻‘火麒麟’是不能修炼了，当初在死亡之森之外，一个半成品，就能将那两块巨石击成粉末，要是一个压制不住，给这洞天给击垮，活埋了他们，那就是自作孽了……

　　如今灵魂境界已经突破到了天境初期，是时候悟出六星万花瞳了，也只有晋级六星控魂师，方才能修炼那卷魂技。

　　此刻，龙少选了一处平摊之地，盘曲而坐，双目缓缓合上，开始领悟起来。

　　修炼控魂师与炼丹师不同之处，便是炼丹师随着灵魂境界的晋升而突破，而控魂师则是需要悟性颇高，加上机缘，方才能突破。

　　不过随着这些日子的经历，龙少似乎发现，自己的眼睛也是有所异动，隐隐有种突破的节奏，但却好像又差点什么……

　　盘曲而坐，这一坐便是无休止，按照外界的时间来算，已经是过了一个星期。

　　颜如玉在这几日，也是打坐，吸纳着天地之气，准备冲击武帝七元中期。

　　瞧着那打坐的少年，三头蛟龙兽眸子略微眯了眯，它能感觉到一股与常人不同的气息，从那少年身上所散发。

　　“难道说，真的被他预言中了么……两千年后，自然会有人来到这里，来解脱本帝？”三头蛟龙兽心中略微思量着，种种的迹象，还真的跟他所说的一样，不过还是有点不妥的地方：“这肯定是巧合，怎么也得是个强者才对，绝对不可能是个武圣二元的蝼蚁。”

　　龙少此刻任纹风不动，就像一块雕像一样，呼吸之间也颇为带几分节奏。

　　“天逸！救我！”

　　突然，一道求救声浮现在脑海之中！一道倩影出现在脑中，满是血迹……

　　“倩儿！倩儿！”龙天逸闭着眼睛，此刻叫唤道，额头上尽是汗水。

　　“天逸！救我！”

　　此刻，又是一道声音出现，另一道倩影也是出现在老者，满身鲜血……

　　“幽婼！幽婼！不、不要！”少年额头上的汗水更加成水流下。

　　而一边的颜如玉此刻闻声，睁开双眸，瞧着那满头大汗淋漓的少年，柳眉微微皱了皱，有些担心起来……

　　“唓唓唓……龙天逸，你的女人全都在我残殿手里，你拿什么跟我斗？”此刻一道黑色的虚影出现在了脑海之中，龙少身姿都略微有些颤抖，一股无名的滔天怒火，隐隐出现……

　　“我要让你知道，跟我残殿作对的代价……都去死吧……唓唓唓！”脑海之中，只见那黑袍虚影，诡异一笑，一柄黑色的长枪出现，直接刺向那两道倩影的心脏……

　　“不、不要！不要！”

　　吼——！

　　皱着眉头，汗如雨下，就在那黑衣人刺向那两道倩影的瞬间，龙少一声大叫，随后一声怒吼，睁开双眸哦，豁然抬头，一股惊天的无形之力，向着四面八方扩散！


第六百六十七章 晋级六星，万花瞳之眼！

　　“天逸！你怎么了？！”

　　那股无形的力量，让的颜如玉都是有些后怕，不过更担心的是他安危，此刻凝重的叫道。

　　此刻，只见龙少一声仰头狂啸之后，急促的呼吸，方才有所好转下来，而后浑然不知的惊异开口道：“我、我怎么了……好像不知不觉做了一个可怕的噩梦。”

　　与此同时，龙少心中对残的憎恨已经到了一种可怕的地步，无时无刻都想尽快杀进残殿之中，救出自己的父亲与师父，绝对不能让残殿这么肆虐下去！

　　“天逸，你的眼睛……”

　　瞧着回国头的少年，颜如玉眼中露出了一种惊骇的表情……

　　“我的眼睛怎么了……”

　　龙少此刻只觉得自己的眼睛比起先前，简直天壤之别，竟然能看起空气之中的每一粒灰尘！难道机缘巧合下晋级六星？！

　　此刻，龙少的双瞳的瞳纹，一点黑圆之中，六块红色的花瓣纹络印在其中，简直诡异至极！

　　“这怎么可能！”三头蛟龙兽见此，也是兽眸豁然大张，不敢相信的开口，“你和他是什么关系，竟也是控魂师……”

　　“要是我猜的没错，你口中的那个人，也就是那个将你困在这里的人，就是聂苍穹吧？”闻着那三头蛟龙兽的惊色，龙少侧过头，看向它开口说道。

　　“你知道他？”闻言，三头蛟龙兽更加变色。

　　“没见过面，听说过。如今被镇压在镇魔峰之下。”龙少开口，说道这里，而后忽然眼神突然一张：“我想试试六星万花瞳的威力。”

　　还没带那三头蛟龙兽的反应，便是在龙少的双眸大张之下，它只感觉全身突然一麻痹，竟是动弹不得，周边的场景，竟是变了一副模样！而自己正是被绑在一根千年玄铁所铸的十字架上……

　　“这……这是……”三头蛟龙兽此刻惊异道。

　　“这是我的精神空间，这里与外界全然不同，只是想试一试，精神束缚，到底是怎么样的一个场景而已。”龙少此刻嘴角露出几分邪魅的笑意，缓步前进，一步一步的走向三头蛟龙兽，右手雷电闪烁……

　　“这个空间，的确能给本帝兽一些压力，只不过，你本身力量太低，根本奈何不了本帝兽。”三头蛟龙兽此刻说道，而后忽然一震，帝威爆发，整个空间瞬间支离破碎……

　　噗嗤……

　　当空间瓦解之时，外界的龙少本尊，一口鲜血吐出……

　　“天逸，你怎么了？”

　　先前的一切，她根本什么都看不见，只是见到天逸眼睛对着那三头蛟龙兽一张之后，两人都是宛若雕像，原地一动不动，好似失去了意识一般。

　　见到少年吐血，颜如玉此刻眉头一皱，担心起来。

　　“我们实力差距太大，就凭你武圣二元的修为，想让本帝兽精神奔溃，简直天荒夜谈。”三头蛟龙兽此刻也是苏醒过来，开口说道：“以你现在的实力，这精神束缚，顶多在与你同层次之下，方才无敌。不然妄自对比自己高上一大截修为的强者用这招，只会自取灭亡。”

　　其实，龙少也是意识到了这点，方才对它第一次施展，也只是想了解一下而已。

　　“话说，你为什么手下留情？”抹了一把嘴角的血液，龙少此刻笑了起来，“先前在精神空间之内，你明明可以直接让我神魂俱灭，然而你却为什么收手不直接杀了我？”

　　“你可别想多了，不杀你，只是因为你可以放我出去。”三头蛟龙兽，此刻不屑的说道。

　　然而龙少知道，绝对不会像它表面说的那么简单，要自己放它，它先前大可在精神空间反控于自己，烧断那玄铁枷锁。

　　“呵呵，除了你做本少的坐骑，别无他法可放你，想清楚再坑声。”龙少不再过多猜测，他知道，它在犹豫。

　　“天逸，你先前是怎么了，吓死我了。”颜如玉此刻凑到少年身旁，皱着眉头，一脸担心的问道：“还有，倩儿是谁？幽婼又是谁？感情有点像女孩子的芳名啊……”

　　“啊咧……”闻着颜如玉的严刑逼供，龙少一副冤枉的表情，眼睛眨巴着，旋即正色道：“那个，咳咳，颜如玉，我有事情要事先告诉你。”

　　“什么事情啊？”瞧着那一脸假正经的少年，颜如玉憋了一眸。

　　“其实，我……是有妻子的……”说道这里，龙少瞧瞧的看了看颜如玉，等着她的反应。

　　闻言，颜如玉好像僵硬了一下……

　　“你、你没事吧……”瞧着那妩媚的佳人，略有僵硬，龙少此刻问道。

　　“男人三妻四妾，不是很正常的事情吗？还以为是多大的事情呢。”颜如玉此刻笑着，好像不关她的事情一样，开口淡淡说道。

　　闻言，看颜如玉样子不像是在说笑，龙少一时间更是有些心虚了，换做别的女人这么说，他还可以相信是正常的，但是这说话的竟是女人国的国王，这一向女人为大主义的女人，怎么可能会说出这样的话来……

　　“如玉女神，你今天是不是忘记吃药了？”龙少此刻眨巴着眼睛，很是认真的模样，瞧着那妩媚女人说道，“我跟你说，我妻子还不止一两个，两手加起来，我自己都记不得有几个了……”

　　当然，龙少说的倒是有些夸张了，记还是记得的。

　　“本王的确忘记吃药了，本王的药就是你……”

　　只见颜如玉那双动人的美眸，竟是隐隐闪现着火山爆发的场景……

　　唰！

　　尼玛，见到这情况，龙少瞬间就一个闪掠，直接退了几百米之远，苦逼的叫道：“女神，不带这样的，你先听我说。”

　　唰！

　　还没带他来的急解释，颜如玉便是追了上去。

　　见此，龙少也只能边逃边说了。

　　“女神，你听我说，我龙天逸虽然花心……”

　　唰唰唰……

　　“但是花的，可都是真心啊……”

　　唰唰唰……

　　“话说，你的速度能不能慢点……”

　　唰唰唰……

　　瞧着那两小口打情骂俏，一边的三头蛟龙兽，那是一个无语，被这两道身影晃来晃去的，都想睡觉了……

　　……

　　苍洲，残殿大厅。

　　“笑无邪的灵魂感应消失了……”

　　主位上的一名黑袍虚影，主苍生，此刻开口淡淡的说道。

　　“不成器的家伙，枉费老夫一手调教出来，浪费了那么多精力，竟这般不明白的就死了！”

　　此刻，一名黑袍虚影，口气带着几分气愤的开口，此人正是残殿七大首脑之一的萧无名。而笑无邪，就是他的入门弟子。

　　萧无名，也是一名通灵师，而且实力比起笑无邪，要恐怖的不止几十倍而已……

　　其嘴中虽是那么骂笑无邪不争气，心中其实还是很惋惜，自己调教出来的得意弟子，竟这般死去，多少还是有些感情，不像主苍生，一心求道，就连自己的儿子火少邪，都只是当做一般手下来呼唤。

　　“不管怎么样，再有两个月后，正式施行计划，是该与远古家族做个了结的时候了。”主位上的主苍生开口淡淡的说道：“雷王霸负责雷族，萧无名，负责萧族，古蓝烟，负责火族，龙震天负责楚族，古族我亲自去会会。水芸韵，负责水族。”

　　“就算我们得到六颗七彩玲珑珠，还有一颗七彩玲珑珠，可能就藏在那没落龙族的小子身上。到时候找不到他，怎么办？”雷王霸此刻皱眉道。

　　“唓唓唓……这个大家就不用担心，他会出现的……”闻言，主苍生诡异的笑了笑，平淡的开口：“你们只要做好自己的事情，就可以了。”

　　“是！”

　　其他四人纷纷应承。

　　之所以说四人，是因为那水族的水芸韵，并没有出现。

　　“萧无名，去通知水芸韵，来后山阴亭找我。”主苍生此刻说完最后一声，旋即化为一道黑色的雾气，缓缓消散，随后不见。

　　……

　　残殿内，一处山石平摊处，凉亭之中。

　　“不知找我来，所为何事？”

　　此刻，一道倩影从远处青石小道上，缓缓行至凉亭前，停下脚步，开口道。

　　女子花容月貌，长发盘起，婀娜多姿的身材，甚是妩媚动人，一双透明的美眸，更是让人无法自拔，第一眼看上去，便是给人一种极为心旷神怡之感。

　　“唓唓唓……”主苍生并没转身，背对着她，诡异的笑了笑之后，方才开口：“自从十九年前，你回来残殿，就一直心事重重，我只是有些担心而已。”

　　“而且，我很好奇，二十年前，我吩咐你去夺取龙族的那颗七彩玲珑珠，但凭你的实力，却用了一年的时间，依旧空手而回。”主苍生平淡的开口，声音略带几分嘶哑，给人一种毛骨悚然之感。

　　闻言，水芸韵美眸微微一怔，旋即转为平和，妖媚的开口：“你不信任我，为何还要将我留在残殿？”

　　“唓唓唓……本座不是不信任你，只是离计划的日子越近，想提醒一下罢了。”主苍生开口淡淡说道：“这次派你去取水族的那颗七彩玲珑珠，希望你不要再令本座失望。”

　　说完最后一句，主苍生的身影，便是化作一股黑气，再次悄然无息的消散。只留下那婀娜多姿的水芸韵站立在那阴亭之前。


第六百六十八章 智慧树

　　仙灵岛，岩浆地带的侧边，洞天之内。

　　“话说，如玉女神，你真看的开？”

　　参天大树的一根粗枝之上，两道身影坐立，倩影靠着少年的肩膀，此刻说话的，真是少年。

　　“怎么说呢，看在你对本菇凉还坦诚的份上，就勉强接受了。”闻着那少年柔情之声，颜如玉妩媚的脸蛋上多了几分幸福之色，带着几分娇嘀的口气说道。

　　“话说，你个神兽，你到底放不放我们出去，我的时间不多了，我还等着救我父亲和老师呢。”龙少望着前方那三头蛟龙兽，开口鄙夷的骂道。

　　“放你们出去，可以，但本帝兽说过，绝对不会与你为伍，让我成为你的坐骑，还不如把我关押在这里得了。”三头蛟龙兽此刻说道，“要本帝兽做你的坐骑，你也得给本尊一个信服的理由。这个理由很简单，只要你威胁的到我。”

　　它知道，一个武圣二元，是怎么也威胁不到它的。

　　“你这不是瞎几巴扯淡吗，我一个武圣二元，怎么可能威胁的到你？”闻言，龙少也知道，自己要威胁到它，没有异火吞噬的话，至少还得修炼个几十年。

　　然而，哪有那个时间修炼啊，一年半后，就是五年的期限，到时候，整个大陆都是残殿的天下，生灵涂炭，自己也还不如待在这里呢。

　　“要是能威胁到你，我第一个把你烧烤！”白了一眼那三头蛟龙兽，龙少悻悻然的说道，唪的一下，蓝色的火焰亮了出来。

　　“你吓不住本帝兽，以你现在的修为，有着异火，也伤害不了本帝兽分毫。”三头蛟龙兽开口说道。

　　确实，以龙少现在的修为，即使四种异火融合在一起发起的攻击，威力也只是对武帝一元有着一点威胁，连颜如玉都威胁不到，更别说那蛟龙兽了。

　　不过，要是觉醒加上完全魔化，可能还真能与这三头蛟龙兽有的一比，不过龙少的魔化，却只是进化到第二段，并没有开启第三段，想开启第三段，还需要看他的造化。

　　“如玉，你退开一些。”此刻，龙少有了一个大胆的猜想。

　　“天逸，你想干什么？”见此，颜如玉皱着眉头担心道。

　　“神魔进化论，你应该知道吧？”龙少此刻开口。

　　“不可以，天逸，那样你的意识会被吞噬的。”闻言，颜如玉急了。

　　“放心，还记得那石碑上的四句话吗？”龙少笑了笑开口道：“那是句话，就是一种定心咒，好似专门为我觉醒魔化所创，能让我觉醒后，不会进入魔化，而且，魔化后，可能还会有意识。”

　　“你都说了，也只是一种可能，那如果不行呢？”颜如玉坚决不许少年尝试，担心的说道：“就算你不为你自己着想，你就当为我考虑，你要是魔化后，没有意识，那你把我杀了，你要怎么办？”

　　“要是我知道，我亲手杀了自己挚爱的女人，我会痛不欲生。”闻着颜如玉那担心的模样，心一软，还是不在这里尝试了，等出了外界，在尝试也不迟。

　　“你们两个，有没有想过，这棵树为何会独立在这洞天？”

　　就在这时，三头蛟龙开口说话了，似乎话中有话。

　　“你想说什么？”闻言，眉头略变得皱了皱，龙少问道，“你的言外之意，是这棵树，有什么不平凡的地方么？你不是说是那个人栽种的冰封树么？”

　　“咳咳，确实没错。”三头蛟龙兽此刻老神在在的咳嗽一下，“这棵树是冰封树，但是它还有着另外一个名字，叫做智慧树，与传说中的菩提树，在同一地位。只不过两千年来，不曾开花结果，所以本帝兽十分好奇，它除了能克制这里的热度之外，到底什么地方，能与菩提树不相伯仲。”

　　“你告诉我这些干什么，两千年来你都不曾解开它的作用，我能一天两头，就能发现么？你太高估我了。”龙少知道，它告诉自己，是想让自己解开这智慧树的珍贵之处，以了结它两千年来的不解之思，看来，这家伙也是个死脑筋，一遇问题就是不到黄河心不死的货……

　　“本帝兽只是不想这样的宝贝，就这么随着这年月沉寂下去。”闻言，三头蛟龙兽老神在在的不屑开口。

　　“要我解开可以，但一定会有条件。”龙少此刻笑了笑，眼珠子转了转，开口道。

　　“除了做你的坐骑之外，其他一切要求，本帝兽全都答应，只要你能解开。”三头蛟龙兽信誓旦旦的说道。

　　“我只要你半年的坐骑期限，作为同等的交易报酬，我会帮你解开这智慧树之谜，外加帮你解开枷锁还你自由。”龙少此刻说道，他才不管什么除了坐骑之外的要求，老子就是要你做我的坐骑，“你可以先不用回答，想好了再开口。”

　　半响后。

　　“只是期限坐骑，过了那个期限，便是能还本帝兽自由，这倒也不亏，就依你成交。”再三思索了利害，三头蛟龙兽此刻开口说道。

　　“帝者无戏言，你确定？”龙少闻言，心中略微一喜，不过却没有表露出来，反问道。

　　“本帝兽，一言九个鼎，绝无戏言。”三头蛟龙兽开口道。

　　瞧着那股憨厚气劲，龙少倒也不会看错，轻笑了一下，“那好，一言为定。”

　　说着，龙少便是不再迟疑，开始对着自己站立的这颗参天无比大的智慧树，探查起来。

　　颜如玉见到少年那认真的模样，也是随着他一路看着这大树，倒也并无其他可疑之处。

　　这棵树说起来，倒也与外界的平常之树不太一样，体型是外界参天大树的几十倍，绕一圈，差不多得有个一千米，而通体呈绿色，就是其树根都是绿色。

　　其中还散发着淡淡的幽香，这种香味，倒是与龙少自制的‘忘忧香烟’的味道差不多，能让人神志清晰，增强。

　　也难怪这几日下来，龙少那苍白的脸颊，多了几分润色，也并没有魔化后的负面影响。

　　“不说还不知道，原来这树，还真有几分奇特的功效。”龙少此刻边绕着智慧树打转，便说道，“光是吸着这空气，都能让人心旷神怡，简直比如玉体香还要奏效……”

　　“哎哟哟、哟……”刚刚说完，便是见耳边一阵刺痛，一只玉手掐着自己的耳朵，龙少那是一个叫疼。

　　“我的体香还不如这树香吗？嗯哼？”颜如玉此刻含笑抿嘴，淡淡说道。只不过这笑的有点假……

　　“我、我错了……女神大人的体香，简直堪比绝世迷香……迷惑众生……”龙少此刻嘿嘿无耻道：“这树的清香，哪能跟我女神比！简直太不自量力了！”

　　“是你开口比较的吧……”闻言，白了一眼，颜如玉此刻说道。

　　“是是是……我知错了……”龙少求饶道。心中却是另外一种思想，等出了这里，进了洞房，看我不让你求饶，我就不叫龙天逸了……

　　“见你这么坦诚的面子上，姑且饶了你。”松开手，颜如玉闭上美眸，露出一副享受的表情，呼吸这空气，“的确满清香的……”

　　“……”

　　龙少无语，继续看着挖掘这树的可以之处。他知道，它不是这么简单。

　　既然蛟龙兽都说这智慧树与菩提树是一个等级的，那么外表的这点让人心旷神怡的清香，还足矣与菩提树相提并论，一定另有玄机。

　　随着时间的流逝，转眼三日过去。

　　但是智慧树到底有何作用，任然没有个结果，这样下去不是办法，一定要快点出去才行。

　　“智慧树啊智慧树，你到底是干什么用的，能不能给点提示啊，你特么除了一点清香，根本毫无线索可寻嘛。”龙少对着智慧树一拳打下去，一副说教的样子道：“我知道，你肯定也不像这么一世埋没，不如你就告诉我吧，你到底有何作用，我会替你好好的用你的。”

　　“天逸，你忘记吃药了？树也可以说话？”瞧着少年那自言自语的说词，颜如玉鄙夷的开口道。

　　“等等……”

　　然而，并没有理会颜如玉，龙少眼睛一亮，好像突然发现了什么似得。

　　“怎么，你发现了什么？”见此，颜如玉那鄙夷的眼神之中，出现了几分好奇。

　　“你用手敲敲这里……”龙少面色露出喜色，开口兴奋道。

　　咚咚咚……

　　“这树的内部……是空的？”颜如玉此刻惊讶的说道。

　　“你错了，不是这树的内部是空的，其他地方，我试过，都是实质的，只有这处方才打了一拳，抱怨之时，机缘巧合下发现是空的。”龙少此刻开口。

　　“不过，好像有着一股无形的力量，封住了这里。”龙少将手掌附于其上，眉头略微皱了一下：“这个股力量很特殊，不像是人为所致，而是天生存在的，是一种类似于结界的力量。”

　　“发现了什么吗？”

　　因龙天逸与颜如玉都是在智慧树的后背，三头蛟龙兽并未看的见他们的身影，只是闻见他们的声音，开口好奇的问道。

　　“等会儿再告诉你。”闻言，龙少大声回应一声，旋即对着颜如玉开口道：“你先退开一点，我看能不能破开它。”


第六百六十九章 天怒净妖火

　　待颜如玉退开了一段距离之后，龙少眉目之中显得的几分凝重，准备开始破开。

　　唪！

　　一道破风声响起，龙少将幽灵蓝心火召唤而出，附于拳头之上，唰的一下，豁然向着那一处击打而去！

　　嘭！

　　一道闷响出现……

　　咔擦！

　　那一处地方，出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　只不过，与此同时，一股反弹之力也是出现，龙只感觉比自己更大十倍的力量，反弹了过来……

　　嘭！

　　噗嗤……

　　龙少被这股力量瞬间反击，倒飞出去，一口血液喷出！

　　“天逸！”

　　见此，神情一怔，颜如玉飞速的闪身，将倒飞的少年接了过去，担心而紧张的叫道。

　　“咳咳，我没事……”

　　抹了抹嘴角上的血液，龙少此刻有些颤颤巍巍的站立，望着那蜘蛛网般的裂痕处，神情倒是多了几分喜色。

　　“都成这样了，你还笑的出来？”颜如玉皱着柳眉，开口埋怨道。

　　“若是没猜错的话，那应该是异火，比这排名第八的幽灵蓝心火，还要强上不少……”龙少此刻望着那一处地方说道。

　　方才的排斥之力，也正是这个原因，异火的互相排斥之力！

　　“异火？”闻言，颜如玉也是认真起来，“一颗树内，怎么可能存储异火，你是被刚才那一下给受打击了吧？”

　　“你不懂，看着。”龙少双目微凝，手中不知何时，已经多了一柄红色的巨尺，对准前方，就是一挥：“天锁残月！”

　　唰！

　　随着龙少的挥动，一道半月的红芒出现，直逼前方的蜘蛛网裂痕之处！

　　轰！

　　一道巨响生起，此刻那一处的木屑横飞！一团粉红色的火焰，顿时出现在了龙少与颜如玉的视线之内！

　　“真、真的有团火焰在里面！”颜如玉见此，露出惊容，但是马上就反应过来，觉得有些不妥：“既然是异火，比起幽灵蓝心火还要强，为何我却感觉不到一点温度？”

　　“这也是我接下来要说的。”闻言，龙少笑了笑，“之所谓我们没有感觉到温度，是因为，那个天生的结界原因。”

　　“你想想，一般人为的结界，我们任何攻击，都是无效的，只会打在结界上面。而我先前的攻击，都是打在了结界的里面。”龙少解释道：“这就说明，这道天生的结界，是与那火焰共生的，天生用于阻挡那火焰的温度，若是阻挡不了，我们可能早就成为烤肉串了。”

　　“难怪你的拳头上，都红了一大片。”颜如玉此刻瞧着少年的手，此刻说道。

　　“什么？”闻言，龙少眨巴了一下眼睛，突然一股刺痛的感觉传遍全身，那是一个坑。

　　先前太关注自己的心中所想，一时间还真没发现，可能是先前生起裂痕的一瞬，冲出的焰气所致。

　　“嗯哼哼……”瞧着少年那窘迫的模样，颜如玉倒是心中暗骂活该，旋即再次开口：“那，你那幽灵蓝心火排名第八，这异火在排名榜第几的啊？”

　　“粉红色，我想想。”龙少对于异火，虽然算不上很熟悉，但是当初也在魂老的异火谱上看过一些，“应该是排名第四的……天怒净妖火。”

　　“排名第四？”闻言，颜如玉吃惊道。

　　“嗯，准备炼定心丹与护脉丹还有冰冻丹，排名第四，可不是开玩笑，得多准备一些。”龙少此刻说道，庆幸，魂老的钠戒之中，还是有着不少这些八品丹药的材料。

　　至于‘天灵神荒丹’是用来吞噬魂老所说的那种异火，暂且不能动其材料，虽然不知道魂老说的异火，有没有这排名第四的厉害，但是从各种丹药配置来看，应该比这排名第四的异火要牛逼的多……

　　说着，龙少便是毫不迟疑的开始找了一处地方，开始炼丹起来。

　　一株株的药材不断的从钠戒之内漂浮而出，看的一边的颜如玉眼睛都直了。

　　这家伙又是控魂师、又是炼丹师！到底是什么个妖孽啊！太让人羡慕嫉妒恨了！

　　不过一想到这么一个妖孽竟然是自己的夫君，颜如玉心中才舒坦的多，从而龙少，在她的心中也是越来越神秘，越来越想深究到底了……

　　“不行，等成婚之后，一定要让他从实招来。哼哼……”柳眉扬了扬，颜如玉开口喃喃道。

　　此刻空间的气氛，随着龙少的盘曲而坐，变得安静，时间随着洞天的安静，而悄然流逝。

　　某一时刻。

　　唪……

　　一道轻响出现，一股浓浓的药香出现，弥漫整个空间。

　　“什么味道？”

　　闻着这扑鼻而来的香味，三头蛟龙兽的眸子略微一怔，开口问道。

　　“是我老公炼丹的味道。”颜如玉不屑道。

　　“他还是一名炼丹师？”闻言，三头蛟龙兽眸子都直了，惊愕道，“竟然还是一名炼丹师，还是一名控魂师，简直堪称上古至今第一人！他都比不过这小子。”

　　“我老公乃天下第一奇才，亲口叫你做他的坐骑，你还不愿意，会有你求他的一天。”闻言，颜如玉白了一眼。

　　“哼，黄毛丫头，他的修为只要能达到帝者，本帝兽自当能心甘情愿成为他的坐骑，但是，他武圣二元的修为，简直痴人说梦，这也太贬低本帝兽的身份了！”三头蛟龙兽此刻不屑的说道。

　　“嗛！本王一样武帝七元初期的修为，还不一样是跟定他了。”颜如玉说着，脸上浮现几分温馨，自我投入的道：“我的直觉告诉我，他以后会很伟大很伟大，天下无人能及，而且，本王还严重打破了‘古人云：一见钟情，都是扯谈’的真理……哈哈哈。”

　　“没想到人类的花痴，比我兽类中的花痴，还要一根筋……”闻言，三头蛟龙兽此刻淡淡的说道。

　　“你想打架？本王可不怕你。”颜如玉柳眉一皱，美眸微眯，开口说道。这禽兽竟然说自己是一根筋，真是七煞本王也！

　　“武帝七元初期，和我武帝八元巅峰期，你不怕，但你能赢么？”三头蛟龙兽此刻淡淡的开口：“本帝兽可没有力气跟你打，况且等会儿伤了你，那个小子，一气之下，不放本帝兽出去了怎么办？”

　　想想它说的话，也好似有那么几分道理，现在龙少在炼制丹药，打斗等会儿惊动了他，那就不好了。

　　“懒得跟你废话。”

　　颜如玉此刻白了一眼，说完，旋即再次来到智慧树的后面，少年的旁边。

　　瞧着少年那额头上的汗水，颜如玉多少心中有些心疼，心疼之中，也是有着几许甜蜜，没想到他认真的模样，真的帅的掉渣。

　　转眼又是五个时辰而过。

　　唪……

　　一声轻响之后，龙少缓缓的睁开了双眼，吐出了一口憋了已久的浑浊之气，脸色方才渐渐平和起来。

　　“八品丹药，果真有点把握不住，不过还好，只是浪费了一副药材而已。”龙少此刻说道，然而说道这里，心中对于九品的天灵神荒丹，多少也有些后知后觉了。

　　八品都是这么难以炼制，九品就不用说了，恐怕比这个还要难炼制几十倍。

　　“八品丹药，我怎么没看见丹雷？”颜如玉此刻不解起来，虽然自己对于丹药不是很熟悉，但是炼丹师一般炼制高级丹药，都会出现丹雷异象才对。

　　“被我压制住了。”龙少此刻解释道：“若素不压制住，恐怕外面会惊动外面的人，我可不想太张扬了，到时候自己吞噬异火之时，你们的右护法上面来个地震，那我怎么死的都不知道。”

　　“说的也是，要是这边出现异动，她们肯定会前来查探的。到时候知道我还被困在这里，恐怕不贵一切都要在上面开个洞……”颜如玉想想，说的也有些道理。

　　“现在定心丹、护脉丹、冰心丹，都已经准备好，那么我现在就去吞噬那团火焰。”龙少此刻说道。

　　“等等。”颜如玉突然叫住了龙少，“异火之间不是排斥么？你体内已经有了一种异火，再吞噬，你不怕反噬吗？”

　　“放心，我是打破这大陆规则的男人，奇迹总是会出现我的身上，你放心。”闻言，瞧着那担心的倩影模样，龙少笑了笑，单手一挥……

　　唪唪唪唪……

　　白、红、蓝、绿，四种颜色的火焰纷纷凭空出现在龙少的胸前虚空处。

　　“这、这都是异火？”

　　瞧着眼前的一切，颜如玉美眸惊愕的叫道，那是一个不可思议的表情。

　　“嗯，现在你可以放心了？”龙少柔笑着开口。

　　“我怎么可以放心。”颜如玉说道，旋即主动垫脚，凑到少年跟前，对着前者吻了下去。

　　见此，龙少也是十分的配合，两人拥吻一分钟，方才分开。

　　“我去了，你在外面待着。”

　　龙少此刻说完，唪的一声，一道白色的火焰，将自己全身包裹其中，旋即朝着那大树之下的洞口结界之内行至而去。

　　“一定要成功，你要记着，稍有一点差池，我都会奋不顾身的进入洞内救你，救不了，就跟你一起死。”颜如玉很认真的开口道。

　　“放心吧，真是鸡婆，我是不会给你这个机会的。”龙少侧头回眸装着无赖的模样，邪魅的一笑，旋即二话不说直接进入了结界之内……


第六百七十章 晋级，武帝一元巅峰期！

　　刚刚踏入那结界的一瞬间，即使有着冰心绝天焰将自己全身包裹龙少，也是感到一股很大的热量铺面而来，很快就传入了全身……

　　“果然不愧是排名第四的火焰”感受着那股热量，龙少心中感叹道。

　　心惊归心惊，正事儿归正事儿，龙少并没有怠慢，一点点的，缓步来到那团粉红色的火焰之前，盘曲而坐。

　　这个洞窟，其实说大不大，说小也能容下十个人，那团异火，也正是在这个空间正中间，不断的跳动，宛若一名舞姬，十分妖娆……

　　外面的颜如玉，此刻美眸紧紧的注视着洞内的少年身影，略显几分担心与紧张。

　　“呼……”

　　倾吐了一口气息，龙少其实也没有把握能将之炼化，只不过只要有一线希望，他都不会放弃的。

　　随着一口气息吐出，渐渐放松了绷紧的心弦，龙少不再迟疑，单手挥动，直接三颗丹药依次出现，随后一颗颗服下。

　　首先是冰心丹。

　　丹入口即化，一股凉到心门的感觉出现，随后传遍全身，不过因外界那火焰温度之高的可怕，方才抵御了许些平衡。

　　再次是定心丹。

　　丹入吼即融，一股略感清纯的气流，随着脉络抵达心脏之处，将心脏整个包围起来，随着这股气流的包裹，那股凉到心门的感觉，方才消退了去。

　　以前吞噬异火，都是不会炼制定心丹的，如今经过反复的经验，龙少这次也学聪明了，这排名第四的火焰，若不用定心丹护心，这种危险性极高的赌注，他可不会下。

　　最后服下的是护脉丹。

　　丹入口并未融化，而是到了入脉后方才开始渐渐溶解，一股冰心刺骨的气息，卷席着各个脉络，将其全部冻结！

　　但是，龙少知道，光是靠着这八品的护脉丹，是不可能抵制那火焰的温度，之所以炼制，是为了多一份保障，随后还要用冰心绝天焰加固冻结！

　　只有这样，方才有一拼之力。

　　随着护脉丹的服下，龙少以那流利的动作，瞬间将强大的灵魂之力调遣而出，直接将那前方的天怒净妖火，拉扯过来，随后嘴巴一张，瞬间将其吞没！

　　在吞没的一瞬间，守护在外的冰心绝天焰，直接融入体内，抢先将体内的筋脉加固，这一切要极为精妙，稍有差池，那都是灰飞烟灭的结果。

　　外面，见到少年吞下异火的那一刻，颜如玉已经随时做好了冲进去的准备，柳眉倾皱，心更是提起。

　　不过，龙少说过的话，还没有食言过，说不会给她机会，就不会给她这个机会，即使再难熬，也不露出一点动容神情！

　　此刻，随着天怒净妖火的入体，龙少顺便感到一股超高热量入喉！就好比吞的不是异火，而是岩浆一样！

　　这种感觉，简直无比的难受！

　　与此同时，他的皮肤，也是在异火入口之后，变得通体呈红色！

　　热量不断的冒出，就是外面的颜如玉，都能肉眼看见龙少周身那晃动的热量！看上去，有种空间扭曲的感觉！

　　龙少眉头紧皱，聚精会神，即使现在的自己，就像在岩浆之中洗澡，但首要，若不将天怒净妖火引入噬焰决的光环之内，自己恐怕真的会凶多吉少！

　　吼——！

　　粉红色的火焰，宛若一头狂莽凶兽，进入了那冰冻的脉络，不断的串动！速度也是很快！根本难以驾驭！

　　随着那火焰划过的痕迹，一股纯白的是力量，也是飞速穿过，这是龙天逸的灵魂之力无疑了。

　　如今已经是天境的灵魂，虽然比起上次要汹涌，但是这次的火焰的驾驭难度，也相应的提高了不少，所以这一追一逃，不相伯仲！

　　龙少知道，这样下去，自然不行，随着那火焰划过的筋脉，那冰冻便是减少许些，这么跟着它屁股后面，自然难逃一死。

　　“喝！”

　　龙天逸此刻一声喝道，再次加大灵魂之力。

　　唰！

　　体内的灵魂之力，瞬间一分为三，向着各处筋脉的岔道冲击而去。

　　随着龙少采取行动，天怒净妖火，好像能察觉到一般，接下来的举动，竟然让人大吃一惊！

　　唪！

　　一道轻响，那妖火，竟然也是分成了三道，分别向着不同的筋脉串去！

　　“我……我草！”

　　见到这情况，即使在怎么忍耐的龙少，都不经爆粗起来，这尼玛第一次见，还有这情况的！真的具有灵性不成？！

　　瞧着少年那激动悲催的神色，颜如玉柳眉微皱，差一点就冲进去了，不过随着少年那脸色渐渐恢复，方才将欲出的脚步收回。

　　唰唰唰！

　　只见，龙少的体内，纯白色的灵魂之力，一分为六！再次猛追而去！

　　唪唪唪！

　　随着龙少将灵魂之力分为六道，那火焰，竟然也再次分离成了六道！

　　“不能慌！不能乱！心静则明……那货估计是跟我耗上了……”

　　瞧着那火焰化为六道，龙少努力压制着乱如麻的心情，急促的呼吸渐渐的平稳，要是自己被它反控，乱了方寸，到时候真的就无力回天了……

　　“不管你是不是有了灵性，我今日都要收了你！”

　　龙少此刻心中喝道，双目微凝，并没在将灵魂之力分散，而是继续保持这个状态，继续各自追逐着目标。

　　这样下去，根本不能改变什么，现在龙少最要紧的，就是要想一个对策，对付这个生了灵性的火焰。

　　不多时，十几分钟过去。

　　有了！

　　龙少此刻突然想到了一个对策！

　　唰唰唰！

　　二话不说，时间紧迫，直接将自己的灵魂之力，化为了无数道！朝着各个脉络冲击而去！几乎每条筋脉都有着灵魂之力存在。

　　这也是庆幸灵魂之力达到了天境初期，要是还是以前的地境巅峰期，根本不能将灵魂划分这么多道，结局无疑必死无疑！

　　随着一道道纯白之色的灵魂之力，化为无数道之后，那妖火似乎也跟着变化，成无数条粉红色的火焰！

　　要的就是这个效果！

　　见此，龙天逸嘴角终于露出几分笑容，果然如自己所料，虽然这妖火有了灵性，但是却如同一个婴儿一般，并没有属于自己的判断意思！

　　自己先前的变化，它也只是跟着做而已，就像一个婴儿对着万物都是产生好奇一样，是一种自然反应。

　　这么一来，那就好办了！

　　“凝！”

　　待那火焰划分之后的一瞬间，龙少突然爆喝一声，面色凝重。

　　随着龙少的动作，体内那分开的灵魂之力，与那火焰很快就混乱交杂起来！随后竟是慢慢的拉近！融为一体！

　　那团粉红色火焰，被纯白色的灵魂之力，慢慢的包裹在了其中！

　　成功了！

　　在包裹的那一刻，龙少总算吐了一口气息，随着那团火焰的包裹，体外的皮肤也是渐渐的恢复了原先色泽。

　　只是那汗水，依旧如雨下。

　　要是再没能将这妖火收服，最后只能等死了，所幸最后关头，还是想出了这个独一无二的办法。

　　接下来，就是将其送入噬焰决的光环之内，然后缓缓的顺着经脉炼化，就算是大功告成。

　　随着龙少的脸色渐渐好转，外面的颜如玉，那悬起的心，也是突然放了下来，送了一口气息，仿佛比起龙少本人，还要紧张不少。

　　龙少盘曲而坐，将天怒净妖火送入噬焰决的光环之内后，开始了炼化，双眸闭上，开始开启噬焰决，顺着各个经脉运转起来。

　　时间渐渐的流逝，很快便是一周过去。

　　“呼……”

　　倾吐一口气息，龙少方才缓缓的睁开眼睛，透视自己的体内，原先的玄池，竟已经破灭，取而代之的竟成了一个粉红色的元婴！

　　“这是……怎么回事……”

　　他还不知道，武帝以上，早已没有了玄池，玄池已经难以驾驭那股超自然的力量，所以玄池进化，便是成了元婴！

　　“武帝一元巅峰期……”

　　此刻，外面的颜如玉，那美眸，像是见鬼了一样，睁的老大，嘴巴都张成了一个O型！喃喃的惊讶叫道。

　　“啊咧？武帝？一元巅峰期？”闻着外面的美女，那惊讶的神色，龙少此刻眨巴了两下眼睛，旋即方才反应过来：“什么？！到武帝了？！”

　　咔咔咔！

　　还以是幻觉，龙少此刻捏着拳头，咔咔作响，这个股力量，简直比起以前的自己要强上数百倍！

　　唰！

　　龙少此刻一掠而出，来到了颜如玉身旁：“喂，你没有感应错啊？当时太过认真，我还真忘记我突破了几元。”

　　“真、真的是武帝！”颜如玉对着不可思议的表情说道：“我一个星期眼睛都没眨一下，第一天，突破两元，第二天，突破两元，随后一天一元，第五日从武圣二元，直接就晋级到了武圣九元巅峰，剩下两天内，从武圣巅峰，直接一跃成武帝一元巅峰期！”

　　“没想到，这排名第四的火焰，就是不一般啊，哈哈哈！”

　　瞧着自己的成果，倒是略微兴喜，龙少单手一招，那团粉红色的火焰闪现而出，缓缓跳动，极为灵活。

　　“天地万物，异火互相排斥，竟没想到你真的能打破这天地规则！”颜如玉惊骇的同时，又多了几分激动……


第六百七十一章 返回逍遥府

　　“你们在那里嚷嚷什么呢！”

　　也许是那个树洞的结界原因，三头蛟龙兽，并没有感觉到，只有颜如玉亲眼看见，方才知道，此刻不耐烦的开口了。

　　“给你看个东西，也就是你一直不解的智慧树之作用。”

　　龙少此刻带着火焰，从那智慧树的后方，闪现而出，带着几分邪魅的开口。

　　“异、异火？！”见到少年手中的粉红火焰，三头蛟龙兽，眸子大张，旋即又开口惊道：“天地异火之间，互相排斥，你怎么……”

　　唪唪唪！

　　闻言，龙少笑了笑，另外一只手一招，其他四种不同颜色的火焰，全都闪现而出，浮现在胸前的虚空。

　　随着龙少的动作，那三头蛟龙兽，兽眸睁开的更大，不可思议的神情，“这怎么可能！”

　　“事实都在眼前，怎么没有可能，这天怒净妖火，便是智慧树的结晶，也是智慧树与菩提树伯仲所在。”龙少开口说道，“这几日便是为了吞噬它。”

　　“你的修为……武帝一元！”三头蛟龙兽此刻在龙少说话之余，似乎发现了什么，此刻不相信的叫道。

　　“我好想记得，某个家伙说过，要想收服它，至少我也得武帝修为，对此，我现在也就勉为其难的突破了，再勉为其难的收了它，意下如何？”龙少此刻带着几分狡黠的笑容，无赖的淡淡说道。

　　“那个家伙是谁？谁？本帝兽怎么不知道。”闻言，三头蛟龙兽此刻假装不知的问道。

　　“你就给我瞎几巴装吧，看你还要装到什么时候。”龙天逸此刻笑了笑，“不过我现在可以严肃而慎重的告诉你，我可是将来的巅峰大人物，你如今不跟我，以后可别后悔。”

　　唰唰唰！

　　说完，龙少单手一挥，胸前的异火全部消失，只留下了一团粉红色的天怒净妖火，而后来到那千年玄铁之前，直接将之枷锁焚灭。

　　吼——！

　　枷锁焚断，三头蛟龙兽，此刻一声龙啸，那是一个惊天动地。

　　“你如今自由了，为何还不离开？”

　　瞧着那并没有离开的三头蛟龙兽，龙少侧身，并没有看向它，开口淡淡的说道。

　　“本帝若走，岂不是言而无信？”

　　三头蛟龙兽如果龙天逸所料，虽是畜生，倒也是个好畜生。

　　“其实，这个岩浆地带，根本难不住本少。”龙少说道，很是直接，语气带着几缕霸气爽快：“我的目的，是让你诚服于我，如今你执意不肯，我又何必强人所难？”

　　“天逸，你有办法出去？”闻言，颜如玉讶异的说道。

　　“天地规则，都难以束缚于我，这小小岩浆，又怎能奈何得了我。”双眸看了倩影一眼，龙少笑了笑，开口说道。

　　这话，并不是对颜如玉说道，听起来，更像是说给那三头蛟龙兽听的。

　　闻着少年那狂傲的语气，加上身上确实打破天地规则的多种异火汇聚一身，三头蛟龙兽的确像是有点被感染了一样，心中犹豫起到底是否成为他的坐骑……

　　此刻，气氛变得很安静，安静的出奇，三头蛟龙，也是没有动身离开，似乎还在挣扎。

　　“不管你有没有办法出去，本帝兽先送你们出去，做你半年坐骑，半年之后，能不能让本帝兽留下，就看你自己的本事。”三头蛟龙兽此刻说道。

　　闻言，龙少心中暗喜，他知道，这家伙这么说，肯定是有戏了。

　　“随你心意。”

　　当然，心中的暗喜，并没有表露，龙少只是平淡的模样，淡淡的开口，旋即唰唰的两声，带着颜如玉掠到了三头蛟龙兽的后背上。

　　三头蛟龙兽，体型大概有着那个世界的三头大象合并起来的体型，背后也是长满了暗红的鳞片，站立在上，并不是很滑，还算平稳。

　　“站稳了！”

　　三头蛟龙兽说完，旋即不再这里停留，唰的一声，朝着岩浆之外，一冲而上，直逼天宵！

　　……

　　“快、快看那是什么？！”

　　“岩浆山脉那边！是个什么东西！”

　　“好大！”

　　“上面好像有人！”

　　“朝着我们这里飞过来了！”

　　“到底怎么回事！”

　　此刻，女人国，无数的国民齐齐看向了那个方向，各个眼睛之内，闪出几分惊恐与不解！

　　“你是跟着我走？还是留在这里？”

　　庞然大物的背后，少年一身黑袍，巨尺背肩，单手搂着倩影的细腰，双目望着下方众人，开口说道。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，国王地位固然重要，能享尽荣华富贵，但是你，比它更重要。”颜如玉展颜一笑，望着下方众人，淡淡的开口。

　　“是、是女王殿下！”

　　随着距离的拉近，有眼尖的人，瞧见了那庞然大物的背后身影，开口叫了出来。

　　闻声，众人也都纷纷的反应了过来，恐惧之色，转眼变成了欣喜若狂，各个兴奋不已。

　　“恭迎女王殿下！”

　　此刻，众国民不管身处何处，皆是跪地，不约而同的齐齐开口叫道，声音浩荡无边！那是一个雄霸！

　　与此同时，高空之上的三头蛟龙兽也停顿了下来，这个角度刚刚好，可将整个女儿国看个透彻。

　　“众爱民请平身。”

　　瞧着下方的国民，颜如玉多少还是有些感动，毕竟自己消失了那么久，从他们那欣喜若狂的眼神中，可见他们之前的浓浓担心之意。

　　“谢女王陛下！”

　　众志成城，随着一声，便是起身。

　　“从现在开始，我不再是你们的女王殿下。”颜如玉此刻望着下方女儿国，开口淡淡的说道，“新一任的女王殿下，本王已经选定，由国师苏晓蓉担任，右护法继续护持。”

　　“殿下！这万万不可！苏晓蓉的能力，还不足担任殿下之位。请殿下让右护法担任。”

　　闻着声音，宫殿的观望台上，又掉青衣女子，单膝跪地，面色有些受宠若惊的开口，此人正是国师苏晓蓉。

　　“既然殿下传位于你，你要对自己有点信心。”一旁的一位老妪，望着那高空的身影，也是过来人的她，知道殿下这次为情，是非走不可了，转头看向国师苏晓蓉：“老妇年事已高，即使担当殿下之位，也是无济于事，还不如撑着还有几口，将你辅佐成一个合格的殿下。”

　　右护法的老妪，此刻说的也是心里话，在女王殿下投湖之际，便是可知会有这么一天，早已看开。

　　“苏晓蓉，本王一直可是拿你当做亲妹妹来看待，如今殿下之位传位于你，本王相信，你会是个好殿下。”颜如玉此刻说完，对着龙少点了一下头。

　　“蛟龙兽，我们走。”龙天逸此刻说道。

　　“去哪里？”闻言，三头蛟龙兽开口道。

　　“离开苍洲已有半月之久，菩提心果到手，是时候回去了。”龙天逸道。

　　……

　　苍洲，中部二区，逍遥府。

　　在龙少离开这个半个月的日子里，苍洲也是发生了翻天覆地的变化。

　　残殿的七煞六晓，全部回归，而逍遥府的根据地，也是突然而立，竟然出现在了帝渊之上，建立了一座与残殿一样的悬浮宫殿！

　　从逆苍天到了逍遥府之后，其他九名帝者，纷纷都是被收入了逍遥府之中，这倒是一个大好的消息。

　　十帝加上天山、云香、恨长天、白长风、九幽府的五长老，一共就是十五名帝者，如今势力，不再是虚物，残殿之下，再无抵挡之力的势力，名副其实的第二势力！

　　这个半个月内，当逍遥府突然耸立在这条深渊之上时，残殿还有不小的反应，纷纷将‘晓’中六人，全部派遣，预想将逍遥府这可毒瘤一举铲除。

　　不过最后的结果，却被逆苍天等十五位帝者，奋力抵抗，以稳占上风的趋势，将六晓击退！

　　这一战，更是加固了逍遥府的名气，不少正派人士，都前来加入，势力日益长进。

　　而从那次六晓都未能拿下逍遥府后，残殿似乎也开始谨慎对待起来，并没有再派人前去攻击，而是彻底的安静下来，安静的可以说，让人可怕的地步。

　　……

　　“逆府主，如今逍遥府日益壮大，残殿安静出奇，恐怕有变。”

　　此刻，逍遥府的大堂之内，十二名帝者全都在内，一名老者开口分析道。

　　“老逆，可有对策？”

　　随着一名老者问道，另外一名老者也是开口起来，这名老者与别的老者不一样，修为是十二帝者之中，比逆苍天还要高上一筹的人。

　　他也正是与六晓之首‘了无痕’打成平手的人，武帝八元巅峰期，绝尘！

　　“他们暂且不来打扰，对于目前的我们，是个好消息。”逆苍天此刻说道：“当初一个‘晓’，六个人，虽然看似我们稳赢，但是只有逍遥府内部的人方才知道，损失惨重。死了一百多名武尊强者，如今绝尘兄你也是重伤还未痊愈。”

　　“难道我等就这么坐以待毙？处于被动？”一名老者开口，是新面孔，也是十帝之一，“我有一种很不祥的预感，但却不知道为什么。”

　　“大家都一样，那日府主请我归顺于他，一路对老夫提过，残殿有一个惊天的计划，可能有灭世的可能性。”逆苍天开口说道，“至于详情，就是府主也没有清楚说明，可能他也不知道吧，如今我们便是只有等着他回来，再做打算。”

　　“属老夫直言，逆府主的口中府主，到底有何能耐？”

　　这一句话说出，也是其他几名新加入的帝者，共同一致的问题。

　　“逆府主！龙主回来了！”

　　就在此刻，一道急喝声传进了大堂。

　　“龙主？”那老者不解。

　　“他们口中的龙主，正是逍遥府的创建人！”逆苍天带着满脸菊花的兴喜，开口说完，疾步如飞的出大堂，行至广场之外，心道这小子，总算是回来了！


第六百七十二章 石头剪刀布

　　随着逆苍天的走出，众人也都是纷纷跟着上去，来到广场。

　　只见，一方的上空，一头三个脑袋的庞然大物出现在他们的视线之内，背后站立着两道身影。

　　“恭迎龙主！”

　　众人齐齐单膝跪地，齐声喝道！

　　“大家不用这么拘束，继续加油修炼吧。”

　　庞然大物的背后，龙少此刻笑了笑，对于这种场面，还是不需要夸大，低调不叫适合他。

　　一旁的颜如玉，则是睁大眸子，不可思议的望着这个少年，没想到他竟是一方势力的首领，真的不可思议。

　　“那个是……武帝八元巅峰的魔兽……蛟龙？！”

　　此刻有些老者看见，老眸一张，惊骇的叫道。

　　“没想到一个月不见，不经多了一头武帝八元的魔兽，还多了一位武帝七元初期的强者，老夫果然没有看错人。”逆苍天虽然心中惊骇，更多的是心喜，不得不对这小子感到佩服。

　　“那个银发少年，就是老逆口中的府主吧？”一旁的绝尘老者，也是开口说道，“果真有着几分王者之风。以武帝一元的修为，驯服一名武帝八元巅峰期的魔兽，光凭这点，便是让老夫深感佩服！”

　　见到这府主的本人，那几名新进的帝者，心中最后一点疑虑也尽是消除。

　　唰唰！

　　两道破风声响起，龙少带着颜如玉，两人一起掠下身影，来到了广场之上。

　　“逆苍天前辈，近来府中可好？”龙少来到众人跟前，开口说道，“没想到，一个月下来，逍遥府被你整顿如此磅礴大气，真是出乎意料之外，嘿嘿。”

　　“龙主见笑了，这乃是老夫的分内之事。”逆苍天笑了笑，开口说道：“跟你介绍一下，这几位，便是残殿排行榜上的其他九位帝者，先以全部进入逍遥府中，各任长老一职。”

　　“晚辈龙天逸，见过各位前辈。”闻言，龙少拱了拱手，对着几位老者恭敬道。

　　“小小年纪，便是一方枭雄，而且气质与各大势力的首领，完全两个模样，似下属为兄弟，这等气魄，实乃让老夫佩服！”绝尘老者此刻开口，也是拱手说道。

　　“前辈严重了。”龙天逸笑了笑，旋即再次开口：“望了给你们介绍了，这位是蓬莱圣岛的岛主，颜如玉。”

　　“她就是那个与世隔绝，宛若仙境之地的主人？！”

　　众人闻言，皆是惊讶，蓬莱圣岛，又名仙灵岛，对于那个地方，也是略知一二，极为神秘，即使再高的修为，若没有准备的路线，也是难以寻它分毫！

　　“原来是仙女岛上的岛主，在下云香，是天逸的妻子。”就在这时，一边的云香闻言，开口说话了。

　　看似平淡的神情，这语气，怎么好像有点刺儿……

　　“咳咳……”见此，逆苍天咳嗽了一声，似乎都是过来人，见到这情况，便是不再停留了：“龙主，老夫临时有点事情要处理，就……先走啊。”

　　唰！

　　说完，还没带龙少抛求救的眼神，便是消失不见了身影……

　　“咳咳，我们好像也有事情，等着去处理，你们三位，慢慢聊，慢慢聊……”

　　随着逆苍天带头先闪，其他几位人也是纷纷扯去，最后只留下了一位男子，白衣长衫，长得还颇为帅气，此人就是白长风了。

　　“还是白兄够……”

　　“啊，我突然忘记了，我今天有约会！”

　　还没带龙少说够义气三个字，白长风眉目一跳，装着好像想起了什么，开口说道，唰的一下，也是消失而去。

　　“草……”瞧着那二逼长风，龙少只得忍痛，悲催的骂道一句，旋即再次恢复平淡的模样，装着淡定的样子：“咳咳，云香，你听我解释。”

　　“你的修为不错，人也漂亮。”云香对龙少的话充耳未闻，美眸与颜如玉对视，开口淡淡道。

　　“你也不逊色，没想到这仙灵岛之外，还有你这样的美女存在。”颜如玉不甘示弱，笑了笑开口道。

　　两人你一句，我一句，看似赞赏的话，却是充满了醋味的气息，谁都不让谁。

　　“那个，你们两个……”见到这情况，龙少忍不住开口道。

　　“你，给我闭嘴！”

　　出乎意料，还没待龙少要说些什么，两人出奇了的异口同声起来。

　　“喔……”闻言，龙少只得无语，拉长着脸，也不说话，装作特别委屈的模样，在旁边老实的站着，两根手指对对碰……

　　心悲催道，为何当初想建立后宫，偏偏不曾遇见什么美女，如今不想建立后宫之时，却偏偏阴差阳错，给了我这么多，上苍啊，你大爷啊！

　　气氛很沉静，风划过耳边，都是唪唪的听的一清二楚，甚至是呼吸声……

　　某一时刻。

　　两倩影对视之间，突然有了动作，然而这动作，当真是出乎了龙少的意料！

　　“喝！”

　　两道娇喝生起，不过却原地不动，不经是这样，就是一点威压都没有释放。

　　“石头剪刀布……！”

　　瞧着两道倩影的玉手伸出，一个石头，一个剪刀，龙少瞬间都被举动给蒙住了，这咋回事儿？

　　“你输了，愿赌服输，后宫我做大。”颜如玉此刻展颜一笑，开口嘚瑟的模样，说道。

　　“愿赌服输。”云香此刻也是莞尔一笑，并没有任何其他的表情。

　　“你们这是……”

　　瞧着两人完全自来熟的对话，龙少傻眼的眨巴了两下，开口不相信的喃道。

　　“我知道你看中的女人，一定不会是坏女人。”

　　瞧了，闻着龙少言，两女异口同声的说道。

　　这倒是让得不太喜欢肉麻的龙少，多少有了些感动。

　　平时一副放荡不羁，尽管再艰难也会露出玩世不恭的笑容的他，在这时，也竟露出了不一样的柔情笑容。

　　“哈哈，来一人啵一个。”

　　龙少一手搂着一个美女，厚着脸皮的无赖道。

　　“你怎么不去死！”两女一口同声。

　　“卧槽，不带这么绝情滴！”闻言，龙少苦逼着脸，愤愤不平的说道。

　　三道身影，打打闹闹，顿时朝着一个方向行至远去，那个方向，正是他老婆们专用楼阁，与其这样说，不如说是他后宫定所，更为准确……

　　“喃，我说你们……”

　　半途之中，夕阳歇下，两女之间的龙少身影，拖的老长……

　　“嗯？”两女闻言，纷纷应道。

　　“要是有那么一天，我真的死了，你们会怎么样啊？”顿了顿的龙少，开口说道。

　　闻着少年那忽然正经的语气，两女都是微微一怔，都没有开口，停下了脚步。

　　“要是你死了，就算是上天入地，我都会跟着你。”云香开口道。

　　“我跟云香妹妹一样，不能与你同生，但可以跟你共死，所以，你是甩不掉我们的。”颜如玉此刻笑了笑，说道。

　　“嘿嘿，我只是打个比方，你们这么认真干嘛。”龙少有些受不了，率先向着后宫方向，双手逍遥自在的枕着后脑勺，缓缓走去。

　　瞧着那夕阳下，越来越远的身影，两女对视了一眼，美眸也都是能看出许些担心之色。

　　因为，她们知道，这个放荡不羁的少年，从没有像说那句话，那么正儿八经过。

　　……

　　“还楼阁的名字，还真大气啊！是哪个想出来的……”

　　不多时，龙少来到了一处楼阁之下，只见那前方的大门之前，有着一块牌匾，牌匾上有着四个大字：龙嫂楼阁！

　　这四个字，简直亮瞎了龙少的眼睛，想到这名字的，真特么是个人才。若没有猜错，应该是一色秋那二货想出来的。

　　楼阁的大厅之内。

　　“等一下，还有三道菜，就能开饭啦……”

　　“莹莹姐的手艺，可是越来越精了呢，我都闻到香味了。嘻嘻……”

　　“紫霞姐，过来帮忙，把那龙猫兽的肉洗一下。”

　　“得令，能得大厨旨意，是我的荣幸。”

　　“洛兰妹妹，来，把找道‘十里香鱼’端出去。”

　　“OK，没有问题。”

　　几道倩影，纷纷忙着做晚餐，相处非常的融洽。

　　“哇……是谁做的晚餐，这么香！”

　　此刻，龙少推开楼阁的门，进入了大厅，带着几分享受的感觉与模样，开口说道。

　　“当然是我家的莹莹姐了。”闻言，一边的心悦漫不经心的嘚瑟开口，不过当她说完，便是忽然反应过来，“天逸？！”

　　“呵呵，一个月不见，有没有想我啊？”

　　瞧着那丫头的惊讶模样，龙少此刻说道，带着几分坏笑。

　　“莹莹姐，紫霞姐，妖月姐，洛兰姐，梦姐姐，亦菲妹妹，天逸他回来啦！”没有回答龙少的问题，心悦此刻倒是对着厨房里的人，兴奋叫道，不过这人，还真倒是挺多了……

　　闻言，几人纷纷都心中一喜，跑出了厨房，神情别提有多开心了。

　　“别这样看着我，搞得好像转眼就几百年不曾见面一样。”对此，龙少无奈的摊了摊手，开口说道。

　　“哼，你个没良心的，都不知道想我们，你不知道有句话叫做‘一日不见，如隔三秋’啊？”心悦嘟着小嘴，白了一眼说道。

　　“呃，好吧，我错了……”龙少求饶道。心道这妮子，什么时候懂得这么多词儿了？

　　“我们什么都还没说呢，你就错了，错在哪里？从实招来。”方莹莹此刻柳眉一皱，看出了些端倪来，“是不是又给我们带回来了一个姐姐？”

　　“卧槽……好像有种烧焦的味道啊……”闻言，龙少此刻瞬间转移话题，不过确实有种烧焦的味道。

　　“呀！我的菜！”

　　闻言，方莹莹张大美眸，旋即再次进入厨房，进行抢救，其他几位也都纷纷跟上……


第六百七十三章 九品丹药！

　　在逍遥府的幸福生活，已经过去了五天。

　　五天之内，龙少不光是简简单单的陪着他的众妻子们，还从逆苍天的口中，得知了这一个月内发生的事情。

　　这一个月内，唯一一件让龙少惊讶的就是，这么短的时间内，竟能修建一座这么大的宫殿，悬浮在帝渊之上。

　　要知道，要将这么宛若一座巨山的宫殿悬浮在帝渊之上，这可是相当的不容易，需要不少手段，不仅需要巧妙的工匠，还得多虑的设计。

　　“不知不觉，逍遥府竟然都已在苍洲扎根蒂固，五年的期限，也不远了。不知道萧兄，现在的情况如何。”

　　逍遥府内的一处山巅之上，一名少年站立，清风微拂，银发不断的向着后方涌动，视线之内，可见整个苍洲，磅礴大气之势它，仿佛就在自己的脚下。

　　此时的他，正在想，无神绝宫，里面多少也是关押的自己老祖，龙霸，如今菩提心诀，可以压制心魔，不知道能否将其救出。

　　“不管如何，无神绝宫，都必须要走上一趟！”

　　龙少心中下定决心，不过并不是现在，无神绝宫的遗址，只有那现在的远古六大家族的人知道，自己的龙族没落早已失传消息。

　　他知道，要想让其他六大家族同意自己去见龙霸，并非易事，若是硬来，只怕会为难萧伯父与古伯父。

　　以自己的推断，无神绝宫，既然是六大家族的前任首脑一起用性命封印，一定必须要六大家族的现任首脑一起出手，方才打开无神绝宫的大门。

　　然而，想要其他雷、火、水、楚，四大家族的首脑出手，定然必须要强硬的实力才行。

　　“是时候炼制‘天灵神荒丹’了。”

　　双眸望着天际的一方，龙少淡淡的开口，眉宇之间，露出几分凝重而正色的思绪。

　　从那次在洞天内，脑海出现倩儿与幽婼的死相之后，他便是有些心有不安起来，不知道为什么，没有一个确切的理由。

　　……

　　龙嫂楼阁之中。

　　几道倩影打成一片，各自畅谈，妩媚的说说笑笑着。

　　在这几日，方莹莹、心悦一干人等，都是与颜如玉相处的相当融洽，一个个说着自己与那龙家三少相遇并结识的经历。

　　每个美女的美眸之中，都是充满了一种幸福美满之色，似乎觉得很幸运，这辈子能遇见了他……

　　很快，时间又过去了十日。

　　“这几天怎么不见天逸？”

　　楼阁之内，几道倩影相对在大厅一如往常，谈天论地，此刻洛兰开口问道。

　　“他十日之前便是去了府中的后方一处山峰，说是炼制什么丹药。”颜如玉开口道。

　　“你们有没有觉得，他好像变了点？”此刻心悦开口说道。

　　“哪里变了？我感觉还是以前一样，没多大的差别呀。”方莹莹道。

　　“我就是感觉吧，他不再像当初那个放荡不羁的少年了，懂得了关心咋们，懂得多陪陪我们了。你们没感觉到？”心悦开口。

　　“他不一直都是这样么？”闻言，紫霞道。

　　“反正吧，你们也骗自己了，虽然说不上什么理由，但是就是有着那么一种感觉。”心悦道：“一定会有大事情发生，而且，这件事情，就是一直说话算数的天逸，也不能安然无恙的活着回来……”

　　“要不要去问问天逸是什么事情？”

　　闻言，众女柳眉微微倾皱，心中的确有些不安。

　　“你们呀，就不要乱猜了，天逸他可是打破天地规则的男人，连天规都束缚不了他，还有什么事情能难到他？”颜如玉此刻略微担心的神色闪过，而后则是展颜一笑，开口道：“咋们还是讲讲与天逸相遇的有趣经历？”

　　“如玉姐说的也是，我们这是在瞎炒心。呵呵……”苏亦菲此刻开口道：“我与他结识最早，就跟你们说说我跟他的故事吧？”

　　“好呀好呀，亦菲妹妹年龄最小，与龙少结识也是最早的一个，真的狠想知道耶。”心悦此刻美眸弯成月牙，开口兴奋道。

　　“其实，我跟天逸本是一座城池之内的人，都是当时四大家族之一的少爷与小姐……”苏亦菲此刻说着，神情变化莫测，说不粗的心酸、无奈，不过最后终归变成了庆幸、甜蜜……

　　……

　　逍遥府境内，一座山峰之上。

　　少年盘曲而坐，周围悬浮着的几十瓶白色的药瓶，随着这几日的炼化，已经只剩下了十几瓶，上下起伏，摇摇欲坠。

　　每一白瓶之中，都是一株稀有级别的增贵药材，足矣天价，时而不时的串出，进入到少年右手之上的粉红异火之中。

　　药材进入火焰的瞬间，便是化为一团液体，与其中其他药材液体融合在一起。

　　不过十日的不休不眠，龙少的额头上也是出现了一些虚汗，眉头紧皱着，不敢松懈分毫。

　　他知道，炼制天灵神荒丹的药材，只有一副，稍有差错，便是功亏一篑，想再去寻找，已经没有时间了。

　　嗖嗖……

　　一株株的稀有药材已经全部融化到那异火之内的液体之中，接下来，便是剩下，那四种神级药材了。

　　嗖！

　　一道声响，只见一道金色的闪光出现，迅速的穿入异火之中，那是神级药材，天仙千叶。

　　看起来，异常薄透，但是进入异火之中，竟是久久没有融化的迹象！其硬度，真是世间罕见！

　　“果然不愧神级的东西……”双眸凝重的注视着火焰之中的天仙千叶，龙少也是吃了一惊，淡淡说道，并没有丝毫放弃，欲速者不达，努力的控制着的火焰温度，耐心等着它融化！

　　奈何它硬度十分强硬，不过五个时辰的流逝，终究还是有了融化的迹象。彻底融化，只不过是时间问题。

　　……

　　时间日复一日，天复一天，转眼只见，便是半月过去。

　　轰隆隆——！

　　这一天，注定是有大事发生的一天！

　　只见，万里晴空的天空之上，突然风云变色，雷电交加！而发起的焦点，正是逍遥府的一处山峰！

　　“这、这是怎么回事？！”

　　“怎么会突然风云变色，雷电交加！”

　　“上苍异象，必有大事发生！”

　　“好像源头是从逍遥府头顶那片天，开始扩散的！”

　　“大家快看！仔细看看天空上的异象！”

　　“四……四彩雷云！这是……九品丹药即将出世了！”

　　“九品！”

　　“自从一代丹圣楚天魂五百年前消失踪迹，已经很久没有见过了！”

　　“难道楚天魂回来了吗！”

　　“楚天魂没死？！”

　　“九品丹雷惊现逍遥府，难道说……楚天魂没有被残殿所害，而是从新建立了逍遥府么！”

　　瞧着天空之上，遮掩了整座逍遥府的四彩雷云，众人此刻纷纷议论起来！各个心中震惊不已！

　　逍遥府建立以来，龙少并没有暴露自己，公告天下，就是逍遥府的府主，因为那样不是他的作风。所以众人还不知道他才是逍遥府的府主，心中也都是纷纷猜疑起来。

　　……

　　苍洲残殿，大厅之内。

　　“古蓝烟，楚天魂逃出去了？”一道嘶哑的声音响起，是主苍生的。

　　“现在人还在北部一区的分殿内与龙啸天一起关押着，异象刚刚起，我便是被你匆匆召唤而来。”古蓝烟开口道，“况且，九品丹药，若是以前的楚天魂，恐怕还有较低的几率炼制成功，但是如今只是一个灵魂体，即使逃出去，也炼制不了九品丹药。”

　　“普天之下，能炼制九品丹药的炼丹师，除了楚天魂，已经没有第二个人，难道说这是一位后起之秀？”主苍生说道，“你觉得会是谁？”

　　“除了那个没落的龙族小子，再无第二人。”古蓝烟此刻说道，“据情报所了解，他炼丹师、武者、控魂师，三种职业全部汇聚一身，是万年难得一见的奇才，就是两千年前的妖孽聂苍穹，如今与他种种相比，都是略逊一筹了。”

　　“你说这个那逍遥府头顶上的四彩异象，是他所造？”主苍生此刻淡淡的开口。

　　“没错，他是楚天魂的弟子。”古蓝烟道。

　　“就算他武修天赋异禀，但是炼丹师并不是光靠修炼，便是可以突破的，突破的难度比起武修要高上好几倍。”主苍生分析：“短短的几年之间……”

　　“楚天魂的眼力，何其尖锐？”古蓝烟开口道：“说句不好听的话，我们其他六位，小时候因家族遗弃，不就是当年他一眼看中，将我们集聚在一起的么？我们刚开始，就连纳气都困难，什么都不懂，但是后天的修炼，渐渐的天赋便是体现而出，不到一百年，便是突破到了武圣九转，成为当年的顶尖强者行列。”

　　确实，古蓝烟说的这一点，就是他主苍生不能否认，也否认不了，这是个事实。

　　当初若不是没有楚天魂毅力与不屈苟活的意志影响着他们，他们这些被遗弃的婴儿，可能终生都是平庸一生。

　　“好了，没你的事情了，你去忙吧。”主苍生此刻吩咐道，“通知其他四位首脑，五日之后，开始采取行动，抢夺七彩玲珑珠之事，不要做的太张扬，要干净、利索。”

　　“是。”古蓝烟应承一声，化为虚无不见了身影。


第六百七十四章 颜如玉之死！

　　苍洲，逍遥府。

　　噼里啪啦！

　　天空一道巨响，一道五丈宽的惊世闪电，从那四彩雷云之中飞速的串出！

　　速度之快，气势之猛，让人简直就丧胆万分！

　　此刻逍遥府的大型广场之上，聚集了不少人影，其中十几位帝者全部出现，颜如玉等人也是在场，就是被安排在逍遥府一处的森林之中的三头蛟龙兽，都是昂起了头来，望着那一处山峰的顶端！

　　“那是天逸的方向！”

　　颜如玉见此，面色担心的叫道，其她几位也都是露出了担心之色，绷紧着心悬。

　　“龙嫂，现在不能轻举妄动。”此刻，逆苍天开口道，老眸望着那山峰之巅，“若是没错，那是九品丹药出世的征兆，要是现在去那里，不经会妨碍龙主，而且还会有性命危险。”

　　“老逆所言极是，方才那道丹雷，简直威力不同寻常，即使是老夫，都不敢硬拼。”绝尘老者也是从那错愕震惊之中，反应过来，对着众人说道。

　　“龙嫂们请放心，我可以以性命担保，龙主绝对不会被这丹雷难倒。”此刻一名男子站了出来，开口说道。

　　“你？”见此男子，颜如玉有些陌生，这些日子并没见过。

　　“在下是龙主结拜兄弟，一色秋，天生雷电体，触碰者则会被电。”一色秋开口说道：“在没见龙主之前，我一直都是一个孤独的人，但是遇见他之后，被他的鬼点子所折服，做了几件怪异的塑胶衣衫，竟除去了我雷电危害。所以，我相信，他会抗过去。”

　　“而且，他天生可化解雷电，转为自己所用。”一色秋平静的继续道：“我相信，若是这次抗过去，那么他的雷切，将会更上一层楼。”

　　“雷切……”闻言，颜如玉响起，那日在仙灵岛，与笑无邪战斗的天逸，的确右手汇聚雷电，就如一柄伸缩自如的电光剑一般……

　　“没错，他能驾驭雷电之力。”一色秋开口。

　　随着一色秋的出言，绝尘老者以及其他几位帝者老人，都是一惊，能驾驭雷电之力，原来龙主竟有如此本领！

　　“一色秋说的没错，他是一个不受天地规则的男人，老夫相信，他能熬过去。”逆苍天在那日也是见过龙主使用雷切，“能驾驭雷电，配合他的控魂眼，可谓是天衣无缝的杀招。”

　　闻着逆苍天之言语，新进来的成员，都是对龙主有了更近一步的看法，光是一个打破天地规则，便是在他们的心目中，近乎是神一般的存在。

　　……

　　噗嗤……

　　山峰之上，龙少一口鲜血喷出，这九品丹药的丹雷果然不是一般厉害，这一道丹雷，简直比起一个武帝五元巅峰期一掌，还要强上一两倍……

　　轰隆隆……

　　此刻，天空之上的四彩雷云还在继续翻滚，并没有消退的迹象。

　　龙少也知道，不可能就这么一道丹雷，所以还未松懈下来，丹成与否，只在这最后一举，若是被丹雷所毁，那就实在不应该了！

　　粉红色的异火之内，那圆形的丹药，已经凝聚成雏，浓郁的药香，弥漫着整个山顶，只要丹雷这一劫过去，便是回成为名副其实的九品丹药！

　　“我不会认输的！来吧！”

　　眼神豁然一凝，龙少此刻仰头，对着上空的翻滚的雷云，怒吼喝道！

　　轰隆隆！

　　似乎也能听见下方的怒吼，上方的空中，雷云翻滚变得更加剧烈！

　　噼里啪啦！

　　一道比起先前那一道，还要强大两三倍的闪电，从那彩色乌云之中，瞬间冲击而出！再次以惊骇世人的力量，劈向下方的少年！

　　唰！

　　就在这一瞬间，龙少双眸微震，六道红色花瓣瞳纹出现，另外一只空出的手，迅速对着上方笔直而立！直接插入了那一道闪电之中！将那巨大的闪电，生生的分成了两半！

　　轰！轰！

　　被划开的闪电，两道纷纷击落在地面，巨大的声响，震耳欲聋！整座逍遥府，都是不断摇晃起来！

　　“这是……这是怎么回事……”

　　“比起先前的那一道，威力还要大上几倍！”

　　感受到了剧烈的摇晃，众人心中生惊，开口喃喃道。

　　“还有两道……再来！”

　　山巅之上，少年神情狰狞，不屈意志的更加强烈，此刻怒斥道！

　　四彩雷云，那么就会有四道丹雷，这是炼丹界众所周知的基本，现在已经落下了两道，那么在抗下两道，便是成功！

　　天空之上，四彩雷云，仍然翻滚如江，随着两道闪电的落下，见下方少年没有事情，变得更加变本加厉起来！

　　轰隆隆轰隆隆……

　　噼里啪啦！

　　又是一道惊天的响声出现，在声音出现之余，那道闪电便是飞速宛若蟒蛇一般向着下方冲击而去！

　　“喝！”

　　此刻，龙少一声喝下，武气全开，整个人竟都是被这巨大的闪电所击中！就像一个人，坐于瀑布之下一般！被整个闪电所笼罩！

　　时间持续的不是很久，也就是十几秒的时间，闪电便是再次消散……

　　噗嗤……

　　一口血液喷出，龙少额头上尽现虚汗，嘴角处鲜血流溢不止，精神都差点崩溃一般！

　　“还……有……最后……一道！再……再来！”

　　咬着那被血液染红牙齿，龙少额头上青筋若隐若现，全身几乎都是在颤抖着，但是始终不曾放弃！尽自己所能，右手努力维持着异火的温度不变……

　　轰隆隆……轰隆隆。

　　“没想到……最后……竟是这般的……死法……”

　　龙少此刻苦笑，虽然气势磅礴，不肯屈服，但是凭自己的能耐，第四道丹雷，最厉害的一道，余下之力维持这异火炼丹，都有些力不从心，又有何能力在抵挡这第四道丹雷……

　　……

　　“不行，我一定要过去看看！”

　　感受到那闪电竟是一道比一道迅猛，广场上的颜如玉，心中有些急了。

　　“不可以，龙嫂若有什么闪失，我相信龙主会更加伤心欲绝！”一色秋面色凝重，开口阻拦道，其实心中亦很担心自己这个唯一的兄弟！

　　“若是他有什么闪失，本王一样也不会独活！”颜如玉以绝对强势的口气，开口说道，说完不顾阻拦，唰的一下，朝着那山巅飞去！

　　“如玉姐！不可以！”

　　这时，一方的云香，也是张大美眸，对着颜如玉惊叫道！

　　她知道，丹雷是一种奇怪的东西，多加入一个人，丹雷的威力将会翻倍的增强！

　　云香脸色苍白，如今让颜如玉停下脚步，已经是晚了一步，在这一刻，仿佛呼吸都禁止了一般！

　　……

　　唰！

　　山巅之上，龙少那本是憔悴苍白的神情，突然变色，旋即视线向着一处扫过，出现了一道倩影，跟着就是一声大吼，“如玉！不要啊！”

　　他能明显感觉到，一股强大的力量正在凝聚，向着那天空之上的四彩雷云之中串去！从而，一种久违的恐惧感，再次浮现而出！

　　没错的！是在学院里，小魔女浅柔，死去的那一刻，自己心中的恐惧感！心碎感！

　　“天逸，下辈子，我颜如玉，还要做你的妻子。”瞧着山巅之上的少年那种担心与恐慌之色，颜如玉已经心满意足了，展颜一柔笑。

　　噼里啪啦！

　　就当龙少准备动身的一瞬间，已经晚了一步，一道几仗宽的闪电，带着比起先前三道更加强大的力量，冲向了一方虚空之上的倩影……

　　“没想到，她竟是以命引丹雷！”

　　广场之上，见到这一幕，绝尘老者，张大老眸，开口说道！

　　“以命引丹雷，这是唯一破解丹雷的方法，不然，两人都是必死无疑……”逆苍天此刻也是为此动容，不经佩服颜如玉，不愧为一代女枭。

　　原地云香，此刻晶莹的泪珠滑落，她没想到，如玉姐竟会做这么傻的事情，只是，以命可以引丹雷，她并不知晓，若是知晓，她真宁愿去的是自己！

　　“你不是说要跟我洞房的吗？！你怎么……怎么可以……这么傻！”

　　天空，乌云随着最后一击落下而渐渐散去，山巅之上，少年跪在那里，神情麻木，双眸血丝尽显，对着那一处轰炸之地，嘶吼道，嘶吼之余，声音渐渐变得哽咽……

　　“如玉！我宁可不要这丹药！我要你回来！回来！你听到了吗！”

　　心碎的感觉，再次浮现心头，少年悲痛万分，是自己害了她，要不是自己炼这丹药，如玉也就不会死……不会死！

　　嘭！嘭！嘭！

　　少年双手捏拳，指尖插过掌心肉里，用力拍打着地面，想借此发泄，只是这发泄的方式，并没有起到半点作用……

　　任他风华绝代，任他桀骜不驯、放荡不羁，此刻的眼泪，也是再也控制不住，低着头从眼角流溢而出……

　　“那、那个是……”

　　就在少年低头痛苦之时，龙少的视线内，突然出现了一道倩影，横躺在山峰之下的一处平摊之地。

　　“如玉！是如玉！”

　　龙少本来以为那一道强大的闪电，将如玉的击成了虚无，尸骨无存，但是他并没有注意到，在那道闪电劈下的一瞬间，颜如玉并没有正面截击，而是瞬间侧了一个细微的角度，减轻不少那闪电的威力！被击中后掉了下去……

　　不过即使如此，在下方的颜如玉倩影，一动不动，躺在地上，背后的鲜血不断流出，还不知生死。


第六百七十五章 龙源！

　　唰！

　　看见身影的一瞬，龙少便是从山巅之上，一跃而下！

　　“如玉……如玉！”

　　来到倩影身边，龙少抱起颜如玉，血红的眼眸，仍然留着泪，带着几分嘶哑的声音，嘶吼的叫道。

　　“放……放心，这点……伤势……还……奈何不了……本王……”颜如玉此刻微微的睁开了双眸，额头上渗透了汗珠，带着发白的嘴唇，笑着说道。

　　“先不要说这么多，把这颗护心丹和血玉丹服下。”龙少此刻从钠戒之中取出两个药瓶，取出丹药，给倩影服下。

　　护心丹，八品，是当时吞噬异火时，多余下的，有着护心之作用，只要人还有一口气，吃下此丹药，都可以续命一两个时日。

　　血玉丹，六品，是龙少以前无聊练手时所炼制，虽然品级不算高等，但却有着立即止血之功效。

　　唰唰唰！

　　待颜如玉服下了丹药，血立刻便是止住，脸色虽然没有恢复，但也没有再便苍白之迹象，龙少抱着她，瞬间向着一处串去。

　　“她还没有死，只是经脉已经粉碎。”龙少抱着倩影，来到广场，面无表情的说道。

　　众人都是不语，此刻沉寂无比。

　　“如果经脉粉碎，在如何强大的丹药，也无回天之力了……”绝尘老者此刻开口了。

　　这一点，龙天逸也知道，粉碎性是什么概念，菩提心果、神心乳，这等神级药材，也没有办法将她起死回生，但是他却任然坚信，一定会有什么逆天的东西可以救她！此刻开口说道：“不管用什么办法，我都要她活过来！”

　　“龙主，若是救她，并不是没有办法，只是，这个办法，是个不可能实现的办法。”绝尘老者此刻开口说道，语言充满了矛盾。

　　“说。”龙少此刻道。

　　“世间流传，有着一种凌驾于传说之上的神奇东西，龙源。”绝尘老者开口道，“它是一种液体，传说之中，即使是死人，只要肉身未灭，给他喝上一口，都能起死回生。”

　　“绝尘兄是说传说之中的龙源？”逆苍天此刻也是微微一怔，龙源，他也是略有耳闻，“这只是传说，比起那些菩提树、神心乳这些神级药材都要难寻，它们至少是的的确确存在，然而龙源只是一种虚无的传说，上万年都不曾有一人寻得过。”

　　“逆苍天，公告天下，寻得龙源者，无论任何要求，我都满足他！”龙少神情坚毅，旋即开口说道：“我会将她冰封起来，收入魔戒之内温养，这几日我要出府，府中的一切，由绝尘与逆苍天，你们两位长老共同搭理。”

　　说完，龙少抱着倩影，向着一个方向离开而去。

　　“天逸……做你……该做的……事情去……吧。”

　　颜如玉此刻微微的睁开眼睛，艰难的开口。

　　她的意思是叫自己不要再她的身上浪费精力，龙少怎么可能听不出来。

　　“少说废话，顶多让你再多睡一会儿，等成婚之日，我便会叫醒你的。”龙少此刻嘴角扯起一抹笑容，“你可不要懒的连成婚都不醒了，知道吗？”

　　“……嗯。”瞧着少年那挤出来的苦涩笑容，颜如玉都看在心里，悲感交加，此刻点头应承道。

　　“好了，睡吧。”龙少此刻瞧着那憔悴的身影，柔声说道。

　　随着龙少的一声，颜如玉的美眸，渐渐的闭了起来……

　　在颜如玉闭上眼眸的那一刻，龙少还是保持着笑容，但是眼角的泪，却是悄然滑落，心中暗道：放心，如玉，不管龙源真实与虚，即使你到了地府，我都要把你抢回来！一定！

　　唪！

　　此刻龙少随手一挥，白色的冰心绝天焰出现，直接将倩影包裹，随着白色火焰的包裹，倩影的四周开始结冰起来。

　　如玉与苏亦菲不一样，苏亦菲是活死人，呼吸依然存在，心跳依然存在，但是颜如玉的经脉粉碎，心脏也只是靠着八品丹药维持，但是丹药始终是丹药，并不能永恒！

　　所以，这时只能将其冰封起来，不能像当初苏亦菲那样冷藏。

　　一分钟过后，一道美丽的倩影便是被冰块凝聚其中……

　　冰封了颜如玉，做好了一切，接下来，便是吞噬魂老所给那道异火。

　　唰！

　　一卷古老的兽皮出现在手，龙少将其再次弹开，看着卷轴上面的符号。

　　“在镇魔峰的后方么……”

　　望着手中的卷轴，龙少开口喃道。

　　镇魔峰的前方是死亡之森，据苍洲地势图所见，后方有着一个巨大的峡谷，但是至今没有命名，因为从古至今，两千年来无一人去过那个地方。

　　边看着地图便走着，不知不觉，龙少已经到了逍遥府的一处小森林里。

　　“蛟龙。”龙少开口叫唤道。

　　唰！

　　“本帝兽在这里，有什么吩咐？”三头蛟龙兽此刻出现，开口道。

　　“没什么，见你闲来无聊，给你找了个聊天的。我不在的这段时间，帮我看好逍遥府。”龙少此刻说道。

　　唰！

　　一道身影出现，虽然没有三头蛟龙的块头大，但也不小了。

　　“主人，你怎么现在就叫我出来啊？我才刚刚做了个好梦耶。”龙麒被从钠戒之内甩出，不情愿的白了一眼，说道。

　　“给你找了一位师傅。”龙少此刻说道。

　　见到龙麒第一眼，三头蛟龙兽眼睛都直了！

　　“上、上古神兽龙麒？！”三头蛟龙兽此刻张大兽眸，惊讶的叫道，旋即竟是恭恭敬敬起来：“臣蛟龙兽，见过龙麒皇子！”

　　“什么？龙麒皇子？”

　　龙天逸闻言，也是惊讶起来，武帝八元巅峰的蛟龙，竟对一个武圣一元的龙麒，俯首称臣？这不科学啊！

　　“呃，呵呵。”龙麒努力给三头蛟龙兽做着眼神，但却还是没有能来得及，此刻，尴尬的笑了笑。

　　“笑你妹夫，你瞒着本少多久了？”龙天逸此刻眉头一皱，说道。

　　“呵呵，两百年前，因为太无聊，出了我家乡神龙岛，不幸误入死亡之森，被困了两百之久……”龙麒此刻笑着说道：“主人，我也不是有意瞒着你的，只是见与你特别投缘，所以就不自觉的留在你身边当坐骑了。”

　　“靠！”闻言，龙少恍然大悟，这货真是个奇葩：“你有皇子不当，跑来当我坐骑，你脑袋瓜是有病吧？”

　　说这句话的时候，龙少似乎忘记了当初是硬逼着这货当他坐骑的……

　　“主人，以前确实不想当你的坐骑，但是与你相处之间，貌似感觉到了一种王者气息，这种感觉特别爽。”龙麒说道，兽眸认真，不像是在说谎。

　　“你们两个是什么关系。”龙天逸问道。

　　“本帝兽，也是神龙岛的，当初两千年前，但却不知为何，他寻到了神龙岛，一番大闯，夺走了我族的至宝。”三头蛟龙兽说到这里，便是不经有些气愤起来，“最后本帝兽，带着一干众兽去追他，一直追到了一座岛上，结果你也知道了，我军惨败，我还被封印在那里，不得自由……”

　　“看来你也挺悲催的。”龙天逸此刻说道：“话说，聂苍穹去你们神龙岛，夺取的至宝到底是什么？”

　　“当然是你们人类流传的龙源！”三头蛟龙兽说道，“那可是至高无上的宝贝，也是我神龙岛的根源！起死回生，逆天而行！是我神龙岛的荣耀！”

　　“龙源……龙源！”闻着蛟龙兽的第一句话，龙少呆滞了一下，瞬间反应过来，语气加重，异常的激动！

　　“你那么激动干嘛？”蛟龙兽瞧着少年一脸兴喜，开口问道：“你不是也想打主意吧？”

　　先前的事故，蛟龙兽居然看见闪电，但却没有看见颜如玉以身引雷，所以还不知道颜如玉出了事情，必须借此续命！

　　龙少此刻把颜如玉的事情，讲给了蛟龙兽听。

　　“原来是这样。”蛟龙兽此刻喃道，神情变化莫测，略有惭愧之意：“龙源，五千年方才凝成一小瓶，当初被他，已经全部掠走……”

　　“蛟龙无须自责，这也不能全怪你。”龙少见蛟龙有些惭愧，肯定是在懊恼当时没有追捕到聂苍穹，开口说道：“能知道龙源不是虚物，我已经很庆幸了。”

　　“你是想……”闻着少年的话语，蛟龙兽微张，它知道少年话中有话，是想去找那个人：“万万不可！那个人的恐怖，你是没有瞧见过……”

　　“现在的你，根本想象不到，当初我带着十名武帝层次的强者，三百名武尊武圣，结果只是被他一张开眼，全部消失不见。”蛟龙似乎想起了当年的惊骇场景，说着自己都不由得有些发虚：“原地只剩下了我一个，完全不是他的对手……”

　　“这么厉害！”

　　从这真正与那妖孽交过手的魔兽口中得知，比起魂老介绍的更有震撼力，龙少一时间倒也心中佩服起来。

　　只是一个眨眼而已，几百名武尊武圣十名武帝，就这么凭空消失不见，真的太震撼了……

　　当然，这也只是震撼而已！

　　不管如何，龙少心意已决，都要去找聂苍穹！况且，要抵达镇魔峰后方的峡谷，从地图上看，必须要经过死亡之森，而且还要穿过整座镇魔的内部！

　　龙天逸与聂苍穹，这是注定要见上一面！


第六百七十六章 聂苍穹！

　　“本帝兽劝你，还是不要招惹他，如今他夺走我等龙源，我们都奈何不了他，你想问他要龙源，可谓是痴心妄想。”

　　蛟龙兽见龙少那样子，是非去不可，旋即开口提醒道。

　　“如今去与不去，早已由不得我。”龙天逸此刻开口，“不在的些日子，你们两个，只听命于我的几个媳妇，保护好她们。”

　　“媳妇？”闻言，两兽不解。

　　“就是你们的龙嫂，我的女人。”龙天逸此刻说道。

　　“知道了。”“是，主人。”

　　……

　　死亡之森。

　　唰！

　　一道身影出现。

　　“这种久违的感觉，真让人怀恋呢……”龙天逸站立在死亡之森前，望着前方，喃喃道。

　　据地图上显示，那颗三角形，无非就是指的死亡之森，而从三角形的前方，有一个红点，如果不出龙天逸所料，必然就是当初战血影狂魔之时的那道血门……

　　三日过后。

　　穿过死亡之森，龙少来到了血门之处。

　　还是可从前一样，地上全是碎石，以及零零碎碎的打斗痕迹，仍旧未曾消失。

　　龙少神情镇定，跨步上前，单手向着血门碰去……

　　“果然没错，这是一道结界。”

　　当龙少的手触碰到血门之时，竟是融入了进去，根本没有实质的东西，像是空气一样，而那血魔，是这里的守护者，一旦他落败，这道血门的功效便是随之消失。

　　确定了这是一道结界，龙少只是迟疑片刻，便是走了进去。

　　刚刚进入里面，龙少便是被这里吓了一跳，而且还很感受到一股刚很强大的威压。

　　血门之内，一条笔直的通道，望不见头，这空间之内，全部都是清一色，红的可怕！通道的两边，不是山石，不是温玉，更不是泥土！而是宛若液体！不断的动荡着！

　　身临其境，就想走在一种生物的肠胃里面一样！让人不由而然的可怕！

　　“没想到，会是这样的景象，的确可怕。”龙少此刻自言自语的说道，不过，即使在可怕，他也不会畏惧退缩！

　　在原地顿了顿脚步，龙少不再迟疑，耸了耸肩后的巨尺，开始向着前方行至而去！

　　一路走下去，强大的威压，越来越重，越来越强，直到最后，竟有种如泰山压顶的感觉……

　　“聂前辈，晚辈有事相求！”

　　此刻，龙少停住了脚步，神情凝视着前方。

　　随着龙少的喝声落下，却久久不见回音。

　　“我知道聂前辈手中有着传说的龙源，晚辈这次前来，并无恶意，只是求一点龙源，来救我妻子！”见没有回应，龙天逸再次开口说道。

　　“谁告诉你，我的手里会有龙源？”

　　就在龙少前句话出现之时，一道声音从四面八方袭来，根本不知来源所在，可见此人修为极高，不过，从这声音之中，能听得出几分讶异。

　　“是神龙岛的三头蛟龙兽。”龙天逸回答道，举目四望，捕捉着声音的来源。

　　唰！

　　就当龙少话语刚刚落下，便是一阵玄光从自己的脚底出现，一道阵纹也是跟随而出！

　　不过一秒钟的间隔，龙天逸发现，自己便是已经身处另外一个空间之内！全红的通道，变成了巨大的洞窟，周边的山石，黑的发亮，隐隐透露出几分凶气。

　　“怎么回事……”龙少眉目凝重，自己根本没有动弹，空间怎么会悄然变化，难不成……

　　“没错，方才的整个红色空间，都是我用幻术所捏造的假象，你走了几个小时的路程，其实根本就没有走出原地一步。”

　　声音再次响起，只见一道白衣身影，出现在了洞窟一处牢笼之中，盘区而坐，虽然两千年过去，但是容颜一点没有变化，清秀夺目，看来当年也是一代风流人物，光是开口说话，便是能让龙天逸感到一抹无形的压力。

　　而此时的这个牢笼，也并不普通，光是一根玄铁柱，直径都长五米左右，牢笼之外，还有着六重符文，想必是当年的几大高手合力所设。

　　“晚辈见过聂前辈。”

　　瞧见牢笼之中那被铁链枷锁所围困的盘曲男子，龙天逸此刻说道。

　　“不必多礼了，我等你，也已经等了两千年。”牢笼之中的男子开口。

　　“你等了我两千年？”龙少不解起来。

　　“两千年前，我已经算了一命。”顿了顿，白衣男子再次开口：“我算的，不是人的命，而是整个天下的命，两千年后，会有一场大劫难，当时的星辰，只有一颗略微光亮，再无其他。”

　　“你等我，又是为了什么？”龙天逸问道。

　　“与你一战。”聂苍穹开口，语气很认真：“我能明显的感觉，两千年后灭世的人，会是我自己。而你，就是那颗星。”

　　“前……前辈是不是搞错了？”闻言，龙天逸嘴角抽搐了一下。

　　若是灭世的人是他，那天空之城的那个家伙，又会是谁？难道聂苍穹还不知道有天空之城存在？

　　“不会错的，两千年前的一次卜卦，自从龙霸自我封印以后，我便已经是天下无敌，已经再无人与我抗衡，若不是我灭世，还会有谁？”聂苍穹此刻说道。

　　这货铁定是搞错了，那都是两千年前的事情，如今已是两千年后，无数强者都是在精进，虽然两千年前，无人能及，但是两千年后，未必无人能及……

　　“据我所知，如今的残殿的首领，主苍生，可能与你能一比高下。灭世的人，不会是前辈。”龙天逸此刻说道，“如今的两千年后，已经不同往前，各族鼎立，五百年前，残殿成立，据情报所知，有着七位统领，各个身怀绝技，修为高深莫测！最厉害的便是主苍生。”

　　“主苍生……”闻言，聂苍穹眉目略微一皱，“好狂妄的名字！想主宰天下苍生？”

　　“名字的确狂妄，但是修为在残殿众首领之上，晚辈暂且还不知晓真实。”龙天逸开口说道。

　　“不管是与不是灭世之人，我都有一种与你打一场的冲动。”聂苍穹此刻目光再次停在了那巨尺少年的身上，“炼丹师，控魂师，武者，混聚一身，看见了你，真的很像当年的自己。”

　　“前辈抬举了，但是……”闻言，龙天逸开口，顿了顿。

　　“但是什么？”聂苍穹问道。

　　“但是我比长的要帅……”龙少开口毫不遮掩，本来说的也是实话。

　　“……”聂苍穹无语，旋即问道：“你的控魂修到多少星了。”

　　“已经开启了万花瞳。”龙天逸说道。

　　“什么？！”闻言，聂苍穹一怔，这么小的年纪，竟突破到了六星！比起自己只低了一颗星而已！这比起当年的自己，还牛逼一百倍……

　　同时，也为这少年感到一抹震撼，这么小的年纪，究竟背负了多大的仇恨？

　　“前辈为何这样看着我？”瞧着聂苍穹那眼神，龙天逸感觉到了一抹不自然，问道。

　　“眼睛的领悟与突破的关键，你突破了六星，还没有找到诀窍么？”聂苍穹此刻说道。

　　“还真没有。”龙天逸此刻说道：“请赐教。”

　　“眼睛的修炼，不能光靠灵魂的精进，必须要有悟性。”聂苍穹说道：“而这个悟性，也并不是凭空所想，而是……两个字，仇恨！”

　　“仇恨度越深，眼睛便是越容易突破。”聂苍穹说道：“当年我聂家被人一夜之间血洗，我被父亲藏在了一个小酒坛之中，方才得以活命，从那个时候起，我的仇恨变得无比暴涨，一夜之间便是突破了控魂师三星……”

　　“前辈是如何突破七星的？”龙少此刻只想听关键。

　　“当年我达到六星控魂眼，已经是极限。”聂苍穹说到了这里，神情突然变得几许悲凉与沧桑起来，“你还是不要知道的好，突破七星的代价，实在太过高。”

　　“不行，六星控魂师，这不是我想要的，若达不到顶端，我何以救世人？”龙少神情坚毅的开口，说的也正是实话，六星控魂师，还不够！

　　萧兄口中的那个人，比起任何妖孽，都要强上数十倍！若是六星控魂师，就是连他聂苍穹都打不过，何以与那个人所匹敌？

　　“你看见了后方角落之处，那个枯骨了吗？”聂苍穹此刻带着几许悲凉，淡淡的开口说道。

　　“那个是……”龙天逸此刻皱着眉头。

　　“我的妻子……说起来当年，她也是一代天骄女人花，是我这一生的挚爱。”聂苍穹凄凉的说道：“但是，当时的我，已经将近天下无敌，没有什么东西、人、或事物，能让我生起憎恨，七星控魂师，数百年不得突破……”

　　“前辈，你……”闻言，龙少也丝毫猜的八九不离十了……

　　“没错，当年我亲手杀了我自己的妻子，这样，才能让我恨我自己！杀死我妻子之后，我如愿以偿，终于突破了七星轮回眼……”聂苍穹说到这里，便是苦笑了一下：“可是，当你真正的达到世界的顶端之时，你才会知道，什么天下第一，都是个狗屁，根本抵不过她！”

　　“所以你就去了神龙岛，夺取了龙源，就你的妻子？但是为何……”龙少此刻略微正色，开口说道。多少对于这位两千年前的第一强者，感到几许惋惜。

　　“当我把龙源带回来的时候，她已经是肉身腐化，无力回天。”聂苍穹说道，“当初我以为将她送往寒冰洞内，便是能保存肉身不化，只要肉体不腐化，便是能用龙源将她救活；但是，我错了！龙源却只能起死回生三日以内死亡的人，过了三天，不管你用什么手段，都无济于事。”

　　“什么？！”

　　闻言，龙少睁大了双眸，心中突然一紧，自己来时，用了一天，穿过死亡之森，用了两日，加起来……三日期限已过！


第六百七十七章 巅峰对决！

　　“不可能的！”

　　龙天逸此刻不相信的吼道。

　　唰！

　　一道破风声响起，只见，龙少的魔戒之中，一块长方形的冰块出现，里面有一道美丽的倩影，熟睡其中……

　　“你想干什么？！”

　　龙天逸神情凝重，充满了狰狞而可怖。

　　“我只是想给你证明一下，给她龙源，看她是否能复活。”

　　聂苍穹随手一招，将那道冰冻的女人，拉回自己的虚空前，用着灵魂之力，将冰块震碎！

　　颜如玉横岁在聂苍穹的虚空前，长发捶地，就想童话故事里的睡美人。

　　唰！

　　聂苍穹此刻将灵魂之力扩散，这洞窟的一处，一道白影闪过，直接来到了其跟前。

　　那是一个药瓶，散发着通体的金光，整个药瓶就想一个夜明珠，里面装的正是龙源！而那金光，也正是龙源所致！

　　“她若有什么闪失，我决不放过你！”龙天逸此刻怒喝道。

　　“敢在我聂苍穹面前，这么嚣张的，两千年来，你还是第一个。”闻着少年的怒吼，聂苍穹并没有在意，只是笑了笑，开口说道。继续了自己的动作……

　　只见，一滴带着金芒的水滴落下，落入颜如玉的口中……

　　片刻之时，颜如玉的整个身体都还是透露出金色的光芒！

　　不过，并没有苏醒的迹象！

　　“这不可能！”

　　见此，龙天逸神情变得更加不敢相信，惶恐若失的吼道！

　　“事实，已经摆在眼前。你若能早一点感到，兴许我还能帮你，但是……这一切都是因为你！动作迟缓！是你害死了你自己的女人！”

　　聂苍穹此刻神情一凝，突然向变了一个人一样，带着几分呵斥的说道！

　　“放开她！”龙天逸神情冷漠，一股杀气滔天出现！

　　这股杀气出现之时，即使是聂苍穹，都是微微一怔，没想到这小子如此年纪，这杀气，竟是这么恐怖……

　　“我若是不放呢？凭现在的你，根本难以威胁我分毫。”聂苍穹此刻说道，说着，猛然一震，一股超强大的灵魂之力冲击而出！

　　嘭！

　　噗嗤……

　　龙天逸只感觉自己被像是被泰山撞击一般，整个人都不知所以然，便是倒飞出去！一口血液喷出……

　　“省省力气，没有开启轮回眼，你在我眼中，只不过是一只蚂蚁，甚至，蚂蚁都不如。”聂苍穹此刻不屑开口说道。

　　“咳……咳咳……”咳嗽了两声，龙天逸缓缓的站了起来，双眸六星万花瞳开启，抹去了嘴角的血液，充满了狂暴的杀气，开口道：“是不是蚂蚁，打过才知道！”

　　嘭！

　　此刻，龙天逸毫不迟缓，直接双手结印，直接开启了觉醒，一股红芒万丈！直接将自己笼罩，修为从武帝一元，直线暴涨！

　　“龙族的觉醒！龙霸的后裔？！”

　　见此，聂苍穹神色微凝，此刻非常讶异，心中暗道，果然不愧是被选中的人。

　　“吼——！”

　　一声狂啸，龙少的此刻修为，直接攀升到了武帝五元初期！

　　“就凭你的觉醒，还没有到龙霸觉醒之时的火候，根本是无用之功！”聂苍穹此刻说道，一道灵魂之力，再次冲击而出！

　　嘭！

　　于此同时，龙少并没有想先前一样，不知所以然就被击中，而是也是将自己的灵魂之力，倾巢而出！与之相对撞！

　　轰！

　　不过，尽管如此，龙少的整个人，还是一样被震飞出去，因为聂苍穹的灵魂之力，已经近乎天境大圆满，而他，方才天境初期！

　　“好家伙，不愧是龙族的后裔。”见到少年竟然能在自己的攻击下，能这么快的给出回应，聂苍穹也是有些震撼，“不过，你若不开启轮回眼，依然打不过。”

　　“魔……化！”

　　龙少不甘，自己的女人，即使她以身死，也是自己的妻子！决不允许别人亵渎！不管他是谁！天，也不可以！

　　此刻怒喝一声，龙少进入疯狂模式，一股暗红色的玄光再次将自己笼罩！

　　片刻后退去，龙少的额头出现了一道印纹，鼻梁之处，出现了一道十字星印，加上双眸的万花瞳，白发披肩，简直就像名副其实的魔尊！

　　“聂苍穹，我要让你死无葬身之地！吼——！”

　　龙天逸一声怒斥，双手结印，一股惊天的电流凝聚在手！

　　“这是……雷电之力？”

　　见此，聂苍穹的眉目终于变得略微凝重起来，这个小子的修为未变，为何气息竟是强了不知一筹！

　　“来吧！让我见识一下，被选中的救世主，到底有何能耐救世！”

　　见到少年发狂，聂苍穹的眉目只是在先前小皱了一下，旋即心中久违的战斗激情也是突然爆发，将前方虚空的女人，瞬间收入自己的钠戒之内。

　　“若是连自己的女人都救不了！这个救世主，不当也罢！”

　　龙天逸神情狰狞，此刻喝道，他以前就说过，救世，只是顺便！因为自己的女人、亲人，都是世人，所以，只是顺便救世而已！若是自己亲人、女人，都保护不了，何以救世！又为什么救世！

　　“好一个热血男儿！我聂苍穹欣赏你！来吧！战吧！让我见见，你如何从我手中，就回你的女人！”

　　说完，嘭的一声，聂苍穹身上的千年玄铁锁，竟是被生生的震了个粉碎！那前方的六道结界，也是瞬间被震的七零八落！

　　上古什么几大高手合力将其封印在此？那只是流传！两千年前，除非他自己愿意留在这镇魔峰，否则无人能封印他！

　　“我将自己封印在此，就是为了等你出现！”聂苍穹此刻大笑着说道，心中却是暗暗的开口，时间不多了。

　　唰！

　　龙天逸二话不说，一道破风声响起，这个身影，随即消失，下一秒，便是出现在了聂苍穹的跟前，带着强悍如斯的雷电，直接捅向聂苍穹的心脏！

　　嘭！

　　只见，聂苍穹始终是几千年的妖孽，只是单手一张，一团玄光出现在手掌之前，生生的将那电光剑一样的流光，给劫了下来！

　　“速度挺快，威力也很生猛，但是，你的实力，还不够！”

　　聂苍穹此刻喝道，单手一挥，一道无形的玄光出现，直接击向前方的少年！

　　唰！

　　一个侧身，龙天逸惊险而侥幸的避开！

　　轰隆隆！

　　被聂苍穹击在的那道洞窟墙壁，竟是直接出现了一道巨大的洞口！可见这看似不怎么华丽的随意一击，是多么恐怖如斯！

　　“虽然说的速度够快，但是，并没有说你能与我匹敌！”

　　一道喝声再次喝下，聂苍穹再次展开了攻击！单脚一侧，一团玄光凝聚在自己右脚之上，对着前方的少年，就是一记！

　　“不好！”

　　瞧着那带着无穷之力的一脚，龙少的眼神豁然一凝，即使有着万花瞳，以让捕捉不到聂苍穹发出的一击！无法躲开！

　　豁然之间，龙少只得双手交叉，挡在只见的面前！

　　轰隆隆！

　　一脚结结实实的击中，龙少整个身影倒飞出去，撞击在周边的洞窟之壁上，整个身体都是入壁三尺……

　　“噗嗤……咳咳……”

　　一口血液喷出，龙少只觉得自己都能听见自己的心跳声，视线都变得模糊，可见那一脚，的确不轻……

　　“怎么？我都没有使出全力，你魔化第二段，能有武帝七元巅峰期的攻击力，能接下我的一击，已经很了不起了。”聂苍穹此刻说道，“若只是这点本事，那可能要抱歉了，你的女人，我只能将她抛尸荒野了……”

　　“你……敢！！！”

　　听到这一句话，龙少带着狰狞的眼神，豁然抬起头来，杀气顿时再次暴涨，憎恨气息，越加若狂！

　　“即使……没开启轮回眼，我……也能胜你！”

　　一声惊天喝声出现，龙少近乎进入极度的疯狂！整个气势，再次转变，变得比之前还要强大数倍！

　　“魔化终于要进入第三段了么……”聂苍穹眸子闪过一丝异样，来吧，让我聂苍穹，看看你的极限，到底是什么层次！

　　“吼——！”

　　暗黑色的玄光出现，将龙天逸再次包裹！一股强大的力量，又开始攀升！

　　十秒之后，黑色的玄光消退，轰的一声，龙少的那片洞壁，竟是被这股气息给震的倒塌！龙少的全貌也出现在了聂苍穹的视线之内！

　　只见，现在的龙天逸，背后的一对巨大的黑色魔翼出现，这和飞行武技根本不是一个层面的对比，黑色的魔翼，散发着一股浓烈的死亡气息……

　　“聂苍穹，既然你那么恋战，这一次，就让你战个痛快！”龙天逸此刻站立虚空，此刻的语气，突然变得平静许多，一股无比强大的力量，让人喘不过气来。

　　“魔化第三段，果然有几分当年龙霸资质，不过，你的意识竟然还存在，这点即使是龙霸，都做不到，你为何能做到？”聂苍穹此刻说道。

　　“将死之人，不需要问那么多！”

　　说完，龙天逸身影闪烁，直接凭空消失，而后豁然间出现在了聂苍穹的背后！挥手之间，宛若星辰碎裂之力！

　　轰！

　　聂苍穹一个转身，与之相对，整个对碰的声音，都开始变了，变得恐怖如斯起来！而整个空间，都开始剧烈的颤动！


第六百七十八章 她还没有死

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　“怎么了？！”

　　“地震了？！”

　　“怎么会这样？！”

　　“难道有什么大事发生？！”

　　“这个地震的来源，好像是绝天崖那边传来的！”

　　随着聂苍穹与龙天逸两人的犀利交锋，整个苍洲北部一区都开始颤动起来！引起了不少人的关注与好奇心！

　　轰隆隆——！

　　就在众人的目光全部投射到绝天崖的方向之时，一道惊天的巨响出现了！

　　“快看！那个！镇魔峰塌陷了！”

　　这一声尖叫，震惊到了世人，全部都视线，无一不变得惊骇起来！

　　“难道……是那个妖孽冲破了封印！”

　　“这不可能！怎么会这样！”

　　“那可是传说中，几位顶尖高手合力设下的封印，怎么可能被冲破！”

　　众人纷纷议论，不敢相信这是真的，然而事实摆在眼前，镇魔的塌陷，已经是个不可改变的事实！

　　轰！轰！

　　两道巨大的对碰之声，响切整个苍洲北部一区！

　　“快看，有两道身影出现在了空中！”

　　“那两个是谁！”

　　“其……其中必定有一位是聂苍穹！”

　　“真是不敢相信，竟然有人能与他战斗！”“那个长着翅膀的人，到底是什么怪物！”

　　“快看那个银发身影的背后！”

　　“那是……巨尺！”

　　“难道，是那个龙族少年！”

　　“他不是消失了好几个月吗？怎么可能是他！”

　　“没错的！那暗红的巨尺，就是他的标志！”

　　发现了这一点，众人一个个都开始震惊到爆炸了起来，前几个月方才武尊修为的少年，竟能与聂苍穹对战！

　　此刻他的震惊度，已经跨越了聂苍穹的再次现世！聂苍穹仿佛就是做了他的陪衬一样！光环瞬间暗淡了不少！

　　“魔化第三段，果然厉害！”

　　白衣聂苍穹，站立虚空，对着对面的少年，开口说道。

　　“一代妖孽聂苍穹，也名不虚传！”

　　龙天逸不甘示弱，此刻神情也是平静起来，并没有当时那么狰狞。

　　“我现在才发现，你与我年轻的时候，并不一样。”聂苍穹此刻说道，“至少，面对心爱的女人死去，我不会那么平静，这也是我突破轮回眼的关键。”

　　“你想用女人来激怒，本意是想助我开启轮回眼，对么？”龙天逸此刻说道。

　　“没想到被你看出了，倒也挺无奈的。”聂苍穹此刻笑了笑，“不过好像对你没什么效果。”

　　“因为我知道，我一定会有办法救她！”龙天逸此刻说道：“虽然没有开启轮回眼，但是让我魔化第三段，这也是你的功劳。让我们认真，打一场吧！”

　　“如你所愿！”聂苍穹咧嘴一笑。

　　唰！

　　唰！

　　两道身影，无数双眼睛下，一个闪身，便是打到了一起！

　　轰！轰！轰隆隆！……

　　一道道巨响，惊醒世人，一招招对碰，让人惶恐无比，声势浩大，已经上千年，未曾出现这样的顶级巅峰对战了！

　　“龙天逸，果然是一代天骄！”

　　“小小年纪与残殿对抗，给残殿耍的团团转，如今都能与一代妖孽聂苍穹，战个不分上下，真是恐怖！”

　　“是啊！听说逍遥府的府主，就是他！”

　　“当真？那一个多月前，耸立苍洲，与残殿对着干的逍遥府，就是他一手所成立的？”

　　“可不是嘛！你看见他黑袍披风的字迹了没有？”

　　“那个‘天’字……真的是逍遥府的人！”

　　“你现在才知道？听说逍遥府之中，全部都是残殿所发起通缉的人！”

　　“能将这些零零碎碎的强者汇聚一起，自成一方势力的人，还有几个？非他龙天逸莫属！”

　　“怎么说？”

　　“据可靠消息传入，他的个人资质！就是他的本钱，无数的强者，加入逍遥府，就是一场赌博！赌他会不会赢！”

　　“然而，今日所见，已经不需要任何语言说明！他，是当之无愧的天才！”

　　……

　　残殿大厅之中。

　　“主苍生，聂苍穹临世出来了！”大厅的门前，一道黑色的虚影，单膝跪地，开口禀报道。

　　“与他交战的人，是什么人？”

　　一区的镇魔峰地带剧烈的动荡，他主苍生也是感应到了，只是不知道那个与聂苍穹对战的是谁，这是一个关键。

　　若是敌人还好，若是自己人，恐怕计划就要即刻动身了，在拖后，恐怕就要一子错，满盘皆输！

　　“听人说，是龙族的那个龙天逸！”黑色的虚影此刻回答道。

　　“什么？！”

　　闻言，主苍生平时深沉的气息，都变得有些生怒，难道这是天意？！

　　“快去传其他五大首脑过来大厅！本座要临时变动计划！”主苍生此刻带着几分嘶哑的声音喝道！

　　“是！”应承一声，那名黑色的虚影，瞬间消失而去。

　　“龙天逸……哼！本座要逆天改命！”主苍生此刻带着几分凶煞之气，开口低沉的喝道。

　　唰唰唰！

　　“主统领，这么急召见我等，有何重要的事情？”

　　此刻五道身影同时出现，开口说话的是龙震天。

　　“一区的上空打斗，你们也知道吧？”主苍生此刻说道。

　　“对，听说聂苍穹冲破了镇魔峰的封印，出现了，还有一个人与他竟然战的不相上下！”

　　闻着主苍生的言论，一边的萧无名此刻说道。

　　“想知道到那个与聂苍穹战斗的人，是谁吗？”主苍生此刻说道。

　　“难道主统领知道是谁？”古蓝烟道。

　　“他就是那个我们通缉了几年时间，都未能得手的龙族少年，龙天逸。”主苍生此刻说道，语气之中，充满了杀气。

　　“什么？！”

　　闻言，众人都是不可思议的叫道，各个震惊到爆，那妖媚的水芸韵，此刻也都震撼到了。

　　“所以，我们的计划必须提前行动，速速去各大家族，夺取七彩玲珑珠，不得失误！”主苍生说道，“要干净利落，有必要，将他们悄无声息的干掉。”

　　唰唰唰！

　　此刻几道破风声响起，五名黑色的身影，带着几分诡异的气息出现，各个修为竟然都在武帝九转！

　　“主苍生，你这是什么意思？”

　　见到这五道身影，其他无名头领都是脸色一变，他们都不知道，主苍生的背后，竟还有这几名巅峰强者，气势，决不弱于他们！

　　“为了提高计划的成功率，他们五位，是你们的协助者。”主苍生此刻平静的开口说道。

　　“你难道以为我们搞不定？”古蓝烟此刻说道。

　　“本座不是怀疑你们，你们只要服从我的命令，便就是了！”主苍生以绝对口气，说道，“出发吧。”

　　水芸韵此刻美眸之中露出几分杀气，不过却被一边的龙震天看了一眼，如今的局势已定，大权都在主苍生的手中，示意她不要冲动，见机行事便可。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　苍洲北部一区，虚空之上，两人还在继续大战！

　　各种无穷的力量全部使出！打的天昏地暗！

　　“天锁残月！”

　　龙少此刻手握巨尺，直接一道尺劈下，一道红色的弯月出现，带着毁灭星辰之力，直逼前方的聂苍穹！

　　“虚无空间！”

　　瞧着那带有巨大毁灭性的力量弯月冲击而来，聂苍穹双手瞬间结印，一声喝下，整个身影，竟然是虚化了去！

　　红色的弯月，像劈在了虚空上一样，并不是击中了聂苍穹，而是从聂苍穹的身影，穿了过去！

　　“这是……”见到这一招，龙少的眉目微凝了一下，惊骇道。

　　“这是轮回眼的作用，轮回眼，也被世人称之为‘万劫永生眼’，作用就是开启虚无空间，你的真身隐匿在那个空间之内，外界的，只不过是一道虚无的投射影而已。”聂苍穹开口说道，“就好比你的‘万花血轮瞳’，有着它的特技，束缚空间，一个原理。”

　　“怎么看，你的虚无空间，比起万花瞳的束缚空间，都要厉害！”龙天逸此刻说道。

　　“你如今的修为，开启束缚空间，我也未必能胜过你。”聂苍穹此刻说道。

　　“你不可以再用束缚空间了？”龙天逸此刻说道。

　　“控魂师，突破七星，便是只能使用七星的特技，六星的束缚特技，不能再用。这是天地规则……”聂苍穹开口说道。

　　“天地规则，真是让人头疼。”龙天逸不置可否的喃喃一声，“不打了。”

　　“什么？不打了？我才刚刚开始热身呢！”聂苍穹此刻说道！

　　“待我完成了我的任务，再跟你一较高下吧。”龙天逸此刻说道，“而且，那个时候，你不必再让我了。”

　　“我这么不显眼的放水，都被你看出来了。”聂苍穹此刻摸了一下额头，有些无奈。

　　“我知道，即使我现在魔化第三段，攻击力任然不过只是武帝九元初期而已，你是故意压低了攻击力，来与我对打的吧？”龙天逸此刻说道，“以你的修为，就算是十个武帝九元的强者，都不会是你的对手。”

　　“算了，不打就不打了。我能帮你的，就这么多了。”聂苍穹带着几分无奈，平淡的说道：“对了，你说的主苍生，在哪里？我去找他过两招。”

　　“感觉你怎么那么好战，你要去找他，估计不会活着回来。”龙少此刻说道，然后对着一方帝渊之上的那座围绕暗紫色隐身气息的宫殿，“他的大本营就在那里。”

　　“是么，两千年没有出来，这世道，变得可真快，呐，这女人给你，算你运气好，她还没死，只是被我拍晕了而已。”

　　聂苍穹此刻说道，旋即挥手之间，一道倩影出现，直接飞向了龙天逸的跟前。


第六百七十九章 回家跪搓衣板！

　　“如玉？”

　　瞧着出现的倩影，龙天逸眉目一紧，激动的叫道。

　　“还有脉搏，真的还没死……”

　　抱着倩影，龙天逸神情变化莫测，此刻心中剧烈的翻腾，是喜，是庆幸，是兴奋！

　　“你的运气，比我好多了，幸好有着丹药维护她的心脏，不然就是活神仙也救不了，好好珍惜她，也许真如你所说，即使没有突破七星控魂眼，也能胜的过我。”聂苍穹此刻说道，说完，唰的一声，整个身影，向着残殿老巢潇洒的飞去。

　　“多谢聂前辈！晚辈欠你一条命！”

　　望着那飞速消失的身影，龙少心中不知说什么好，此刻叫道。

　　“命我就不要了，做你该做的吧。”

　　良久之后，一道豪气的声音传来，随后消散开去。

　　这一战，注定是惊骇世人，众人人心惶惶，如今聂苍穹已破开封印，这天下，将要再起波澜了！

　　与此同时，一个叫做龙天逸的妖孽，也正式的融入到了世人的心中，而不是出名这么简单……

　　“两千年前出了一个妖孽，没想到两千年后，竟又是一个妖孽出现！”

　　“看来这天罗大陆，是要风云再起了……”

　　“只希望不要波及到我们这些平明百姓。”

　　“唉……造物弄人，造物弄人啊！”

　　“一代天骄龙天逸，一代妖孽聂苍穹，这两人，看来没有一人倒下，是不会罢休的。”

　　“方才是战了一个平手吧？为何打到一半停手了？”

　　“聂苍穹去了残殿！”

　　“他不会是残殿的人吧？！”

　　“我想应该不是，看样子，应该是去者不善。残殿这次有麻烦了……”

　　“这都是报应！残殿，也会有这一天！”

　　“说的也是！残殿他妈的，什么东西……想称霸整个大陆，现在报应来了，就连两千年的聂苍穹，都看不惯了。”

　　众人纷纷的议论，他们不知道，一代妖孽聂苍穹，并不是他们口中那样，看不惯残殿，只是好战好勇而已……

　　……

　　镇魔峰的后方。

　　唰！

　　一道身影闪过，龙少此刻恢复了原先的模样，白发飘飘，潇洒姿态依旧，怀中抱着倩影，来到了一处峡谷。

　　前方一处，立着有一块石碑，陈酒而古老，还有这几道裂痕，上面写着四个沧桑而有力的大字：死亡峡谷……

　　“死亡峡谷？”

　　龙天逸此刻瞧着那块石碑，喃喃的开口，旋即再次走上前，来到峡谷的边缘。

　　下方，很深很深，直眼望下，只见一层层的黑雾缭绕，阴森至极。

　　唪！

　　一道破风声响起，龙少此刻将一团粉红色的异火召唤而出，异火的排名越靠前，对异火的感应越是浓烈。

　　当天怒净妖火出现之时，龙少明显能感觉到一股强烈的排斥感，而这股排斥感正是从那峡谷之低传上来的。

　　“没错了，就是这里了。”

　　感应了一下，龙少此刻淡淡的开口喃道。

　　“天逸……这是在哪？地狱么……”

　　此刻，就当龙少将异火收回，准备跳下去的时候，怀中的倩影的突然醒了过来，微微的睁开双眸说道。

　　“地狱有这么美么？”

　　瞧着怀中的倩影，龙天逸心中生起了一抹暖意。

　　“那我……我还活着？”颜如玉突然睁开了美眸，惊讶的摸了摸自己的脸颊，在蹂躏了下抱着自己的少年脸颊。

　　“女神，现在不是蹂躏我的时候，若你已经死了，难不成我还跟你一起死啊？我才没那么笨咧……嘿嘿！”

　　嘿嘿一笑，龙少无耻的在倩影的臀部一处，伸出魔爪，一抓！

　　“你真是人小鬼大！而且还坏透了！我还以为你陪我一起来到地府了呢！”颜如玉闻言，妩媚的容颜，闪过一丝鄙夷：“我可是为你而死的，你怎么就不可以跟我一起死啊？”

　　“好了好了，不说了，我现在要去这谷底，你跟着我，还是回逍遥府？”龙少此刻说道，“还有，以后没有我的允许，你不可以再做傻事！”

　　“知道了，走吧走吧。”颜如玉此刻窝在少年的怀中，一双玉手勾住少年的脖子，催促着说道。

　　唰！

　　一道破风声响起，抱着倩影，龙少顿时跳入了死亡峡谷之地。

　　如今镇魔的禁忌已经被破开，可以踏空而行，如此倒是方便了不少。

　　垂直而下，足足落了十分钟，方才抵达这死亡峡谷之地。

　　待到了死亡峡谷之地，龙少与颜如玉都方才大开眼界，原来，这死亡峡谷，竟是别有洞天！

　　这里，与上面的毫无生机、阴森至极的地境全然相反！

　　百花齐放，白鸟齐鸣，各种参天大树，茂密而幽深，可谓是生机勃勃……

　　龙少与颜如玉，则是站在一处山巅草坪上，望着眼前的一切，都不经有些沉醉其中。

　　“比蓬莱圣岛，更加美丽，更加世外桃源……”颜如玉一代岛主，此刻都自叹不如，为之感慨。

　　“天逸，你是怎么知道这个地方的？”颜如玉此刻说道。

　　“我也是第一次来，应该有几千年都没有人来过这里了吧？”龙少此刻说道。

　　因镇魔峰的阻挡，这死亡峡谷便是彻底与世隔绝，只有穿过镇魔峰方才能到达，正是因为这样，这里方才这么与世无争。

　　“那你来这里干什么？”颜如玉不解的问道。

　　“我是为了吸收异火而来的。”龙天逸开口说道。

　　“在来世湖底，你不是一句吞噬了一种排名第四的异火么？”颜如玉说道。

　　“现在的武帝一元修为，还不够。”龙天逸淡淡的说道。

　　“天逸，那边好像有道人影……在看着我们。”

　　此刻，颜如玉的视线微凝，望着一处，开口低声对少年说道。

　　“我早就已经发现了……”龙天逸说道，“只不过，他好像没有一点武气，就是一个普通人。”

　　事实也正如他所说，只是一个普通人而已。

　　“你们是什么妖怪？”

　　此刻，那道身影从一颗大树的背后走了出来，身材魁梧，长发扎起，手握着一根锄头，眼神带着几分凝重与胆怯的问道。

　　“妖怪？我们是人，没有恶意，只是前来寻找一样东西。”龙天逸此刻笑了笑，淡淡的说道。

　　“人？”魁梧的男子，还是没有放松警惕，开口说道，“我们幸福村里一共一千三百八十二人，每个面孔我都熟悉，但是你们，为何我从来没有见过？”

　　对此，龙天逸也只能呵呵了，两千年与世隔绝，没见过，这当然很正常。

　　“我们是远道而来的旅客，真的活生生的人来着，你为什么不肯相信？我们没有恶意。”龙天逸此刻眉目皱了一下，开口说道。

　　“最近我们村的大祭司说，不久之后，幸福村将会面临一场大劫。”魁梧的男子，眉目此刻闪过一丝狡黠的阴光，开口说道，“除非你给我证明你是没有恶意的。”

　　“你想让我怎么证明？”那点阴芒，怎么可能逃得过龙少的眼睛，闻言，此刻将计就计的说道。

　　“除非你让你旁边的那个美女，陪睡我一晚。”魁梧的男子，此刻视线移动到了颜如玉的身上，眼睛直冒爱心……

　　此话一出，颜如玉的柳眉跟着就皱了起来，强忍着动手的冲动，露出一副强挤出来的笑容，对着少年：“夫君，你要怎么办呢？”

　　“我没意见……”

　　一副吊儿郎当的龙天逸，此刻瞧着颜如玉那试探自己的话，本来还想出手的，一下子说出了口。

　　“好你个龙天逸，老娘宰了你！”

　　闻着少拿那负心汉的话语，颜如玉气得那是一个比母老虎还要凶煞。

　　“卧槽，开个玩笑，开个玩笑啦，别认真啊。”龙天逸拉着个脸，求饶道。

　　“你们两个有完没完？我是幸福村的村长，只要你肯跟我一个晚上，我保证你以后将会高枕无忧。”魁梧男子牛气哄哄的叫道。

　　“高枕无忧？你以为你是皇帝啊？屁大一个千人村，吐口沫都能将你们全部淹死……”闻言，龙少心里觉得好笑，旋即又不管不顾的叫道：“女神，轻点，我错了……错了……”

　　“敢叫老娘去陪睡？回家给我跪搓衣板！”颜如玉此刻一副泼妇姿态，提着龙少的耳朵，喝道。

　　“不用这么狠吧？”闻言，龙少哭丧着道。

　　“你们两个到底肯不肯？”魁梧男子看不下去了，此刻横眉冷眼的喝道，似乎见对方只是一个少年，气势也大不少。

　　“肯你妹夫！”

　　只见，龙少与颜如玉阴擦阳错的异口同声，而且还同时出击！

　　龙少出拳，颜如玉出腿，狠狠的同时击在了那魁梧男子的身上！

　　嘭！

　　嗖——！

　　轰！

　　只见那魁梧的男子，倒飞而出，一口血液夹着牙齿，一起喷射而出，最后撞击在一处山壁上，入壁三丈之深，那是一个惨不忍睹……

　　估计已经血肉模糊了。

　　“没想到你还是有点良心啊？”见少年也是出手，颜如玉多少心中有些暖意。

　　“这等渣渣，怎么能亵渎我的美女老婆！”龙少意气风发，拍了拍手，开口说道。

　　“说的倒是好听，哼哼……回家继续跪搓衣板！”颜如玉说道，美眸之中充满了得意。

　　“不是吧？”闻言，龙天逸此刻有种撞墙的冲动……


第六百八十章 祭祀神灵

　　死亡峡谷，幸福村。

　　这里的唯一村落，有着两百多户人家，加起来，一千多人。

　　田间一层叠着一层，一眼望去，宛若海上千重浪一样，很是优美。

　　“你没有发现，这里好像变得很热。”

　　高处绝壁断林之中，龙少站于其旁边，对着旁边的倩影说道。

　　“是的，越靠近这个村落，还想变得越热。”颜如玉开口：“真不知道他们是怎么在这里生存下来的。”

　　“村长都是这么一副德行，他们村民肯定也好不到哪里去。”龙少此刻淡淡的开口：“我们进村看看。”

　　“你可不要给别人乱扣帽子，你以为每个人都想你那么坏啊？”闻言，柳眉之间闪过一丝鄙夷，颜如玉此刻说道。

　　“呃，我走了。”

　　对于颜如玉的鄙夷，龙少只能呵呵，耸了耸肩，一跃而下，向着那村落的门处飞闪而去。

　　“哎！等等我！”

　　见到少年率先动身，颜如玉在后方喊道，随即也不怠慢，身影一闪，跟了上去。

　　幸福村内。

　　“怎么一个人也没有？”

　　龙少走在村落的道路上，一路走来，却不见一个人影，心中生疑起来。

　　“天逸，小心一点。”

　　柳眉微微一皱，颜如玉也察觉到了不寻常，提醒道，正所谓‘事不寻常必有妖’。

　　“嗯，你也是。”

　　龙少双眸微凝，向着四处扫描，打起了十二分精神，而且，此刻想来想去，似乎觉得有些不对劲……

　　“天逸，你怎么了？”

　　见到少年那个一副愁眉思索的模样，颜如玉问道。

　　“总感觉，我们刚刚在森林之中，遇见的那个人，有问题。”龙天逸说道，突然双眸微睁：“我们中计了，那个男子的不是人！背后有着一条灰色的尾巴！我就说怎么有点不对劲！”

　　“呃……”就当龙少刚刚开口，一边的颜如玉便是轻呤了一声，“我的腿……”

　　闻言，龙少赶紧上前，将颜如玉的长衣掀开一些，只见，颜如玉的美腿，皮肤竟然变成了绿色！而且，正好是当时击中那魁梧男子的那只腿。

　　“怎么会这样？”

　　见此，龙少此刻眉目凝重，开口喃道，跟着，突然一种麻痹无力之感，从自己的左臂传出！

　　将衣袖掀开，自己的左臂，竟也是与颜如玉的症状一样，全部变成了绿色！

　　“擅闯我们妖狼族者，必须拿去祭祀。”

　　此刻，一道声音落下，不知何时，本是鸦雀无声的村落，倒处都是站满了身影，手中拿着各种武器，目光皆是凝视着那少男美女之处。

　　“原来如此……”见状，龙少眉头紧皱，开口对着颜如玉说道，“之所以我们进了村落，感觉不到任何人的存在，是因为他们妖狼族的人，都没有一点修为。”

　　“现在改怎么办，我的腿没有丝毫力气，现在应该是毒性蔓延了，我已经全身也使不上劲来，根本施展不出任何攻击。”颜如玉此刻皱着眉头说道。

　　“我也一样，这种毒，不是一般的毒，我也提不起运转一丝武气，不过的倒也不至于没有力气。”龙天逸说道，身上麻痹感觉逐渐的消失，并没有颜如玉的无力感，这也许是因为自己是净灵修体的缘故。

　　虽然这种毒，的确不凡，但是净灵修体仍然化解了一部分的毒性。

　　“你们想怎么样？”龙天逸此刻眼神微凝，开口说道。

　　“来人，把他们绑起来，拿去祭祀！”

　　此刻，一名魁梧大汉，长满了胡须，样子与先前在森林之中所遇的男子一样，背后有着一条黑色的尾巴！

　　“是！”

　　随着这魁梧的大汉狼人喝道，从周边有走出了几名身材魁梧的肌肉男，对着那一男一女行至而去。

　　“想必你就算这个村落的大祭司了？本少今日告诉你，你若敢动我们一根汗毛，我会杀的你们片甲不留！”

　　龙少眉头一皱，手握巨尺，虽然不能动用武气，但是凭着多年的战斗经验，早已不惧这种场面！

　　“给我拿下！”魁梧的男子说道。

　　“天逸……”颜如玉见那名男子过来，柳眉皱起，担心的叫道。

　　然而，就在颜如玉担心的望着龙少之时，龙少对着颜如玉使了一个眼神，示意不要动。

　　此刻，龙天逸虽然有力气反抗，不过却并没有抵抗，他倒要看看，他们狼人祭祀的，到底是个什么妖物？

　　“把他们绑在一起，抬往祭祀台，明日即刻开始祭祀典礼！”

　　那大祭司此刻见到少年没有反抗，旋即叫道。

　　很快，两人被绑在了一根十字架的木屐上，一前一后，背对背着绑着。

　　……

　　第二天。

　　萧族，大厅之中。

　　“萧乾，其他四族，在一夜之间，竟全部消失的无影无踪……这件事情，你怎么看？”

　　大厅的下方座位，一道中年男子身影坐于其上，此刻凝重的望着那主位上的身影，开口说道。

　　此人是古族的族长，古长清。

　　“当今世上，能一夜之间将其他几族悄无声息吞没的，除了残殿，再无第二势力可以做到。”萧乾此刻说道。

　　“我和你推断的一样，若是没有猜错，他们是为了七彩玲珑珠而来。”古长清开口说道。

　　“有要事禀报！”

　　此刻，大厅之外，匆匆赶来一名族人，神情略微有些急促。

　　“什么事？”

　　见此，萧乾眉目一凝。

　　“看管藏宝殿的那个萧天老者，带着七彩玲珑珠不见了！”那名男子跪地，开口略微焦急的说道。

　　“什么？！”

　　闻言，萧乾与古长清，皆是一惊。

　　“古兄，你的那颗七彩玲珑珠还在族中？”萧乾此刻将目光扫向古长清，开口问道。

　　“嗯，只有我一人方可知晓。”古长清说道。

　　“若没有强攻我萧族，你的古族一定有危险，可能大事不妙了。”萧乾此刻眉头皱起。

　　“事不宜迟，即刻动身。”古长清也是皱着眉头，心中一紧。

　　“通知其他众长老，无比提高全员警戒，保护好家族，我去古族一趟。”萧乾此刻对着那名大厅前的男子吩咐道。

　　“是！”男子应承一声，旋即消失而去。

　　……

　　死亡峡谷，幸福村。

　　一处十米之宽，二十米之长的青石上，两道身影背靠背的站立其中。

　　“嗷呜……杀死他们！”

　　“如今这里的温度越来越热，肯定是他们惹怒了神灵！”

　　“必须要杀死他们，用他们的血肉来祭奠伟大的神灵！”

　　“杀死他们！”

　　此刻，这块巨大的青石前方之下，聚集了上千名拖着灰色尾巴的狼人，各个热血高昂的叫着，呵斥着！

　　“天逸，方才你给示意，是有什么计划了？”

　　颜如玉此刻开口说道，问出了心中的不解。

　　“没有，我只是存心想看看，他们口中的神灵，到底是个什么东西而已。”龙天逸此刻平淡的说道，“而且，这个温度，应该不是自然的温度，只有越靠近这个方向，方才温度会变的越来越高。”

　　“你是说……”闻言，颜如玉似乎明白了许些。

　　“没错，这应该就是异火的温度所致。”龙天逸开口分析，“若是我估计的没错，他们口中的神灵，应该就那异火的守护兽了。”

　　“守护兽？”颜如玉问道。

　　“嗯，一般珍贵的东西，大多都是有着什么东西守护着它。至于这东西，可以是魔兽、可以是遮掩物、亦可以是什么天然结界什么的。”龙天逸说道。

　　“大家安静！”

　　此刻，那名狼人大祭司，走到了青石高台之上，出现在了众狼人的眼中，此刻挥手说道。

　　“伟大的神灵，一向只吃活的生物，所以，我们不能杀死他们。”狼人大祭司开口说道：“所以，我们举办完仪式，便自行会去，这里可不逗留。大家知道了吗？”

　　“知道了！”闻着台上的大祭司之言，众狼人纷纷喝道。

　　“那么，现在，大家跟我一起做动作。”狼人大祭司开口说道，旋即便是念着什么咒语，开始了左摇右摆……

　　随着大祭司的动作，下方众人也都是跟着一起摇摆……

　　“噗嗤……哈哈哈……”

　　见此，龙天逸憋不住，笑出声来，心道，这要是要配上那个世界里，汪峰老师的摇滚音乐‘一起摇摆’的话，这绝对是叼炸天的场景……

　　“天逸，你没病吧？”颜如玉闷闷不乐的鄙夷道，“生死关头，你还能笑得这么……猥琐！”

　　“人生如棋，我们不过是老天的一颗棋子而已，与其闷闷不乐的仍任那贼老天摆布一生，不如让自己活的潇洒一点。嘿嘿……”龙少开口嘿嘿说道。

　　“你是不是想到法子逃出去了？”闻着那吊儿郎当的语气，一点也不担心现在的处境，颜如玉此刻问道。

　　“嘘……别出声，等他们走后，事情会真想大白的。”龙天逸嘴角勾勒出一抹邪魅的幅度：“总之你是我老婆，还没入洞房，我是不会这么轻易让你死的。”

　　“你到底想到了什么鬼主意，别给老娘卖关子，赶紧说，让我心里平复一下，不然憋得慌。”颜如玉此刻低声叫道。

　　“那等回去以后，不得让我跪搓衣板，我就告诉你。”龙少无耻的开口。

　　“好，我答应你！”颜如玉答应的那是一个爽快，心里却暗道，敢跟老娘谈条件，回去让你跪玻璃片儿……

　　“一言为定！”龙少开口。

　　“一眼未定！”颜如玉认真。

　　“天机……不可泄露……嘿嘿！”

　　“龙……天……逸！回家给老娘跪方便面！要是碎了，一年之内不许碰老娘！”

　　“……”


第六百八十一章 尿不湿！

　　其实龙少很想知道，如玉菇凉，她是怎么知道‘方便面’这个词儿滴……

　　“你们两个唧唧歪歪的说些什么呢！”一边的大祭司注意到了那两人的情况，顿时喝道。

　　“没什么，我是在说，我很想跟你们……一起摇摆！”龙少嘿嘿说道。

　　“哼，不是什么人都学的会我量炮，这独特的英姿祭祀动作，你就等着被神灵吃掉吧！”闻言，那大祭司心中倒是略感高傲，不屑的说道。

　　“呕……”

　　龙少此刻干呕一声，差点吐了出来，原来这大祭司的名字叫做量炮，还真特么是个奇葩，取个‘娘炮’这个掉炸天名字……

　　真是验证了一句话，非寻常人，不走寻常路。

　　不多时，狼人大祭司在龙少强忍着呕心沥血的情况下，终于手工了。

　　带着众多狼人，纷纷的离开了这里。

　　从他们那匆忙之中可见，虽然先前的仪式确实不起眼，但是应该是召唤某种生物的信号……

　　或许，这就是他们与他们神灵沟通方式也说不定。

　　唰！

　　带众狼人离开之后，龙少开始了动作，豁然一振，整块青石都变成了虚无……

　　“天逸，你这是怎么回事？”

　　迅速的解开绳索，颜如玉充满了不解之意。

　　“那种毒药能够克制我们武气，但是却克制不了我的灵魂力量。”龙少笑了笑：“而且，其实我早就没事儿了，嘿嘿。”

　　“那你怎么不告诉我！”颜如玉闻言，抱怨道，旋即再次开口，“你是怎么解除这毒药的？”

　　“亲我一口，我就告诉你。”龙少无耻的侧过脸，说道。

　　“你！”闻言，颜如玉那是一个气，跟着就是一膝盖，向着龙少小龙顶去。

　　“草……”

　　瞬间龙少就麻痹了，佝偻着身姿，那是一个坑爹。

　　啵……

　　随着少年悲催的佝偻下身姿，颜如玉乘此机会，俯下身子，向着少年的脸颊亲了一口。

　　“我的吻，可不能白给，所以只好虐一下你的小弟弟作为补偿了。”亲完，颜如玉一副不屑的样子，开口说道。

　　“你狠……待洞房之日，我一定让我的小弟，虐到你小妹妹肥了为止……”龙少此刻苦逼的叫道。

　　“哟呵呵！小女子好怕怕喔……”闻言，颜如玉在那里嘚瑟的装模作样。

　　“正所谓好男不跟恶女斗，现在不跟你计较，咋们床榻之上见高低。”龙少此刻直起身子，带着几分牛逼哄哄的气势：“到时定要与你大战三百回合，日夜不休，此等惊天大战，你可敢接……”

　　“去去去，什么惊天大战，谁要与你大战三百回合，滚一边儿去。”闻言，白了一眼那一副正儿八经的少年，颜如玉此刻说道。

　　能把洞房说的像是世界末日一样惊天动地的，估计也只有他龙天逸了，脸皮简直厚到了所向披靡的境界……

　　轰！

　　轰！

　　就在这时，突然响起了连番的巨响。

　　“这好像是……脚步声？”

　　闻声，眉目轻微皱了一下，龙少此刻带着几分疑虑的说道。

　　“脚步声？你确定没有错？”闻言，美眸张大，颜如玉讶异道。

　　“嗯，不会错。”

　　龙少眼神凝视着那一方传来的方向，旋即转头，将颜如玉抱了起来，向着一处参天大树之上串去。

　　唰！

　　在一处隐蔽的树枝上停顿，龙少将颜如玉放下，开口说道：“用灵魂力量将你腿上的毒化解。”

　　说完，龙少毫不迟疑，便是心念一动，将灵魂力量释放而出，直接围绕在颜如玉的腿上，果然，那绿色的皮肤，渐渐恢复了原有的色泽……

　　“感觉怎样？”龙少问道。

　　“嗯，可以运气了。”颜如玉此刻说道。

　　轰！

　　最后一道脚步声落下，一道身影，出现在了两人的视线之内，不过，倒是有点小意外。

　　没想到能造成地动山摇的怪物，竟是只有平常人的大小，上半身魁梧挺拔，肌肉一块一块的，绝对的一流身材，只不过，下半身，竟是细如铁棒！这与它上半身完全不对称……

　　“我在祖籍上见过。”当那身影出现之时，颜如玉跟着一怔，开口说道：“它叫‘蛮荒兽’，因力大通天，而又被誉为‘蛮神’，攻击、速度，全然不缺，是种刺手性魔兽。”

　　“蛮荒兽，看起来很耐打的样子，要是聂苍穹在这里，肯定又能爽战一番。”龙少说道，他能明显的感应到，这家伙，比起颜如玉都要可怕一些。

　　“天逸，我们怎么办？”颜如玉道：“它是属于低级魔兽，不管修为多高，都不会生出智慧。根本不可沟通。”

　　“没想到，这么一个挺拔的魔兽，竟是一个低能儿。”

　　龙天逸假惺惺的感叹一声，好像有几分悲天悯兽的样子……

　　“吽——！”

　　此刻，见那处青石巨台不见，四处毫无人影，那蛮荒兽于是大叫一声，双眸很是凶煞！两个鼻孔，都能看见那出来两条白色的冲气……

　　“这家伙不会因为没有祭品发狂吧？”颜如玉瞧着那凶煞的模样，低声暗道。

　　不过，龙天逸好似没有听见她的话一样，在细心的思索着什么，但是有不敢拿主意。

　　“天逸，你在想什么呢？”见少年那一副沉思的样子，颜如玉不解的问道。

　　“听刚刚那叫声，加上那体型，好像与我家乡的一种动物有点相似，叫做牛……”龙天逸喃喃道：“不过，也只是相似而已，并不能保证它们有着共同的弱点。”

　　“你叽叽喳喳个什么？”颜如玉此刻说道。不过，声音好像大了点……

　　“吽——！”

　　只见，下方的那道蛮荒兽一声大叫，唰的一下，破风声响起，其整个身影，顿时从地面，向着龙天逸与颜如玉所在地，冲了过去！

　　“快躲开！”

　　这突如其来的一下，直接让龙少一怔，跟着一手将颜如玉揽入怀中，向着一边飞速跳了下去，施展风影决巅峰，移形换位，直接到了地面。

　　“吽——！”

　　见他们躲开，蛮荒兽此刻发出一声不甘的怒吼，准备再一次动身！

　　“如玉，你去一边呆着，看我的。”

　　此刻，龙少眼神微凝，直逼那蛮荒兽，开口对着颜如玉说道。

　　“不行，我都没把握打赢它，你才武帝一元修为，怎么可能是它的对手。”

　　闻言，颜如玉放心不下，柳眉皱起，担心起来。

　　“相信我。”

　　龙少侧过头，眼神认真的与颜如玉对视了一眼。

　　瞧着少年那正儿八经的表情，颜如玉心一软，便是推开而去。

　　唰！

　　一道破风声响起，那蛮荒兽速度极快，宛若一颗子弹，直接冲向下方的少年之处！

　　唪！

　　与此同时，龙少将风影决开启到巅峰状态，一个闪身，原地留下一道残影，惊险的避开，出现在了另一个方位！

　　轰！

　　随着龙少的躲开，蛮荒兽的一击，直接落在地面，一道巨响生起，石屑飞散开去。

　　“吽——！”

　　见自己的攻击再次被躲开，那本是绿色的兽眸，突然露出了几分煞气，鼻孔再次冒出两道白烟来，单脚一塌地！

　　轰！

　　一道巨响生起！

　　唰唰唰……

　　只见，蛮荒兽竟是整个身体在虚空之中，不断的旋转起来，一道道的棕色玄光出现。

　　“卧槽，这货的特技，竟是要玩人肉弹啊？”

　　随着那蛮荒兽发出了自己的特技，龙天逸双眸微张，这不是害怕，而是有些惊讶。

　　“天逸，快躲开！”

　　另外一边的颜如玉见此，也不经是心惊肉跳，这要是被击中，定然会粉身碎骨！

　　不过，龙少并没有听见，而是站立在原地，似乎丝毫没有打算避开的意思，嘴角淡淡的勾起了一抹邪异的幅度……

　　来吧，让我看看，是你厉害，还是我运气差……

　　吽——！

　　再次一声大吼，蛮荒兽此刻整个身体，带着极速的旋转，对着前方的少年冲击而去！

　　这一击力量蕴含之大，就是龙少都能感觉一道凌厉的寒风向着自己铺面袭来。

　　“天逸！”

　　见此，颜如玉面色都被吓得苍白了，美眸睁大，开口惊叫道。

　　然而，就当她以为龙天逸即将粉身碎骨，自己蒙着眼睛不敢看之时，突然一道声音响起。

　　“干嘛？”

　　龙少此刻仍然站立在原处，丝毫未动，不知何时，手中竟是多了一块红色的布片……

　　而那蛮荒兽，也是在那一刻，竟然生生的停顿了下来，而且本是两脚动物的它，竟是变成了爬行动物，四脚落地……

　　“你……你是怎么做到的。”

　　见那蛮荒兽，竟然趴在地上，不断的撞击那少年在手的红布，颜如玉此刻惊讶到爆……

　　“这个，一时间难以解释，非常人能懂……”龙天逸笑了笑，旋即对着那撞来撞去蛮荒兽说道，“没想到我的运气，还是一如既往的好。只是你这货没有灵性，不然龙爷今儿个就收了你。”

　　“你哪来的红布片啊？”颜如玉此刻不解的说道。

　　“这个，以前跟林婉儿与洛兰成亲的时候，多余下来的，我就收了起来。”龙少若无其事的说道，旋即有些无奈：“这种布料，可不是一般的布料，沾水竟然不会湿，所以我就想给我以后的儿子做‘尿不湿’用的来着，嘿嘿……”

　　“你真抠门儿……”闻言，颜如玉没好气的白了一眼。

　　“好了好了，去找一根三叉木棍过来，我总不能，这么一直与这逗比瞎几巴玩儿下去吧？”龙天逸此刻望着逗比蛮荒兽，开口对着颜如玉说道。


第六百八十二章 古族的危机

　　一会儿后。

　　颜如玉找到了一根三叉树枝，递给了龙天逸。

　　接过树枝，龙少竟红布绑在树枝上，然后身影一闪，去了一颗大树之下，将木棍对着树桩横向插入。

　　啪啪……

　　“搞定。”做好了一切，拍了拍手，龙少身影再次闪过，出现在颜如玉面前：“我们走吧。”

　　“这真的能困住它？”

　　瞧着那对着红不片撞来撞去，就是撞不掉的蛮荒兽，颜如玉心中生起了一抹难以置信，还是有些质疑。

　　“总之，这招有效，绝对不会错。”龙天逸嘿嘿一笑，旋即率先朝着一个方向走去。

　　望着那少年背影，颜如玉此刻心中更加难以琢磨他了，太神了，真的太神了，一个将近武帝八元的魔兽，竟然被他就这么智取了……

　　要是将这武帝八元魔兽耍的团团转的消息传出去，将会又是一大轰动事件……

　　半个时辰过后。

　　一路沿着一条略微幽深的道路，龙天逸与颜如玉来到了一处山前。

　　“天逸，你会不会走错？”

　　前方，一座大山耸立，山壁将路封死，颜如玉此刻疑惑的询问道。

　　“不会有错，我们一路沿着蛮荒兽的脚印过来的，而且我异火的感应，也就是在这周围，为何没有了路口呢？”

　　瞧着去路封死，龙天逸也是有着几许想不明白。

　　唪……

　　一道破风声响起，龙少将异火召唤而出，那粉红色的火焰，剧烈的跳动着，一股强大的排斥感，也是随之生起。

　　“怎么会这样……”

　　明明自己所站之处，就是排斥最为强烈的一处，但是却见不到异火，龙少皱着眉头，这到底怎么回事？

　　“天逸，你看那边！”

　　柳眉一皱，颜如玉的视线移动到了山壁的一处，旋即停顿了下来，开口叫道。

　　随着颜如玉的声音响起，龙少略微一怔，而后向着一方看去。

　　只见，那一处山壁的最里边，竟有着一抹黑色的玄光升起，玄光不是很大，只是若隐若现，若不仔细的洞察，别人还以为那是一处阴暗之地罢了……

　　“就是那里了！”

　　龙少向着那边移动一步，果然，手中的异火的排斥力，变得更加强烈几分！

　　而在一处深草之地，还发现了蛮荒兽的脚印！

　　“太好了。”见此，颜如玉的心中也是替龙少高兴。

　　不多时，两人来到了那泛起黑芒山壁的跟前。

　　这里，黑芒泛起，但是却没有任何的坑洼之处，并没有异火的身影。

　　“难道在这山壁的内部？”

　　见到这情况，柳眉微微小皱，颜如玉此刻心中生奇。

　　龙天逸没有说话，双眸盯着那黑芒散发之处，而后缓缓的走上前去。

　　“天逸，你干什么？”

　　见此，颜如玉略微担心的急道。

　　“这可能是障眼法，与之前在洞天内的火焰一样，这是一道天成的结界，伴随着异火而生。”龙天逸分析道：“一来可以保护异火的温度不会外泄，二来可以隐藏异火的踪迹。”

　　唪……

　　说完，一道破风声生起，龙少将白色的火焰召唤而出，包裹着整条手臂，对着那泛起黑芒的山壁，触碰而去。

　　“真的进去了……”

　　见到少年的手，竟然融入到了山壁之内，颜如玉露出了少许惊容。

　　在手臂进入到那个空间的瞬间，龙少的眉头顿时就皱起，一股强大的热量，瞬间传遍全身。

　　唰！

　　在热量传遍全身的同时，龙少也是将手臂抽出，自己的左臂上的衣袖，都被烧成了灰烬！

　　有着冰心绝天焰护身的手臂，衣袖都是被焚成了一个干净，可想而知，这火焰的温度，比起排名第四的天怒净妖火，还要强大的不止一两倍！

　　“天逸，你手臂有没有事？”

　　瞧着少年的整条衣袖都没有了，颜如玉心中生起一抹担心，问道。

　　“一点小烧伤，没事。”

　　侧脸回头，强忍着烧伤的专心刺痛，挤出几分放浪不羁的笑容，龙少此刻开口平淡的说道。

　　“要是没有把握，我们大不了不吞噬它了，我相信你，凭你的天赋，达到世界的顶端，只是时间问题，没必要冒这个险。”颜如玉皱着眉头，担心的说道。

　　“已经没有时间了。”龙少此刻神情凝重，轻声喃喃道。

　　最近的这几天，他的心越来越没法平静下来，有种强烈的危机感，不知不觉，已经出现！

　　他要是这次没有猜错，萧兄说的五年后的事情，将会在近期提前发生……

　　“天逸，你是不是有着什么事情，瞒着我？”

　　从龙少那变得凝重的眼神，颜如玉瞧出了几分疑虑，妩媚动人的神情，带着几分担心的柔情，开口问道。

　　闻言，龙少略微一怔，一时间的忧心，却忽略了颜如玉还在身边，此刻并没有说话。

　　“为什么所有的事情，你总是一个人揽着！难道作为你的妻子，都没有替你分担的责任吗？！你把我们当做什么了？寄生虫？还是废物？”

　　见少年不回答，颜如玉生气了，真的生气了！妩媚动人的美眸之中，露出几滴泪珠！

　　“如玉……”瞧着身旁的倩影，那妩媚动人的哭姿，龙少此刻轻声说道。

　　“你根本没有把我当做是你的妻子！你混蛋！你这个大混蛋！”

　　颜如玉此刻晶莹的泪珠滑落，看似心中很委屈，捏着粉拳打着少年的胸膛……

　　“如玉，你听我说，你永远都是我龙天逸的女人，永远！我龙天逸可以对天发誓，等做完这件事情，我把什么都告诉你！”

　　龙少此刻将颜如玉揽入怀中，很紧很紧，有种生怕失去的感觉。

　　“你说话当真？”

　　闻言，颜如玉红着眼眶，抬头带着几分哭腔开口道。

　　“比珍珠还真！”

　　瞧着那在乎自己哭红了眼眶的倩影，龙少心中生起了一抹暖意，笑了笑，开口说道。

　　“你能正经一点吗？！”

　　瞧着少年又开始贫嘴，颜如玉此刻带着那微红的美眸，翻了一个白眼。

　　“呵呵……那我正经点。”龙少嘿嘿一笑，旋即将颜如玉搂的更紧了。

　　“咳咳，我快喘不过气了，松一点行吗？”颜如玉此刻娇咳了两声，埋怨的叫道。

　　龙少紧紧抱着颜如玉，并没有开口，而是心中喃喃的说道一句：我怕这次松开，会永远回不来了……

　　他不是神，虽然不幸被选为救世主，但是也会害怕，也会恐惧，他之所以面对众人从来都是带着几分桀骜不驯的笑容，只是作为掩饰，害怕自己的恐惧占据了自己的全貌而已……

　　“快点放开我……”颜如玉妩媚的脸颊生起几分粉红，叫道。

　　“不放，除非你说‘龙天逸是我夫君！’，如若不然，嘿嘿……”龙天逸此刻带着几分邪魅的坏坏笑容，开口说道。

　　“你！”闻言，颜如玉脸上的绯红更浓了几分，不过想到现在周围都没有人，便是也是狠下心来：“龙天逸是我夫君！”

　　“什嘛？听不见啊……”龙少脸上浮现上了几分暖心的笑容，不过还是带着几分坏坏的口气开口。

　　“龙天逸是我夫君！”颜如玉此刻的心中，也充满了甜蜜，大声的对着周边的一处山间叫道：“龙天逸是我颜如玉的夫君！他生颜生！他死颜随！三生三世，十里桃花！”

　　闻着颜如玉的叫喊，龙天逸似乎觉得，纵然生死，也无怨无悔了。

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起，龙天逸的双手，瞬间放开了颜如玉，直接一个闪身，进入了那黑色玄光的洞壁之内！

　　“天逸！”

　　见此，颜如玉瞬间就美眸一怔，惊叫道。

　　“放心，我还没死，在没有完成那道重任之前，我是不会死掉的，你在外面等候，没有我的允许，不要冒然进来。”

　　黑色玄光的山壁之内，飘出龙少的声音。

　　闻言，颜如玉虽然心急以及担心，不过并没有再次出言，上次亲眼见过龙少吞噬异火，她便是知道，在吞噬的瞬间，稍微有一点转移他的注意力，都是有着生命危险！

　　……

　　异次元空间，古族。

　　唪……

　　一道诡异的破风声响起，只见，一道黑色的虚雾，化为了一道黑色的身影，站立在古族的广场的虚空之中！

　　“你是谁？！”

　　突如其来的黑色虚影，让的在广场习武的众多古族弟子，神情变得凝重，有人此刻对着那黑色的虚影喝道。

　　嘭！

　　没带黑色虚影的回答，直接挥手之间，一股强大的黑色气息，宛若一条诡异的长蛇，直接向着广场的一名古族弟子袭击而去。

　　那名被击中的弟子，连哼都没有来得及，便是血肉模糊，爆体而亡！

　　“敢如此大胆在我古族动手，当我古族没人了？！”

　　此刻一名清秀的男子从众人之中，脱颖而出，手握长剑，对着上空的黑色虚影叫道。

　　他叫古剑仁，是古族三长老的真传弟子，也是当初月儿的成婚对象，只不过因月儿的逃婚，并没有结成。

　　“万雨梨花剑！”

　　此刻，一声爆喝，古剑仁长剑在手挥动，一道道玄光阵纹，也是在虚空前若隐若现！一股武尊八元的气势，毫不遮掩的释放出来……

　　轰！

　　然而，一道巨响之后，还没带古剑仁发出攻击，便是被一道黑色的玄光，击成了肉泥，四个字，惨不忍睹……


第六百八十三章 神魔心焰

　　死亡峡谷，黑色玄光山壁之内。

　　刚刚进入山壁之内，便是出乎了龙少的意料之外，这里并没有因异火而变得光亮，而是无比的灰暗！

　　一团黑色发亮的火焰，正在山壁之内的中心地带，一块尖尖的漆黑玄石之上，剧烈的跳动着……

　　“你是谁？！”

　　此刻，一道声音突然出现！

　　而龙天逸因冰心绝天焰的包裹，加上服用了三颗冰心丸，冷气逼人，此刻不至于像先前一样，被焚烧个精光，衣服尚在。

　　闻着声音的他，豁然一惊，一时间并没有反映过来。

　　“再问你遍，你是谁？！”

　　见前方的身影并没有说话，此刻那道声音再次响起。

　　“是你在说话？”

　　第二声，龙天逸终于反应过来，也听清楚了，虽然不敢相信，但是这声音，千真万确是那黑色的火焰所发！

　　唪！

　　一道破风声响起，只见那黑色的火焰，瞬间化为了一道人形！

　　还真别说，有模有样，与龙少一个样子！只是皮肤黑了点！有点像是非洲偷渡过来的……

　　“卧槽！”

　　见此，龙少立刻长吸了一口凉气，虽然这里的气息是热的……

　　这难道就是传说中，万物皆有灵，达到一定程度，便可化为人形么？

　　“你来这里有何目的？”

　　化为人形的黑色火焰，此刻开口问道，眉头露出几分凶芒，凶芒之中却又带着几分疑虑……

　　因为前来此处，皆是想吞噬它的人，但是面前这个人，明明身中已经吞噬了一种火焰，难道他不知道异火之间，势不两立，互相排斥吗？

　　“我来这里，当然是来吞噬你的！”

　　龙少此刻眉目也是一凝，对着前方的黑色异火说道。

　　黑颜色，是异火榜排名第二的‘神魔心焰’！

　　难怪魂老说这里有着一道逆天的火焰，能让那时自己的武宗修为，冲击到武圣巅峰，看样子，的确不是催牛逼的！

　　如今自己现在武帝修为，若是将之吞噬，修为不知道会有何突破……

　　“小屁娃娃，老子神魔心焰在这里已经有九千年，什么奇人没有见过？”黑色的火焰此刻开口说道：“异火互相排斥，你身为炼丹师，难道还不懂？看见那边的白骨了吗？如今都已经成了化石，见你年幼，老子就放你一条生路，你走吧！”

　　“我龙天逸做事，从来都是志在必得，况且我字典里也不存在‘苟且偷生’四个字！”

　　龙天逸眼神豁然一凝，唰的一下，六道红色花瓣瞳纹浮现，直接对着那神魔心焰施展了精神束缚！

　　只见，俩个人所在的空间，竟然开始悄然的变化，完全成了一个空白的空间，无边无际！而神魔心焰的身影，不知不觉便是被绑在一根十字架上！一时间动弹不得……

　　“虽然知道你也算一条汉子，但是为了天下苍生，你必须让我吞噬！”

　　龙少白发飘飘，潇洒至极，缓缓的走到神魔心焰的跟前，开口正色的说道。

　　“你疯了吧？！”神魔心焰并没想到这个少年竟然是个这么厉害的角色，此刻一时间动弹不得的他，有些惊骇：“你知不知道，异火之间是互相排斥的！吞噬了我，如果反噬，你我都会没命的！”

　　龙少没有说话，来到跟前，手提一柄巨尺，直接向着其心脏插入！

　　因为他知道，这异火的蕴含的力量，远远的强过于他，要是在拖延时间，得不到最佳时机，自己的精神空间就会崩塌！

　　“啊！”

　　随着龙少的巨尺插入那神魔心焰化为人形的心脏，一道尖叫与狂吼出现！

　　“抱歉了。我必须要借助你的力量！”

　　在巨尺插入神魔心焰的心脏之时，龙少眼神凝重，带着几分木然。

　　此刻的神魔心焰已经精神崩溃，失去了灵智，虽然精神空间之内的攻击是虚幻的，但是外界也是能亲身体会到这种痛处！

　　这也是‘万花血轮瞳’的‘精神束缚’恐怖之处！

　　随着将这黑色的异火的灵智消除，龙少随着心念一动，整个幻想的精神空间，瞬间消失而去……

　　现实的龙少，此刻睁开眼睛，瞧着前方本是人影的黑色异火，再度回归到了火焰的姿态，便是吐了一口气息。

　　咕……咕……

　　瞬间再次服下了两颗冰心丹，然后将炼制的九品天灵神荒丹跟着服下，龙少毫不迟疑，灵魂之力豁然释放，向着那黑色的火焰卷袭而去！

　　唰！

　　瞬间，一道破风声响起，只见那黑色的火焰，瞬间进入了龙少的喉咙！

　　随着将黑色的异火吞噬而下，龙少原地盘曲而坐！

　　一股热到爆炸的感觉，让得龙少汗水直如雨下，冰心丹，一时间都难以坚持住！唯有冰心绝天焰，还能支撑之一二！

　　但是，凭着冰心绝天焰，根本熬不过十分钟！要想在十分钟化解这比天怒净妖火还要桀骜不驯的神魔心焰，似乎没有半点几率成功的可能性！

　　强忍着让自己不叫出声的龙少，此刻不管如何，都要拿命扛着，不然一定会让颜如玉冲进来！要是自己被反噬，温度再次上升，恐怕到时候，颜如玉也会跟着有危险！

　　“我……不会这么……认输的！”

　　咬着牙，一声喝下，只见，龙少体内一股强大的灵魂之力，豁然狂涌而起，像是发了疯一样，虽然只是天境初期，但是比起当时吞噬天怒净妖火之时，更加的狂暴！

　　唰唰唰！

　　只见，那团黑色火焰，虽然退去了灵智，但是却依然狂暴如斯，似乎还能察觉到后方的狂暴之气，也开始了加快了速度！向着前方筋脉逃串着！

　　如今时间，就是生命，三分钟，悄然划过，虽然龙少的灵魂之力开启了最疯狂的状态，但是还是只能与之平衡！无法追上黑色的异火！

　　“这么下去……还是逃不过被吞噬的命运！”

　　龙天逸此刻神情凝重，全身上下，已经被汗水湿透，头上都隐隐的冒出几分水蒸气来！

　　“进退都是一死，那就彻底与你赌一把！”

　　就在这时，龙少突然生起了一个前古至今都没人敢想的一个念头，那就是以毒攻毒！以道制道！以异火的排斥性来驱赶它！

　　随着这个念头生起，龙少并没有迟疑，根本想都没想，直接随着心念的回转，将冰心绝天焰、天怒净妖火、古藤绿幽火、天岩地心火、幽灵蓝心火，五种火焰纷纷召唤而出！堵住各个经脉！只留下了一道进入噬焰决光环的脉络……

　　神魔心焰若是真的与其他异火排斥，那么就是自己赌赢了。

　　如若不然，自己便是只有一死，这已经是唯一能将它引入噬焰决的机会！

　　龙少开启着内视，灵魂之力，在其后方还在不断追赶着！只见黑色的火焰，狂猛的逃到一处筋脉路口，竟是一个急刹，向着另外一方串去！

　　“成功了！”

　　见到这个场景，异火之间，果然就如磁铁的两极相对，不能相合！龙少此刻眸子闪过一丝心喜的光芒！

　　唰唰唰！

　　一路追赶，黑色的火焰，遇见其他几种异火，皆是没有出意外，纷纷避开，进入了那一道唯一的脉络之中！

　　不一会儿，前方便是出现了一道光环！

　　黑色的火焰见到光环，居然停顿了下来，不过，此刻的龙天逸，也是将其他的五种异火，纷纷调遣到了这个唯一的出口。

　　“如今是你自己要跳坑，这不能怪我了。”龙少此刻喃喃说道，旋即趋势着五种火焰，渐渐逼近！

　　随着五种异火的逼近，那黑色的火焰，也是渐渐的向着那光环靠近……

　　唰！

　　然而，本来还以为要与那黑色火焰大战一番龙天逸，此刻倒是吃了一惊，只见，那黑色的火焰，直接跳入了噬焰决的光环之内……

　　唰唰唰！

　　随着那黑色的火焰进入了噬焰决的光环之内，龙少瞬间将其他五种火焰，也都纷纷融入噬焰决光环。

　　“呃！”

　　虽然黑色的火焰进入了噬焰决的光环，但是龙天逸不知道为何，身体的热度并没有消失，反而渐长！

　　这到底怎么回事？

　　龙少此刻运转着噬焰决，但是依然觉得热度还在攀升！并没有下降的意思！

　　难道是自己修为太低，还没有完全化解它的力量吗？

　　这不可能！

　　明明好不容易走到了最后一步，上苍竟然给我开了一个这么一点都不好笑的玩笑！

　　啊——！

　　龙少噬焰决运转，但还是满地打滚，惹得要命，仿佛在岩浆的深处洗澡一般！

　　“天逸！”

　　听到叫声，颜如玉此刻从外面直接冲了进来，美眸瞧见少年在地上打滚，此刻担心的惊叫道！

　　“如玉……给我……”

　　龙少的意识渐渐的变得模糊，双眸露出几分煞红，神情难受不比……

　　“给你什么？”

　　瞧着少年那难受的表情，颜如玉不知道怎么办，并不知道龙少想要的是什么，在一边干着急着，不知所措，妩媚的神情，竟显焦虑……

　　唪……

　　“唔……”

　　龙少此刻意识模糊起来，直接从地上爬了起来，将颜如玉的嘴吻住了。

　　少年的突如其来之举，颜如玉一时间，还没反应过来，直到吻了大概一分钟，也是变得全身松软，开始配合着少年……

　　两人深情相拥，而后向着一处倒地，干菜烈火般的大战起来……


第六百八十四章 暴风雨前的平静

　　两天悄然划过。

　　二次元空间，古族。

　　这里一片狼藉，本是富丽堂皇的家族，如今却变成了废墟一样，死的死，伤的伤！

　　唰！

　　古族一处传送门，两道身影出现。

　　“这是怎么回事？！”

　　刚刚从传送门内走出，便是一股扑鼻的血腥气味扑面而来，让的二人眉头一皱。

　　“怎么会这样……”瞧着广场到处都是死伤的身影，各个建筑物都近乎毁灭，古长清此刻眉头一横，心中莫名的一紧，“月儿……”

　　萧乾见到这个状况也是眉目一皱，与古长清一同去了一个方向……

　　“大长老、二长老、三长老！”

　　不多时，来到一处楼阁之前，三名长老，盘曲而坐，嘴角流溢的血液，只不过，三人都已经失去了色泽！

　　嘎——！

　　“父亲！”

　　此刻楼阁的门被打开，跑出了一道倩影，是古月儿！

　　“月儿！”

　　见到女人安然无恙，古长清心中便是激动万分。

　　两父女相拥半响，古月儿便是带着几分神伤道：“三位长老合力与那名黑袍人对了一掌，两方都是重伤，最后他们三位用着余命，设下了这道结界方才保住了这个楼阁。”

　　“其他人呢？”古长清此刻眉头一皱，正色的问道。

　　“都在楼阁的地下室中。”月儿开口说道。

　　楼阁地下室。

　　“是族长回来了！”

　　此刻，地下室的门口，出现了三道身影，见着有一道熟悉的族长身影，众人此刻纷纷喜极生悲的叫道。

　　“大家稍安勿躁。”

　　此刻，古长清开口对着众族人说道。

　　随着古长清的声音落下，气氛变得安静下来。

　　“这里不能再待下去，如今也只能扎住去萧族了。”古长清此刻开口，旋即问道：“古芹可在这里？”

　　“在！”闻言，一名三十好几的男子，走了出来，只不过神情有些不自然，旋即单膝下跪道：“七彩玲珑珠被黑衣人所抢，属性无能，中了他的幻术！精神束缚！”

　　“这不关你的事情，不必自责，现在我们要做的，就是赶紧撤离去萧族。”望了一眼众人，古长清说道。

　　……

　　又是两日匆匆过去。

　　萧族，大厅之内。

　　“残殿既然已经拿到了各大家族的七彩玲珑珠，为何却一点动静都没有？”

　　主位上，萧乾皱着眉头，想不明白。

　　“还有一个可能性，那就是龙族的那颗七彩玲珑珠，可能还没有在残殿的手中。”

　　古长清眉宇间出现几分疑虑，若是这样的话，我们可能要去苍洲走一趟了。

　　“但是不知道那个龙家小子，如今身在何处。最近气氛紧迫，一心都在家族之上，都没有派出探子。”萧乾说道。

　　“派了探子也是无用，最近一个月里，我派了十名探子，全部都是有去无回……”古长清开口说道。

　　“只有亲自去苍洲打探一番虚实。”萧乾开口：“如今不止我们在找龙家三少，可能残殿也是开始扫荡似搜索了。”

　　“老夫半个月前，倒是去了一趟苍洲。”此刻一名老者开口，是萧族的大长老，“你们怎么也不会想到，那个突兀出现的逍遥府，就是他一手所创建的，要找他，就得去逍遥府。”

　　“此话当真？！”

　　闻言，众人纷纷一怔，逍遥府，名气他们也是知道，一夜之间，突然出现，与残殿不分伯仲，其中的帝者，已经不下十几位，比起他们萧族都要强上几分。

　　如今的萧族，除了几位长老以外，并没有其他武帝强者了。

　　不过，虽然是这样，但其他几位长老，都是武帝八元巅峰期以上，大长老武帝九转巅峰期，萧乾更是武帝九转巅峰期之上，半只脚，已经踏入了半神境界，与古长清不分伯仲，终合实力也算不弱。

　　残殿想悄无声息的抹去萧族，虽然不是没有可能，但也必须要下血本。

　　古长清与萧乾两人联手，实力能与一个聂苍穹打成平手……

　　这也是主苍生不敢在古族停留太久的原因，七彩玲珑珠到手，与众长老合力对击之后，扬长而去……

　　“我去逍遥府一趟。”古长清此刻说道。

　　“我跟你去吧，我也是有些想念我这未来的女婿。哈哈哈！”萧乾此刻豪迈的笑道。

　　不管何时何地，何种危险，他萧乾仍然是那一副样子，豪迈大笑！临危不乱！

　　“你不怕残殿会来萧族？”古长清说道。

　　“这有何可惧？”萧乾智勇双全，谋略高人一等：“残殿既然已经带走了我萧族的七彩玲珑珠，我想他没必要在冒这个险，在这关键的时刻，下血本来抹去我萧族。而且，他不敢……”

　　“此话何解？”一名老者问道。

　　“在这关键的时刻，他若动我萧族，我们势必会如饿狼般的反扑，作为最坏的打算，我等一族人开启自爆，把他残殿都能炸成马蜂窝，而突兀耸立的逍遥府，虽然真正的实力不如残殿，但在我们与他残殿一战之后，坐收渔翁之利的力量，还是有，这点不要怀疑……”萧乾分析着开口。

　　“的确不愧是萧族十八岁就当上族长候选人的妖孽。”闻着萧乾的分析，古长清此刻笑了笑，佩服道。

　　“呵呵，你这老匹夫，还不逊多少啊。”闻言，笑了笑，萧乾起身说道：“我们出发吧，几位长老，若是遇见突发状况，不惜一切，一定要保护好现在的萧族与古族。”

　　“族长请放心，‘自爆’对于老夫几位千年老妖，早就如若浮云。生死早已参透。”大长老闻着萧乾的吩咐，旋即抹了两把白花花的胡须，含笑说道：“倒是族长你，可不要出了事情。”

　　“我萧乾一千多年，还没有事情能难倒我，大可放心！”

　　萧乾豪迈一声，旋即率先向着大厅之外行至离开，古长清随之其后……

　　……

　　两日，匆匆流逝而去。

　　苍洲，逍遥府！

　　“已经过去了七日，龙主还没有一点音讯么！”

　　当日，龙少与聂苍穹两人一战，撼动苍洲，逍遥府的所有人，都是为之震惊到爆炸，他们打死都没想到，与那个两千年妖孽战斗的，竟然会是自己的龙主！

　　在那一日过后，逍遥府所有人对于龙主，便是更加神化了，想诚心诚意加入逍遥府的各路奇人异事，也是逐渐增多！

　　帝者，已经超过了三十名！

　　“真想目睹龙主的真容！”

　　“当日与聂苍穹大战，真是动人心魄！”

　　“一年前的少年，在苍洲不过是个残殿眼中的老鼠，然而如今都已经是残殿的最大威胁所在！”

　　“这种巨大的反差，着实让人接受不了……”

　　虽然龙少与聂苍穹大战过去六日，但是还是余犹未尽，不少人还是纷纷议论，络绎不绝。

　　唰唰！

　　此刻两道破风声响起，只见两道身影出现在了逍遥府的广场。

　　“来者何人？”

　　见到来人，顿时众多身影，都是微微眉头一皱，一名白衣男子开口说道，此人叫做一色秋……

　　“哈哈哈！来见你们龙主的人，也是你们未来龙主的岳父！”

　　此刻，豪迈的哈哈一声，萧乾此刻说道。

　　“啊……”

　　闻言，广场众人皆惊，全场呆滞，尼玛这是什么情况。

　　“虽然从你身上感觉不到杀气，但是我们龙主并不在逍遥府。”一色秋略微呆滞了一下，反应过来，一脸严肃的恭敬说道。

　　他能感觉到，这两个中年男子，有着一种特殊的气质，而且修为远远在众人之上，若是想下杀手，现在的逍遥府，可能已是死伤一片，没必要等到现在。

　　“哈哈哈，原来是远古家族的两位族长！恕老夫迎接来迟，不要见怪了！”

　　就在此时，一道笑声出现，一名白衣老者，踏空而行，修为高深莫测，他不是绝尘、亦不少逆苍天，修为武帝九转巅峰，应该是七日之内，刚刚加入逍遥府的奇人异士……

　　“你是……一千年前，那个智谋过人，修为也逆天的诸葛流云？”

　　萧乾与古长清此刻同时开口说道。

　　诸葛流云，与萧乾等人是同一辈大人物，不知为何原因，突然在整个大陆上销声匿迹！

　　“正是老夫！没想到一千多年没见，你们两个倒是一点没有变老。想必修为一定还在老夫之上了。”诸葛流云此刻说道。

　　“诸葛兄弟见笑了。”萧乾与古长清笑了笑。

　　三人纷纷向着一个方向行至而去，广场的众人，包括一色秋，都是愣了愣，远古家族的族长，龙小弟的岳父？

　　想到这里，一色秋不经是倒吸了口凉气！

　　远古家族他是知道，势力也是数一数二，即使是残殿，都不敢轻易得罪的存在，竟两个族长，都是龙小弟的岳父，这是要逆天了！

　　逍遥府，迎客厅。

　　此刻绝尘、逆苍天、诸葛流云，等三人皆是坐于其中，另外萧乾与古长清也是坐于其旁的贵宾席上。

　　“两位有失远迎，还望莫怪。”逆苍天此刻说道。

　　“不必如此客气，以后都是一家人，客气什么！”萧乾带着几分豪迈的语气，笑着说道，“听说你们龙主不再逍遥府，这是怎么回事？”

　　他们现在最担心的，便是龙三少这小子，带着七彩玲珑珠，一是怕七彩玲珑珠被夺走，二来是怕会因此波及到他龙家三少的安危。

　　“两位族长，龙主的安危，你们不必过于担心，他不会出事情的。”逆苍天此刻含笑说道：“七日之前，他与聂苍穹决战镇魔峰之巅，你们还不知道么？”

　　“什么？那个聂苍穹，冲破了镇魔峰的封印，出来了？！”

　　闻言，萧乾与古长清双眸略微一怔，惊愕的叫道！


第六百八十五章 决战前夕！

　　“确切的说，应该是龙主进入了镇魔峰之下，与聂苍穹交手的时候，将整座镇魔峰给震碎而出的。”绝尘老者此刻出言道：“所以，你们暂且不比担心龙主的安危。”

　　“不满你们说，龙主做事，谁都猜得对开头，却猜不到结尾，一向所用做事方法都是那么疯狂，且又是最佳的方法。”逆苍天开口，带着几分佩服：“智谋，我想这整个大陆，都没有人能与他匹敌，实力，不说整个大陆，至少现在能威胁到他的，除了他的女人以外，天下也只有一个聂苍穹与残殿殿主：主苍生。”

　　“呵呵，没想到当初的小屁孩，竟然短短几年时间内，竟然会有如此惊世骇俗的成就，真是让我等惭愧呢。”萧乾此刻苦笑了一声，开口喃喃道。

　　“逆府主，属下有事禀报！”

　　就在这个时候，一名喘着黑色披风的男子，单膝跪地在迎客厅外。

　　“什么事情？快说。”

　　闻言，逆苍天心中一紧，一种不祥的预感出现，其他众人也都是眉头略皱。

　　“残殿发出消息，十天之内，若不见龙主，那么龙主的师父与父亲，都将殒命！”

　　男子声音略带几分紧张与急促，喘着粗气说道。

　　“没想到暴风雨，来的这么快……”

　　闻言，众人心中都是喃喃的说道，此刻火烧眉睫，残殿既然已经亲自放出了消息，想必势在必行了！

　　“好了，你下去吧。”逆苍天此刻说道。

　　“是！”男子应承一声，旋即退去。

　　迎客厅安静了少许。

　　“若是我没猜错，他们是想以此作为筹码，来换取龙家三少身上的那颗七彩玲珑珠！”萧乾浓黑的眉目略皱，开口说道，“若是让残殿得到七颗七彩玲珑珠，事情可就不妙了。”

　　“七彩玲珑珠，是上古天魔封印之处的钥匙，十几万年来，一直由着我们远古七大家族所保管，若被残殿凑齐，放出了上古天魔‘帝弑天’！那就不妙了！”古长清在此刻也是皱起了眉头。

　　“上古天魔？帝弑天？”

　　闻言，就是诸葛流云都是一愣，这个上古天魔，还是第一次听说。

　　“帝弑天的威胁，远远比起残殿的主苍生威胁更加强大！”古长清解释说道：“上古天魔帝弑天，被萧乾的萧族先祖，禁锢在天空之城，已经十六万年！若是将他释放而出，整个大陆，再无人能封印的了他！”

　　“一个残殿的主苍生，万众齐心，我们还有能战败他的几率，但是一个存在了十六万年的大魔王，纵然我等如何齐心协力，都是竹篮打水一场空！”萧乾皱着眉头，神情正色起来，开口说道。

　　“但是凭着龙主的个性，他父亲与老师的命，他绝对不会见死不救！”逆苍天此刻说道。

　　“这也正是我所担心的！”萧乾开口说道：“若是我，我也不会见死不救。这也是现在思想矛盾的一面！”

　　“如今之际，只有等龙主回来再说了。”绝尘说道：“我们现在任何动作，也都是无济于事。”

　　众人此刻陷入了沉寂。

　　……

　　匆匆五日过去。

　　“不能再这样等下去了，只剩下了五日，如果龙主还未出现，恐怕龙主的师父与父亲都会有危险。”皱了皱老眉，逆苍天此刻说道。

　　“我想，我们应该做点什么。”绝尘也在此刻开口，“老夫绝尘可不是来逍遥府当废物的，这一次，就让我等帮龙主救回楚天魂以及他的父亲。纵然不能成功，但是比现在坐着干等着强！”

　　“老夫赞同绝尘兄的说法。”诸葛流云此刻也是点了点头，说道。

　　“既然打算豁出去，我们远古家族，也不能坐视不管，毕竟你们龙主，还是我们两位未来的女婿。”萧乾此刻说道：“我等现在回族安排一些，准备出发残殿！”

　　“这样甚好！这一次，就让我们干他一个漂亮！”逆苍天老者，此刻开口说道，“纵然不能一拼，也算是死得其所。”

　　“来人，传令下去，叫逍遥府的所有人，全部在广场上集合！”

　　绝尘老者对着大厅之外一道喝声，甚是有着几分霸气。

　　“是！”

　　一人回答刚强有力，旋即唰的一声，消失而去！

　　随着那一人离开，萧乾与古长清，也是随之离开了大厅，开始赶回萧族，准备安排！

　　……

　　苍洲，九幽府。

　　大厅之内，一排排的老者左右主位的下方。

　　“如今残殿大张旗鼓，能克制他残殿的只有逍遥府，我九幽雄霸，身为九幽府主，不管如何，都会去相助龙家三少。”主位上，一道身影坐立，语气十分的豪气与霸道：“不知各位长老意下如何？”

　　“如今之际，已经到了紧要关头，残殿的肆无忌惮，迟早会有报应，我等早已等待这个时机已久！”众长老没有一点犹豫。

　　“既然如此，传令下去，叫九幽府所有人，在广场集合！”九幽雄霸此刻一声令下，开口喝道！

　　……

　　苍洲，九霄府。

　　九霄大殿之内，有着十几名身影坐立，全是黄金龙袍加身。

　　“近期不少事情发生，我想九幽府的九幽雄霸，也应该有所动作，等待这个时机，已经很久。”主位上一名中年男子，此刻开平静的说道：“九幽府与我们九霄府，是世代相攀比，我们可不能比他们落后，众长老有何异议？”

　　“当然不能让他们九幽府抢了先！”一名长老开口：“何况，逍遥府是唯一有希望战胜残殿的势力，如今助它一臂之力，也不是坏事。”

　　“残殿野心勃勃，世人有目共睹，这次拿着人家的家人来威胁，想必就是借此机会，消除这个唯一能与他残殿平衡的势力，独霸天下！”一名长老再次开口：“若是让他残殿得逞，恐怕到时候我们九霄府就要在他们底下当喘息狗，一个人情与苟且偷生，这种选择题，我们绝对不会选错！”

　　“说的好！传令下去，叫九霄府所有人在广场上集合！”主位上的中年男子，此刻一声令下！

　　……

　　与此同时，苍洲的荒天城、暗黑城、杀戮城！三大一流势力的人，也都是纷纷开始了动作，他们也都知道利于害！能够分辨！

　　这次逍遥府若战败，整个大陆都将进入残殿的掌控！

　　其他的二流势力也皆是对此非常注重，虽然二流势力的最高修为不过武帝一元层次，但是麻雀再小也是肉！

　　……

　　苍洲，残殿的虚空之上。

　　黑漆漆的一片，无数的黑袍站立，上万身影，修为全部都是武圣巅峰层次！

　　下方的残殿之中，也是黑袍人影密密麻麻，比上空的还要多，足足七八万的身影站立，修为全部在武尊层次。

　　这就是残殿的整个底蕴！

　　足矣震惊撼动整个大陆！

　　苍洲的众人百姓，都是为之震撼与恐惧！

　　“主统领，果然是智慧过人，最后一个七彩玲珑珠，简直唾手可得！”

　　此刻，残殿的虚空之上，六道身影站立在众黑影的前方，等待着来人，说话的便是主苍生旁边的雷王霸。

　　而六道身影的侧边，有着四道黑色身影站立，纷纷囚禁着一道灵魂体与一道人影，正是楚天魂与龙啸天！

　　两人憔悴的脸颊，却是尽显几分刚毅，心中现在想的都是同一个人，那就是龙天逸！

　　此刻一边的倩影，水芸韵，侧颜看向那跪在虚空的龙啸天，心中说不出的刺痛滋味。

　　似乎察觉到了水芸韵的回望，龙啸天此刻侧过头，憔悴的脸颊，却尽显几分柔情，并没有出言，但是心中却道：你依旧还是和以前一样漂亮。

　　瞧着龙啸天那憔悴的笑容，水芸韵的心中更加刺痛，十九年了，她自从为他生了一个小孩，便是一去不还，因为种种的原因，都未曾再去过龙族一次，探望自己这一生的挚爱！

　　然而，她也是有着她的委屈，所以，龙啸天并没有丝毫怪她的意思！甚至对她的爱，更加深刻，刻骨铭心！

　　……

　　时间过的匆匆，转眼之间，五日过去。

　　黑压压的一片，从残殿的直线对面，开始向着他们这边移动过来。

　　武尊修为的，便是由着一名武帝修为的强者带队，从帝渊的两侧过踏空，跟随着帝渊之上的队伍，朝着残殿而去！

　　气势浩荡无边，逍遥府武圣层次的，也是已经发展到了不下三千于人。而武尊层次以下的，两侧加起来，也是有着两万多人！

　　虽然人数之上，与残殿，还是不能相比，但是残殿想轻松消除他们，也是天荒夜谈！

　　“他们过来了。”

　　眉目微凝，萧无名此刻喃喃说道。

　　“唓唓唓，传令下去，没有等待那个龙天逸出现，全都不许轻举妄动。”主苍生诡异的笑着，说道，“我倒是要看看，龙天逸，你究竟有何能耐，逆转乾坤？我主苍生，主宰苍生，已经成了必然！唓唓唓……”

　　主苍生说话之间，微微侧了一下头，看了一眼旁边的两位人影，再次诡异的笑了一声。


第六百八十六章 一促即发！

　　死亡峡谷，山壁之中。

　　两道身影，紧紧相拥，一动不动。

　　不过用肉眼可见，有着一股黑色的气息，将两人包裹着，缓缓的流动……

　　“呃……”

　　一道轻呤之声响起，是龙少的声音，此刻缓缓的睁开眼睛。

　　“如玉……”

　　轻声的叫了一声，龙少此刻缓缓的起身，将颜如玉轻轻的抱起，然后放下。

　　此刻，黑色的气息消散，半响之后，龙少感觉自己的身体内，充满了狂暴之力，好似挥手之间，便能毁灭形成一样！

　　“天逸……不要走……不要离开我……”

　　地上的颜如玉，凌乱的柔发以及衣裳，都是散落一地，柳眉微微皱着，却并没有睁开眼睛，轻声而急促的叫唤着。

　　瞧着地上倩影那闭着眼眸说着梦话，龙少此刻柔情的一笑，并没有出生，唰的一声，从钠戒之中，拿出了一件黑袍，将她披上。

　　“天逸……”

　　随着龙少的举动，颜如玉在此刻也睁开美眸，瞧着少年安然无恙，方才放下心来，开口叫道。

　　“感觉怎么样？”

　　嘴角带着几分邪魅的幅度，龙少此刻开口说道。

　　“感觉好像莫名其妙的……突破到了武帝九元……”说到这里，颜如玉的美眸微微一怔，穿好了黑袍，坐了起来，“我突破到了武帝九元？天呐！我不是在做梦吧？”

　　“这不是梦，这是真的。”龙少笑了笑说道。

　　“只是……感觉的下面……有点生疼。”颜如玉此刻脸上生起了一层绯红。

　　不疼才怪，两人大战了半个多月……

　　“看你以后还敢不敢欺负夫君我了，以后再敢欺负我，哼哼，这就是你以后的惩罚……”瞧着那生起绯红的倩影，龙少添油加醋，坏坏的说道。

　　“去你的，人家现在都疼死了，你还有心规定惩罚！”白了一眼少年，颜如玉不屑的说道。

　　“那我帮你揉揉。”

　　说着，龙少便是直接伸出魔爪，对着颜如玉的小妹抚摸而去……

　　“啊……你……你快放手，你……越柔越……你个坏蛋！”

　　随着少年的魔兽触碰自己的小妹，颜如玉此刻身体又完全的软了下来，急促的开口说道。

　　见老婆有命，龙少收回魔手，坏笑着说：“嘿嘿，男人不坏，女人不爱。”

　　说完，龙少并没有再等颜如玉出言大骂，便是站立而起。

　　颜如玉当时就捂住了眼睛，还以为少年又要跟她那个了。

　　不过，出乎意料的是，少年只是将她抱起，直接出了山壁，来到了山壁之外，并不是她想的那样，这倒是让得她有些更加羞羞脸了……

　　龙少虽然自认为不是什么好人，但是还是有着原则，他可不是只会下半身思考的男人。

　　唰！

　　来到山壁之外，龙少抱着倩影，身影闪烁，直接消失在了原地，对着一个方向飞去，那个方向，正是死亡峡谷的出口……

　　……

　　帝渊之上，残殿之前。

　　黑沉沉的一片人影，已经来到了残殿众人的对面。

　　全是一片黑色披风与黑色长袍，只是背后的一字相差而已，一个是血红的‘天’字，一个是阴森暗红的‘残’字。

　　“唓唓唓，还以为你们逍遥府，还有多大阵容，没想到也不过如此而已。”

　　此刻，一道黑色的虚影诡异的笑了笑，开口打破了这沉寂的气氛，此人是残殿的七大首脑之一，萧无名。

　　前方逍遥府的人影，只有三十多道武帝修为，三道武帝九元巅峰境老者，九名武帝八元巅峰境，余下都是武帝七元巅峰境一下的人物……

　　“七大首脑之一，雷王霸方才武帝九元初期，都能有一席之地，看来我诸葛老某，倒是对你们残殿高估了……”诸葛流云此刻临危不惧，开口平淡说道。

　　“唓唓唓，原来是消失一千年的诸葛流云，真是幸会……”

　　随着诸葛流云出声，一道阴森的声音也是出现，这道声音，正是残的七大首脑之一，龙震天所发。

　　“你是……龙震天？”

　　闻言，诸葛流云略微一怔，龙震天，他也是有所耳闻，是龙霸的儿子！

　　传闻龙霸被心魔所控之后，屠杀了尽大半族人，而当时，龙霸的儿子，也就是在那个时候销声匿迹。

　　当然，这个事情，诸葛流云并没有当众说出来。

　　“十日期限已到，你们龙主……真是冷酷无情呢……唓唓唓……自己的父亲与老师都见死不救，真是令我主苍生心痛。”

　　这时，主苍生开口说话了，阴森森的语气，浩荡天地之间。

　　随着主苍生的一句话，众人全都再次回归到了平静，众人没人敢出一言。

　　“连自己儿子生死都不管的人渣，你有什么资格，说我们龙主？”

　　此刻逍遥府的一无名小卒，纷纷不平的开口叫骂道。

　　唪！

　　嘭！

　　然而，声音刚刚落下，便是被一道黑色的气息，给直接击中，爆体而亡！

　　“你们在我眼中，简直比蝼蚁还要蝼蚁，你们龙主一分钟，本座就杀一个。唓唓唓……”主苍生此刻说道，像是前方的众志成城的黑衣逍遥府，就是囊中之物一样！

　　“就让老夫来会会你这个残殿的殿主！”

　　此刻，站立在诸葛流云身边的一名武帝九元的老者，老眸豁然一张，双手一个结印，直接对着主苍生之处，发动了攻击！

　　只见随着老者结印，图纹闪烁之间，一道巨大的灰色玄光大手，对着主苍生抓去！

　　轰隆——！

　　一道巨响生起，只见，主苍生只是微微小颤一下，并没有任何动作，一层黑色的玄光罩，出现在头顶之上，不废吹灰之力，便是将那玄光大手，震成了虚无……

　　噗嗤……

　　反倒是那名老者，一口鲜血喷出，成了重伤！

　　主苍生的这一击，着实震慑到了众人，试问这一击，若是击在其他几位首脑任何一人，都不可能安然无恙……

　　此刻，气氛变得很沉重，所有逍遥府的人员，都是被这一击给吓到了。武帝九元，都难以伤他分毫，这次是真的无用了！

　　唰！

　　然而，就这讶异的气氛之时，一道破风声从天边传来，只见，一道巨大的红色玄光的弯月，直接冲向了残殿虚空之上的众黑影群中！

　　轰！轰！轰隆隆隆！

　　顿时，一片炸响出现，一道道黑色的虚影被那红色的月光斩，击的爆炸开来，足足击爆了几十名武圣！

　　“我逍遥府，不收懦夫！”

　　一道声音，从天际浩瀚的响起！荡漾开来！

　　“是龙主的声音！”

　　此刻，有人认了出来！兴喜的叫道！

　　随着声音响起，以及先前的那一击，本是士气下降的逍遥府，一时间，有振奋了起来！

　　唰！

　　一道黑色的身影，随着最后一道刺耳的破空声，出现在了众人的面前！

　　少年一套黑色的披风潇潇洒洒，此刻并没有再带起小勾帽，白发随着清风，淡淡的涌动，凌厉的威压，让众人生出一层鸡皮疙瘩！

　　就是旁边的诸葛流云都是不经打了个冷颤，他是第一次看见龙主，却没想到龙主如此生猛！

　　“前辈是新来我逍遥府的吧？”不顾残殿众人的属目，龙少此刻将钠戒微振，一颗丹出现，直接递给了方才重伤的老者，“把这个服下。”

　　“谢龙主！”

　　龙主的出现，竟是一名少年，这让的这位老者也是略微一怔，此刻道谢道。

　　“不必太过约束，逍遥府的人，就是我龙少的家人！”龙少此刻开口正色说道，豪气云天！

　　就凭这一句话，众逍遥府的气势，又是节节攀升！

　　“唓唓唓，龙家三少，果然不愧是千古一绝的天才，不过可惜了，你是要你亲人，还是要七彩玲珑珠？”

　　主苍生此刻一样平静如斯，诡异的笑了一声，淡淡的开口说道。

　　“呵呵……”对此，龙少此刻淡淡的转过身来，虽然不动声色，但是却一股惊天杀气涌现，让的在场的所有人，都是略微承受不住，淡淡的说道：“亲人，玲珑珠，我都要！”

　　“唓唓唓……凭你现在的能力，你能做到吗？”主苍生也是平静开口，诡异的笑了笑，“不管下属生死的统领，可不是个好统领呢……当然，我自认为不是什么好统领。”

　　“你很想知道答案？”龙天逸嘴角此刻露出了一抹邪魅的微笑：“那我就告诉你好了，我逍遥府，从来都没有属下，况且，他们的生死，从来都不是由我决定，而是掌握在他们的手中。”

　　“唓唓唓，好一个深明大义的少年，我们两个若是能联合起来，必将能干一番雄途大业。”主苍生此刻说道。

　　“称霸整个大陆？虽然我不是什么好人，一山难容二虎，事后，你又准备五百年前，背叛我老师那样，背叛我么？”龙少笑了笑，“主苍生，你太天真了！”

　　“唓唓唓，听说你很擅长赌？”主苍生笑着说道：“不如，今日我们便是赌一赌，本座若是输了，自然隐退，若是赢了，你的七彩玲珑珠，便是要交给本座，如何？”

　　“虽然可以免去死伤，很合我意，不过，我更喜欢，看你残殿覆灭的景象！”龙少平静的脸庞，说道最后，豁然一凝，“兄弟们，你们还真等什么！”


第六百八十七章 魂族，魂傲天！

　　“喝！”

　　随着龙主的一声令下！众人纷纷一声齐喝，声音动荡天地之间！

　　唰唰！

　　两道破风声响起，龙少身影一闪，直接将魂老与龙啸天拉扯了过来！

　　“父亲！老师！对不起！我来迟了！”

　　瞧着两人都是憔悴的容貌，龙天逸此刻心中无比的酸痛，老师与父亲一定吃了不少苦吧……

　　“主苍生，我要让你十倍奉还！”

　　龙天逸此刻豁然抬头，双眸血轮瞳瞬间开启，将魂老与自己老爸，瞬间施展空间移动，直接送到了天际一方。

　　他知道，他们两个，虚弱的身体，不适合待在战场之上，就是连武尊一击，都承受不了。

　　唰！

　　一道破风声响起，只见龙少身影豁然率先冲向了主苍生！

　　手握巨尺，带着超强的力量，挥动一击，一道无形的波动，直接击向主苍生！

　　轰隆！

　　一道巨响，无形的力量击打在主苍生身上，但是却并没有起多大作用，只是让的主苍生退后了一步而已。

　　对此，龙天逸眼神微怔，自己的全力一击竟然只有这点效果！看来这个主苍生，真的不是虚然。

　　在龙少与主苍生对战之时，其他的众人，也近乎在瞬间进入了战斗状态，开始了混乱之中！

　　残殿的其他五名首脑，都是被逍遥府的武帝所纠缠着！打的火热滔天！

　　不过随着时间的推移，局势很快便是变得很明显起来，残殿的帝者，并不只是这几位而已，还有这另外五名！武帝九元的修为！

　　“水芸韵！”龙震天此刻叫了一声！

　　闻声，水芸韵此刻也知道了意思，一掌击退逍遥府的三名帝者，旋即开口说道，“我们都站在同一立场！”

　　说完，水芸韵转身，对着残殿的人一路杀去！

　　于此同时的龙震天，也是与诸葛流云对击一掌后，向着残殿的人，一路冲杀而去！

　　对于此结果，诸葛流云，早已在先前的对话，便是意料到了！

　　“龙震天，水芸韵！你们两个叛徒！”

　　见到这个情况，一方的萧无名眼神豁然一凝，大声喝道。

　　“萧无名，你还搞不清状况么？那只能说明，你也是个有野心的人！”龙震天不闻不顾，一路杀向残殿众人的中央地带！

　　一时间，整个苍洲之上，变成了屠宰的战场！无数的血液残肢弥漫！不断的有着身影掉落！

　　虽然龙震天与水芸韵两名武帝九转强者，加入了逍遥府的阵营，但是情况还不是很乐观，仍旧处于劣势！只因为残殿的人，太多了！

　　轰轰轰……

　　天空的最顶端，两道身影互相碰撞，巨大的声响弥漫天际！恐怖如斯！

　　“龙天逸，你这是在自找死路！”主苍生此刻说道，不管灵魂之力，又或者修为，都是在龙天逸之上！

　　“纵然死路一条，我也要拉你下去垫背！”龙天逸一声喝下，不带喘息之间，巨尺挥动，一道半月红光闪现，直冲主苍生！

　　“那本座就让你见见我真正的实力！让你知道，你是多么渺小！”主苍生在此刻，也是不再遮掩，动了真格！

　　纯白的双手，豁然相聚，一团黑色的玄光出现！一股无比强大的力量，直接出现！

　　嘭！

　　对于前来的红芒弯月，主苍生只是单手一弹，便是将其弹开！另外一只手中的黑色光团，直接唰的一下，射向了前方的龙天逸！

　　好快！

　　龙少双眸微怔，竟然捕捉不到其攻击的踪影！

　　轰隆！

　　下半秒，一道巨响，龙少直接被黑色的光团击中！

　　噗嗤！

　　一口血液喷出，身体直接被退到了十里之外！

　　唰！

　　还没带龙天逸反应，主苍生的身影便是快的犹如瞬间移动，出现在了龙少的上空背后！就是一掌击下！

　　轰！

　　“噗嗤！”

　　龙少再次被一掌击中，感觉身体内五脏六腑都要炸开一般！一口鲜血再次喷出！

　　“半步跨入了半神境，不得不说你是个天才，但是在我眼中，你就是一废物！”主苍生此刻站立虚空，瞧着掉落而下的少年，阴狠的开口。

　　“觉醒！起！”

　　忍着剧痛，挑落的半路的龙少，此刻双手结印，觉醒豁然开启！玄光笼罩！下垂的趋势，瞬间再次攀升，向着天上的主苍生冲击而去！

　　“龙族的觉醒么？”

　　瞧着下方冲上来的身影，主苍生也是在此刻略微一凝！感觉到那个小子的力量，正在攀升！

　　不过，在这种超自然层次，即使觉醒，也不可能突破到半神层次！

　　“只不过是徒劳而已！”

　　主苍生一声大喝，双手结印，黑色的玄光大涨，包裹着周身，对着下方的身影，对冲而去！

　　轰隆——！

　　一红一黑！两种玄光对撞，一道巨响出现，红黑两道玄光的余波，向着四面八方散开！生生的掩盖了整个苍洲的上空！

　　不少人都为之动容，不管残殿还是逍遥府的人，在一击之下，都是十分的震惊！

　　“吼——！”

　　一声龙啸，龙少此刻与主苍生的黑掌相对！宛若泰山压下，让的他难以呼吸！

　　“只是徒劳而已！放弃吧！我给你一个痛快！”

　　主苍生此刻喝道，黑色的玄光，此刻又暴涨了几分！

　　噗嗤！

　　随着主苍生加大了力量，开启觉醒的龙少，都是还是被震的吐出了血液！

　　“魔……化！”

　　龙少双目坚毅，嘴角虽流溢着鲜血，但是没有丝毫放弃的意思，心念一动，额头的图纹闪现，鼻梁的十字星纹出现，背后的魔翼，也是生生的出现！

　　“魔化三段？！”见此，主苍生一怔。

　　“要……我放弃……简直……比登天还难……”

　　随着一声说道，龙少的魔化开启，直接力量发生大反扑！

　　“魔化三段，你怎么可能还有意识！”主苍生此刻心中，终于生起来一抹余悸起来，这不符合常理！难道他真的是被选中的救世主吗？

　　“雷……切！”

　　一只手与主苍生相对，一只手，顿时雷电聚集！龙少一声咬牙喝起，抬起雷电之手，直接对着上方的身影，攻击而起！

　　“天崩地裂掌！”

　　见此，主苍生也不慢，心念一动，直接打出一掌，与下方的雷电之力对碰！

　　轰隆隆！

　　唰——！

　　唰——！

　　随着这一声对碰，两人纷纷向着两边的天际的退后开去！

　　“没想到，真的让我大吃一惊。”主苍生凝重的开口，“浪费了本座不少时间，最后一招，了解了你！”

　　龙天逸不语，深呼吸一口气息，擦去了嘴边的血液，双手再次结印，这套结印不是其他！正是那卷帝阶武技：火麒麟……

　　“虚无轮夫！”

　　主苍生双手唰唰的结印，而后一声大喝，双手对着两旁的虚空豁然一抓，只见所抓之处，黑色的玄光，冲天而起！

　　十几秒的功夫，一个无比巨大的黑色虚影，将主苍生笼罩其中！

　　这个巨大的黑色虚影站立苍洲，整个苍洲，瞬间就像一个不足十平方米的小院子一样！手握的巨刀，足足可以塞满整条帝渊！

　　“这……这是什么……”

　　“好大……”

　　“这是什么！”

　　无数人都是为此惊骇起来！一股无比巨大的死亡气息弥漫天际！

　　见此，龙少眼神豁然一凝，心念一转直接结印转换，开口一喝道：“破天荒！”

　　双手掌风相交，直接出现了一道黑色的洞窟，随着黑色的洞窟出现，一股强大的吸力，也是豁然出现！

　　“这怎么可能！”

　　见此，主苍生神色一凝，终于露出了几分恐慌。

　　轰！轰！

　　虽然身体巨大，但是竟然抵不过这股吸力！巨大的身影，都是被吸向了那个方向！

　　“这不可能！”主苍生的眼神之中，出现了一丝恐惧！此刻对着一方喝道：“魂傲天！救我！”

　　“桀桀桀……此刻正是我夺取七彩玲珑珠的大好机会。”

　　随着主苍生叫吼声响起，一道比残殿还要笑的诡异的声音，出现了！

　　唰！

　　一道破风声响起，只见龙少的钠戒之内的一道身影划过，那是七彩玲珑珠的身影！

　　龙少眉头紧皱，虽然不知道为何七彩玲珑珠会破钠戒而出，但是一时间，也不能分开心，来留住它。

　　“喝。”

　　低沉的一喝，龙天逸双手微震破天荒之吸力，再次放大！

　　“不！”

　　只见，随着龙少的破天荒威力开启到了极致，那巨大的黑色的虚影，再难以坚持，直接向着那黑色的洞窟冲去，一声死亡之前的惨叫出现！

　　“桀桀桀……你们都得死！所有反抗我的人，都要死……”

　　此刻，主苍生被吸入了黑色的洞窟之内，已经是必死无疑，一道极为隐身诡异的身影响切天地之间！

　　龙少皱着眉头，望着天际，竟都是找不到声音所在！

　　随着声音的落下，那展开战斗的战场，上面所有还活着的残殿之人，也都纷纷退开了去！向着四面八方散去！

　　“这到底怎么回事？”

　　见到了这个情况，所有人的人都开始疑惑起来！就是其他几位残殿的统领，都是在此刻微微一怔。

　　不多时，整个苍洲之上，只剩下了逍遥府的人，而残殿的人，则是远远的退去到了一边！但并没有离开的意思。

　　“大家小心，这个家伙叫魂天然，他比主苍生还要强大！”

　　龙少此刻出现在了逍遥府众人的虚空跟前，对着众人纷纷凝重的开口说道！


第六百八十八章 魂天神临世

　　“什么？比主苍生还要厉害？”

　　闻言，众人纷纷都是一惊，他们知道，能从龙主口中得知，并不是危言耸听。

　　“没想到，你都长这么大了。”

　　此刻，以为妖媚的女子出现在了龙少的身旁，开口略微感触的说道。

　　“你是……残的七大首脑之一，水芸韵？”

　　闻言，不知为何，龙少对于这个女人的第一眼，竟然有种情切感。

　　“他是你的母亲。”

　　不知何时，魂老与龙啸天，也都是出现在了这里，龙啸天此刻说道。

　　闻言，龙少的脑袋嗡的一下，瞬间感觉到了一抹惶恐，因为他不知道，面对自己的母亲，他要说什么。

　　“我的母亲，就是你么。真是让我意外了，母亲。老爸的眼光不错啊。”

　　龙少此刻露出几分灿烂的笑容，叫了一声母亲，旋即嘿嘿的对自己的父亲眨了一个眼。

　　在自己老师与父亲面前，他还是当年的那个小少年，邪气而刁钻的脾气，不知不觉又涌了上来。

　　“眼下，还有一个魂傲天，我们现在还不能放松。”魂老还是老样子，一副严肃的模样，倒是有着几分领头的气势。

　　“桀桀桀……苏醒吧，帝弑天大人！”

　　就在这时，诡异的笑声再次出现，一道破风声响起，一道黑色的虚影，此刻出现在了残殿之巅！

　　七颗不同颜色的玄光珠子，顿时浮现在了空中，围成一个圆，向着上方天空，上升而去！

　　随着七颗七彩玲珑珠的上升，上方的天空，突然风云变色！

　　只见，万里晴空，突然像是破开了一道裂缝！随着时间的推移，变得越来越大！

　　一座围绕着暗紫色的气息的城池，竟从那条裂缝之中，缓缓掉落而下！周边不断缠绕着雷电！

　　“那……那是什么……”

　　众人此刻惶恐的开口！随着那座城池的出现，感觉都要窒息一般！

　　城池的落下位置，有着七个圆孔，与那七彩玲珑珠一一对应！

　　“不好！要阻止他！”

　　唰！

　　此刻一道破风声响起，只见，天际，虚空破裂，一道人影出现，此人不是别人，而是萧族的族长，萧乾！

　　“岳父大人，你怎么来了？！”

　　见此，龙天逸啊咧一声，讶异了半响，方才眨巴了一下眼睛说道！

　　“不光是我，你古岳父也来了！”萧乾此刻说道！

　　唰！

　　果然一道声响生起，古族的古长清，也是飞速从那裂缝之处闪现！

　　“古岳父！好久不见！”

　　龙少心中兴喜的叫道！

　　“好久不见个锤子，现在是紧要关头，绝对不能让那七彩玲珑珠与那城池合并！不然灭世就不是传说了，而是要成为现实了！”古长清此刻说道。

　　随着古长清的到来后，那条空间裂缝之中，又出现了密密麻麻的不下两千名精英，全部武圣级别的强者！

　　“到底怎么回事？”龙少此刻皱眉问道。

　　“那城池之中，封印着上古天魔，是十六万年前，萧族先祖，将之封印在内的怪物！”古长清说道。

　　“是萧族与古族的人么……桀桀桀……好久不见啊……”

　　瞧着裂缝之中出现的人影服饰，那残殿之巅，黑色的虚影，此刻诡异的笑了起来，开口诡异道。

　　“这个笑声……难道说……祖籍上记载的，是真的？”

　　闻着这个笑声，萧乾与古长清眉目更加一皱，心中惊骇了起来。

　　“桀桀桀……没错，本座就是远古第八大族，魂族的后裔！”

　　这一言出现，世人皆惊，从来都只知道远古家族，只有七大家，但是突然冒出一个魂族，倒是震惊世人！

　　“你们祖籍上记载着，这天空之城，封印的是帝弑天，其实是我魂族的先祖！魂天神！”魂傲天开口说道：“当年那一战，要不是你们萧族出现了一个怪物，我魂族早已称霸整个大陆！”

　　“祖籍上记载，魂族早已斩草除根，为什么还会有后裔？！”萧乾此刻疑问起来。

　　“想不明白？我魂族的先祖，当年早已替自己补了一挂，虽然不至于生死，但也是大凶之兆，所以还是留了后手，分开了一部分的魂族，流落到这片大陆的各地！”魂傲天此刻开说道：“等的，就是这一天！”

　　“魂天神，就是祖籍上记载的帝弑天！”萧乾此刻虽然震惊无比，但是能有所分寸，此刻凝重道：“龙家小子，必须要阻止那七彩玲珑珠与城池的混合！”

　　“没用的，即使没有七彩玲珑珠的混合，那封印解除，也只是迟早的问题。”说这句话的不是别人，而正是龙天逸！

　　“什么？”闻言，萧乾与古长清纷纷震惊。

　　“我见过你们萧族的先祖。”龙天逸说道：“还是在四年前，他的预言，是五年之后，而现在因主苍生的阴差阳错，提前了一年罢了。”

　　“你和我族老祖宗见过面？”萧乾不敢相信的说道。

　　“嗯。”龙天逸此刻应承道，旋即再次开口：“岳父大人，能给我一点时间吗？我想去救我龙霸出来。”

　　“这个魂天神都不知如何应付，你还想再放出来一个？”萧乾道，旋即便是发现了不对劲。

　　“我现在是魔化第三段，你们难道没发现？”龙少此刻开口说道。

　　“你……难怪这么眼熟！”萧乾与古长清异口同声，“竟然没有失去心智！”

　　“嗯，多一个龙霸，我想我们会多一分胜算！”龙少开口道。

　　唰！

　　此刻一道破风声响起，一道白衣身影，沾满了鲜血，喘着粗气出现在了龙少的侧边！

　　“龙……天逸，终于……找到你了……”

　　聂苍穹此刻带着几分虚弱的气息开口。

　　“你……你是聂苍穹？！”闻言，龙少讶异的看着略微狼藉男子身影，“你怎么会变成这副模样？”

　　“残殿的底蕴十分的雄厚！当日与你分开，我去了残殿的禁地，不料却被足足一百名武帝层次的黑衣人围堵！”聂苍穹此刻喘着气息说道：“二十名武帝九元巅峰境，其他都是武帝八元，我足足杀了半个多月，今日方才摆平……话说，有没有什么可以给我回气的丹药……”

　　“呃……”

　　闻言，龙少郁闷了一下，心道这货纯属是来坑丹药的，旋即从钠戒之内，取出了几枚八品回气丹，递给了聂苍穹。

　　众人一声不语，此刻非常的寂静，就是连萧乾与古长清都是有些麻木了，似乎还在因为聂苍穹方才说词，没反应过来。

　　一百名武帝强者，被他一人，半个月的时间，杀了个精光……

　　“有你在，我算是放了一半的心了，给我拖延一点时间，我去救龙霸。”龙天逸此刻说道。

　　“还是我去救龙霸出来吧，刚刚打完一仗，你难道还要继续让我抗？”聂苍穹没好气的说道。

　　“好吧，带一句话去一趟无神绝宫，便可让龙霸出来！”龙少此刻说道，对着聂苍穹的说出了控制心魔的四句话。

　　“没问题，包在本座身上，这就动身去了！”聂苍穹此刻说道，唰的一声，消失在了原地。

　　“你和他是怎么认识的？”萧乾此刻睁大了双眸，奇怪的问道。

　　“当初跟他打了一架，然后他没大爽，我就叫他去残殿了，说那里高手如云，然后他就去了。我们也就这样认识了。”龙少摊了摊双手，说道。

　　“我怎么感觉，他好像被你坑了啊？”古长清闻言，此刻有些要笑不笑的模样，说道，“一百多名帝者，你也忍心让他去战……虽然说是妖孽，但也有着极限。”

　　“岳父大人，这个你就不懂了，这叫做……诚实乃做人之根本。”龙少当做若无其事。

　　闻着这句话，众人都想笑，皆是无语。

　　气氛，随着时间的推移，又开始变得安静，只有雷电的声响。

　　“以目前的形式来看，龙主有没有发现，周边的黑影聚集的越来越多了！”此刻，诸葛流云说话了。

　　“的确是这样，残殿在整个大陆分支众多，如今应全部聚集起来，看来是残殿早有预谋的。”龙天逸凝重着双眸，心中喃喃道：星逆那货，就不能多写一点吗？这么快就要大结局了……

　　轰隆——！

　　就在这时，一道惊天巨响出现，只见，那七颗七彩玲珑珠与那座城池之地，纷纷重合了起来！

　　一时间，万里晴空，突然乌云密布！那座天空之城，被七种颜色的玄光笼罩起来！光芒万丈，夺目而刺眼！从而又给人一抹心惊肉跳之感！

　　“桀桀桀……恭迎神主驾临人世！”

　　就在这时，残殿之巅的黑色虚影，突然单膝跪地，对着那城池诡异一笑，开口恭敬的喝道！

　　“恭迎神主驾临人世！”

　　随着残殿之巅上的黑色虚影，此刻整个苍洲的周边，不满的黑色虚影，皆是齐齐跪下，恭敬的喝道！

　　“桀桀桀……桀桀桀……本座重获自由，还是你们的功劳，特别是魂傲天，你功不可没！”

　　此刻人未到，声先出，诡异而阴森至极！让的众人都是生起了一层鸡皮疙瘩！

　　这声音就是魂天神的么？

　　闻着声音，龙天逸眉头微皱，心中暗道，果然有些振奋人心，虽然是个大魔头，但是自己竟有种想与之一战的心态……


第六百八十九章 无限激战！

　　“桀桀桀……没想到本座一出来，就能遇见这么大的场面，倒真是让我有些受宠若惊了。”

　　此刻，随着声音的落下，一道黑色的虚雾，也是出现在了残殿之巅，与另外一名男子并立，开口诡异的笑了笑。

　　随着魂天神的身影出现，万众臣服！一种莫名控制不住想要跪下的感觉，在众人心中生起！

　　“十六万年前，萧族先祖能将你封印，十六万年后的今日，我龙天逸不止能将你封印，还要让你灰飞烟灭！彻底除去你这个祸害！”

　　龙少的身影，站立在众人之前，双目凝视着前方的残殿之巅人影，开口说道。

　　虽然话说如此说道，但是龙天逸知道，自己如今魔化三段，依旧不是魂天神的对手，而且自己竟然也有种想下跪的冲动！这是怎么回事！

　　“桀桀桀……就凭你？”随着声音的出现，魂天神顿时诡异的笑了起来，开口藐视的说道：“一个乳臭未干的小孩，你当真自己是救世主吗？如今就是萧族的先祖在世，他现在也未必敢口出狂言。”

　　“哼，口出狂言？我会让你知道，我是口出狂言，还是铁证如山！”双眸微微一凝，龙少面部狰狞，此刻说道。

　　唪唪唪——！

　　几道破风声响起，只见，冰心绝天焰、古藤绿荫火、天岩地心火、幽灵蓝心火、天怒净妖焰、神魔心焰，六种异火纷纷出现在了龙少的面前！

　　“让你见识一下，我最新发明出来的绝招！六色风之伤！”

　　随着一声喝下，龙少将六道火焰，竟然在众目睽睽之下，融合在了同一把巨尺之上！旋即向着前方，残殿之巅，豁然挥动！

　　唰！

　　三道龙卷风，带着六彩光芒，突然出现，仿佛有着能撕碎星辰的力量！

　　“桀桀桀……这种雕虫小计，怎么能劳烦神主！”

　　瞧着前方来袭的六彩龙卷风，魂傲天此刻瞬间移动，出现在了残殿虚空之前，单手一挥，直接一片巨大的黑色的玄光罩出现！足矣笼罩整座残殿！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　三道龙卷之风，瞬间撞击在了那黑色的光罩之上，发出生猛的一道道巨响！刺耳至极！

　　当龙卷风与那黑色的光罩所撞击之时，魂傲天，都是不由的一怔，没想到这个小子的这一击，还真是威力不小！

　　不愧是打败主苍生的人！

　　“不过对付我，可不要以为区区一个主苍生就能拿我相提并论！”喃喃一声，魂傲天双眸一震，黑色的玄光大涨！直接将龙卷风吞没！

　　唰！

　　随着魂傲天的单手一挥，黑色的光罩，旋即化为虚无而去！

　　“这怎么可能！”

　　“龙主的攻击，竟是全然无效！”

　　“两个字，坑爹！”

　　“连龙主都打不过，我们就更别说了。”

　　众人此刻纷纷议论起来，心神还是生起了余悸！

　　“桀桀桀……连魂傲天都打不过，你拿什么跟本神一战？”此刻魂天神笑了，“神是宽容无量的，你们都给本座听着，弃暗投明，饶你们不死！桀桀桀……”

　　随着魂天神的一句话落下，众人心中顿时都产生了一种异样的想法，再看看苍洲各个城边虚空上，都是沾满了黑色的虚影！

　　“谁若明则保身，我不怪他！呈现在，都可以离开！”

　　龙天逸此刻一声厉喝响起！

　　一声喝下，身后逍遥府的众人，虽然议论纷纷，但是始终没有一人离开！

　　“逍遥府，不存在懦夫！”

　　众人之中，出现了一道喝声！

　　“逍遥府，不存在懦夫！”

　　随着一人领头，众人的心神，又回归了过来，齐齐一喝声！

　　“这种场面，怎么可能少得了我九幽府！”

　　此刻，一道喝声出现，一道身影从一处深渊出现，不一会儿，便是来到了龙天逸的身旁！

　　“九幽前辈！”

　　看见身影的出现，龙天逸此刻叫道。

　　“龙小弟，我九幽府虽然势力不怎么强，你不会嫌弃吧？”九幽雄霸此刻笑了笑，凑到龙少的耳边：“本座赌你会赢！”

　　对于此，心中的感动，不需要用语言言明，龙少此刻只是点了点头。

　　随着九幽雄霸的出现，身后上千名身影也都是纷纷出现！其中武圣层次不下百名！虽然与残相比，那简直不值一提，但是蚂蚁再小也是肉！

　　“这种大事情，又怎么少得了我九霄府！”

　　一道声音出现，只见，虚空的裂缝之中，出现了一道金色闪光，下一秒便是出现在了龙少的所在之旁。

　　“九幽兄，别来无恙！”此刻黄金龙袍加身的中年男子，看向九幽雄霸，开口说道。

　　“没想到，我们也有携手共同对敌的一次。”九幽雄霸见此，只是稍微一怔，旋即开口说道。

　　随着九霄府府主的出现，虚空之中不断闪烁金光，也有着两千多道身影出现，其中武圣层次，也有着不下百余名！

　　“除掉残殿这个毒瘤，怎么可能没有我们的份？！”

　　就在九霄府出现不久之后，其他苍洲三城一流势力，也都纷纷冒泡！

　　为首的城主，各个都是武帝九元初期的修为！身后拖着一片密密麻麻的身影，那是一个壮观！

　　“桀桀桀……好！来的正好！也不用劳烦我一个个拔掉你们这群垫脚石！”

　　见到一个个苍洲有名的势力，都是逐个的出现，魂天神此刻不惊，反而兴喜，开口诡异的笑着说道。

　　说完，不再多语，旋即单手一挥！

　　唰唰唰……

　　只见，苍洲周边的黑影，黑沉沉的飞速向着龙少一干众人围堵而来！

　　这是要将他们一举扼杀在摇篮之中的节奏！

　　“杀！杀一个赚一个！杀两个赚一个！”

　　随着魂天神挥手，龙少也不怠慢，直接挥动，一声喝起！

　　唰唰唰……

　　此刻，众人也都向着四面八方而来的黑影，对扑而去！

　　唪唪！

　　龙少双眸微微一凝，双手飞速的结印，而后对着一方冲击过来的众多黑影之处，发动了攻击：“黑炎天雨！”

　　黑炎天雨，天阶魂技，威力强大无比，简直就是专门为配合龙少这双眼所开发的！

　　随着龙少结印完成，一声喝下，双瞳的瞳纹，瞬间变化，只见，龙少所看的一方，天空突然下起了黑色的火雨！

　　直接打在了众多虚影的身上，无法扑灭！

　　一时间，整个密密麻麻的人影，被龙天逸这一招，便是像开了一道口子一样！死伤无数！皆是连尸体都没留下！

　　于此同时，其他人，也都与黑色虚影厮杀成了一片！

　　“神主，你打算出手么？”

　　魂傲天看见那龙天逸使出了那一招，顿时就有些惊骇，见自己死伤惨重，开口说道。

　　“桀桀桀……再等等吧。本神倒是像看看，那个银发少年的极限，在什么地方。到时候，就算是他将所有人都屠尽，余下的力量，在如何逆天，与本神战斗，都是无力回天。”魂天神此刻诡异的笑了笑，开口说道，似乎天下所有人，不管是自己人，还是其他人，都只是他的玩物一样。

　　“神主英明！”魂傲天闻言，开口说道，旋即不再出言。

　　轰！

　　此刻，一道巨响突然出现，只见一个巨大的庞然大物出现，那是上古神兽，白泽！

　　头顶之上，站立着一道身影，那是七大首脑之一，萧无名无疑了！只有他，是残殿内的通灵师！

　　“让我去和他了结一下当年恩怨！”见此，萧乾双眼豁然一凝！

　　“唓唓唓，古长清，好久不见……”就在古长清与萧乾担心之时，另一道声音找上了他！此人是七大首脑之一，古蓝烟！也是五百年古族的弃子！

　　“是你？”闻言，古长清略微一怔，旋即也是有些惭愧的一笑，摇了摇头：“当年确实是我疏忽了，今日，我们便来个了结吧！”

　　“当年若不是被你抛弃，或许我还没现在的成就！我倒是要谢谢你了，族长！”古蓝烟此刻说道。

　　“不管你怎么看我，我只是希望你能明白，族长也有族长的无奈！”古长清有说不尽惋惜，但是现在敌人，终究是敌人！

　　轰隆！

　　此刻一声巨响，只见天边上古神兽白泽的对面，又出现了一具庞然大物！

　　那是萧乾召唤的，上古神兽之一，青龙！

　　青龙盘曲在虚空之上，与白泽对立！萧乾的身影则是站立在青龙的头顶！

　　“没想到我岳父竟也是一位强大如斯的通灵师，真是牛逼哄哄啊！”

　　巨大的声响，龙少也是注意到了，此刻望去，没想到却是自己的岳父！心中倒是有些意外了！

　　随着两大战场出现，诸葛流云也遇见了对手，是一个黑袍人，若是没有猜错，应该是当初主苍生派出与其他首脑前去远古家族夺取七彩玲珑珠的那五人之一！

　　与此同时，九幽龙霸、九霄府主、其他三城城主，无名武帝九元，也都相继的遇见了对手，而且个个修为都是在同一个档次！还算运气不错！

　　逆苍天、绝尘，两人则是遇见了一名武帝九元初期境！对战起来，虽然有些吃力，但是也不弱下风！

　　而其他众人，在战斗展开之后，也皆是找到了对手！

　　血腥的场面在持续，无数人的惨叫声连连响起，净白的天空，被鲜血所成了血红！无比的凄凉与恐怖！


第六百九十章 龙霸的突现！

　　从目前的战况局势来看，龙少的这方人，仍然还是处于劣势！

　　毕竟，人家残殿的全部家当，都已经从世界各地抽回围剿他们！

　　“大威天龙掌！”

　　擒贼先擒王，龙少一声喝道，双眸充满了狰狞之色，直接发动了生猛的轰击！

　　大威天龙掌直接施展到了巅峰境，十条蓝色的游龙，冲向一个方向密密麻麻的黑色虚影！

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，无数的巨响生起，这一掌，直接击杀数百名武圣！

　　“雷切，横扫千军！”

　　一掌落下，龙少并没迟缓，直接发动雷切，开启雷电之力，不断的伸长，直接一个横扫！两百多名黑色的残殿之人，失去了生机，掉落而下！

　　“你倒是挺生猛的！让我会会你！”就在龙少煞红了眼的时候，一道身影突然出现在了龙少的对面，阻拦了他的去路！

　　此人一表人才，相貌不俗，若是没猜错，这家伙是残殿的六晓的老大，冷漠然！修为在武帝九元初期境！

　　“滚开！”

　　龙少双目微凝，下一秒直接出现在了男子的跟前，一巴掌甩了过去！

　　轰！

　　只见一道巨响出现，从这一巴掌扇出的声响可见，龙少生猛到了什么程度！

　　噗嗤！

　　一个武帝九元初期的强者，就这样被龙少一巴掌给扇吐血，身首异处！

　　嘶……

　　见到这个情况，不少人都是倒吸了口凉气，就是残殿众人都不例外！

　　“神主，让我去会会他！”

　　见此，魂傲天此刻阴沉的说道。

　　“桀桀桀……也好，你去陪他玩玩，也好让本神看看他的极限。”魂天神此刻平淡的诡异说道。

　　“绝对不会让神主失望！”魂傲天此刻说道。

　　唰！

　　说完，魂傲天的身影瞬间移动，直接出现在了龙天逸的前方不远处！

　　对于这个魂傲天，龙天逸眼神微凝，不敢小视，这个能与主苍生一个层次，可见修为也非常的逆天。

　　“千机轮回印！”

　　只见，魂傲天刚刚出现，便是没有任何的留手，直接放出大招！

　　胸前出现了一个黑色玄光所凝而成的八卦螺旋图纹！

　　轰！

　　魂傲天此刻双手凝聚，对着前方的图纹猛然一击！

　　唰唰唰……

　　无数道黑色的长龙，直接从那玄光阵纹之中，突然出现！一道道带着强大如斯的力量，向着前方银发少年冲击而去！

　　“烈焰控决！无限异火兽！”

　　唪唪唪唪唪唪！

　　随着龙少的一声喝下，六道异火闪现，直接一化二，二化三，三生万物！

　　唰唰唰……

　　无数到异火化成的火兽，闪现而出，对着前来的黑色的长龙撞击而去！

　　轰隆隆轰隆隆……

　　一时间，这里成为最激烈的战场！

　　“噗嗤……”

　　一道道撞击之下，龙少始终是修为只是半步跨入半神的层次，但是对方却是一个活生生的半神强者，甚至更强！

　　此刻也是有些承受不住，吐出了一口血液！

　　足足持续十分钟，方才停下！龙少对此都差点虚脱！

　　“桀桀桀，能逼的本座使出杀手锏，除了那个死去的主苍生，你还是第一个。”魂傲天此刻诡异的笑了笑，开口傲然的说道！

　　“哼，一个我对付不了你，但是三个我！你还能如何抵挡！”龙少缓缓的抬起头来，抹去了嘴角的血液，双手一个结印：“龙隐分身！”

　　唰唰！

　　一左一右，出现了一模一样的实体！

　　“觉醒加魔化，你们两个，应该能凑合着用吧？”龙少本尊此刻笑了笑，对着旁边两位说道！

　　“没想到千龙族的禁术，你都能弄到手，真不愧是上天的宠儿！”见此，魂傲天那鄙夷的神情，终于有了些正色起来。

　　“黑炎火雨！”

　　“黑炎火雨！”

　　两道喝声响起，并没有理会前方魂傲天说的话，直接展开了攻击！

　　只见，魂傲天所站的虚空，方圆一里之内，纷纷下起了黑色的火雨！

　　唰！

　　在这一瞬间，魂傲天一个瞬间移动，直接闪出了黑雨的范围！

　　“我等的就是你这个机会！”

　　龙少本尊，不知何时一个瞬间移动直接出现在了魂傲天的身后！

　　“雷切！”

　　龙少一声喝下，直接电光闪烁！穿透了魂傲天的身影！

　　噗噗噗……

　　然而，没想到的是，一连串的身影出现，只见魂傲天身影，竟然化为成了一群黑色的乌鸦，向着四面八方散开！

　　噗噗噗……

　　随后有汇聚，形成了一道身影！

　　“桀桀桀……你以为我就这么点本事而已么？你也太天真了！”

　　魂傲天此刻诡异的笑了，开口不屑的说道！

　　轰！

　　然而，就在这个时候，一道巨响出现，只见一个巴掌盖在了魂傲天的头顶之上！

　　唰唰唰！

　　前一秒还在诡异装逼的魂傲天，下一秒直接身首异处！

　　“他奶奶个熊熊，谁敢说老子的后裔太天真，老子跟他急！”

　　只见一道粗扩带着几分憨厚的声音响起，一道穿着红色龙袍的怪物出现在了世人的眼中！

　　白发、龙角、黑色的魔翼，这不是当年的龙霸，还会有谁？！

　　“卧槽，老祖宗，您也太生猛了！怎么现在才来？”

　　见此，愣了半响，龙少方才反应过来，此刻带着几分想笑有不想笑的样子，说道。

　　“半路上拉了一坨屎，憋了两千年了，真他妈憋的慌啊！”龙霸此刻憨厚又忠实的叫道。

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　此言一出，尼玛万众诚服！不得不服！不少人都被这句话，给生生的雷吐血！

　　就是龙天逸听到这句话，都是醉了，彻底的醉了……

　　“桀桀桀……区区两千年没有大便的小娃娃，根本不值一提，本神已经有了十六万年的经历，你那点跟我比起来，简直就是九牛一毛……”

　　说着这句话的人，不是别人，对，你没听错，这就是那魂天神所发！

　　“你是谁？敢如此跟我龙霸抢风头，你是找死？”闻言，龙霸怒视那声音的来源，挥手间，便是一道红色的气息出现，击向那残殿之上的身影！

　　呯！

　　然而如此生猛的一击，却被那残殿的黑色身影，弹指一挥间，便是化解开去。

　　“他是魂天神，武神层次，老祖宗，不得开玩笑，要谨慎一点。”龙少此刻提醒道。

　　对于龙少的提醒，龙霸不以为然，刚刚自己的一击，足矣震动山河，但是却被这黑影，挥手之间，化解开去，可见不一般！

　　而能如此化解自己一击的人，整个大陆，都找不到一个人，即使是主苍生也不行。

　　龙霸本身的修为，比起聂苍穹都要高上一点，近乎到了半神之境，加上觉醒与魔化三段，足矣傲视武神一下的所有层次的强者！

　　“桀桀桀……没想到这个大陆，还能遇见想你这样生猛的强者存在。”魂天神此刻开口了，方才的一击，他也能感觉到，这个龙霸，的确有着几分能耐。

　　“你们两个一起上吧。”

　　不知何时，魂天神终于亲自动身了，来到了龙霸与聂苍穹的对面！

　　“轮回眼？！”

　　进身见到魂天神，龙霸与聂苍穹都是一怔，没想到他竟然也是一名巅峰的控魂师！

　　“居然敢小瞧我龙霸，你当真好胆量！”龙霸天生傲骨非良人，虽然对方是个狠角色，但是他还是心中过不去！

　　一声喝下，直接双手结印，红色的玄光阵图出现在胸前，一股巨大的力量出现：“龙啸天穹！”

　　“轮回禁术！”

　　于此同时，聂苍穹直接开启了禁术，这禁术可在半秒的时间，将别人的所发的攻击转移，也可以转移别人的攻击，到另外一个人身上！

　　唰！

　　只见龙霸胸前，两条红色的巨龙出现！而后随着聂苍穹的禁术消失，半秒不到，则是击打在了黑色人影的身上！

　　轰隆隆！

　　天空一道巨响生起！整个苍穹震动！

　　世人为之惊动，这才巅峰强者的战斗！

　　“怎么可能！”

　　随着攻击消失，那道黑色的人影，还是站立在原地，一步未动！

　　“桀桀桀……红衣服旁边那个，你也是巅峰的控魂师，你也应该战斗，轮回眼的特殊技能吧？将实体转移到另外一个空间，外界只是本神的一道虚影而已。”魂天神此刻诡异的笑着说道，“虽然转移的时间只能容纳两秒，但是躲开你们的攻击，还是可以的，那么，现在该轮到我攻击了……”

　　最后一语落下，毫无花巧，直接两根黑色的气息，从两袖只见冲出！逼向前方的两人！

　　速度非常之快，简直让人防不胜防！

　　轰！

　　龙霸单手一挥，凝聚出一团红色的光罩在身前，但是即使如此，也还是不及，生生的吐出一口血液，倒退了十多步！

　　而冲向聂苍穹的那道黑色的气息，直接穿过了聂苍穹的身体，并未有任何输损伤。

　　想必聂苍穹在第一时间，便是开启了特殊技能，将自己的实体隐藏在了另一个空间！

　　“噗嗤！”

　　不过，奇怪的是，聂苍穹依旧吐出了一口鲜血！

　　“虽然你能开启特殊的空间，不过毕竟只有两秒的间隔，两秒之后你变会化为实体，待十秒之后方才能施展第二次。”魂天神对控魂师的弱点，简直了如指掌！


第六百九十一章 轮回眼与万花瞳

　　“没想到你竟厉害到这种程度……”

　　龙霸粗扩的手掌捂住胸前，双眸变得狰狞起来。

　　“桀桀桀……天下间，除了那个已经破空而去的萧族先祖，再无人能敌本神！”魂天神仰头诡异的笑着，顿了顿：“如今他破空而去，十六万年本神再次复苏，倒是有些寂寞了……”

　　闻言，龙霸与聂苍穹眼神都是略微一凝，时候一种不祥的预感突然铺面而来。

　　“世间再无敌手，即使主宰天下，又能怎样，没意思。”魂天神此刻平淡的喃喃道，“不如毁了这里，再去上一个位面好了。”

　　“你已经在这个位面天下无敌，为何还要祸害众生？！”此刻，龙天逸一个落叶秋波尺，直接干倒一片，侧头凌厉的看向上空的魂天神，喝道！

　　“桀桀桀……如果说，本神是寻找刺激呢？”魂天神诡异的笑着：“将众人玩弄于鼓掌之中，这等救世的场面，当真是令本座刺激又好玩。桀桀桀……”

　　“魂天神，我敬你也是一代枭雄，既然已经达到了巅峰层次，你他妈能不能有风度一点？”龙天逸皱着眉头，一巴掌扇死一名黑衣虚影，再次骂道。

　　“黄口小儿，与神开口，也敢说脏话！”

　　闻着少年之声，魂天神豁然一凝，单手一挥，直接一道黑色的气息，带着毁灭星辰之力，向着下方少年袭击而去！

　　唰！

　　龙少修为不必龙霸，但是速度上，自认为，还是不落于前者，一个瞬间，将黑气避开！

　　轰隆！

　　一声巨响，光是残殿的人，都是被这道黑气击死了数百名！

　　“桀桀桀……没想到你还能躲开。”魂天神诡异的说道：“本来还打算将你寄予厚望，能与本神一战，但是看你现在的样子，恐怕已经到了极限了，看来本神是高估你了。”

　　与此同时，就在魂天帝说话的瞬间，聂苍穹与龙霸互相对视了一眼，轻点了一下头。

　　“时间禁锢！”

　　聂苍穹的双瞳在此刻一震，双手结印，四个字瞬间喝出！

　　“无象升龙拳！”

　　几乎在同一时间，龙霸生猛的一喝，身影唰的一下原地消失，下一秒出现在了黑影魂天神的后方，右手成拳，被红色的玄光笼罩，带着崩裂天地之力，对着魂天神的击下！

　　吼——！

　　拳出龙啸，一条红色的红色的巨龙，直接穿过了魂天神的身体！

　　轰隆隆隆隆……

　　唰！

　　同一时间，龙霸再次回到了原来的位置，与聂苍穹并肩，两人此刻都是喘着粗气，望着前方的黑色身影。

　　噗嗤……

　　这次，终于奏效！魂天神此刻身体微微颤抖一下，嘴角边流溢了一条黑色的血丝……

　　“桀桀桀……不错嘛。”

　　此刻，魂天神抹去嘴边黑色的血丝，阴森的笑了起来，这次的笑容，比起之前都多了几分阴煞之气……

　　“忘记告诉你了，两千年，本座与聂苍穹，是知心知己，黄金搭档！”龙霸此刻开口说道：“我与他的配合，就算你是武神修为，也能一战！”

　　“卧槽，这么牛逼！”闻言，龙少在下方激动的叫道，“聂前辈与我老祖宗认识？”

　　“何止认识，当初我与他，是对手亦是朋友，在他魔化三段难以控制隐退后，我便是在镇魔峰下相继自我封印。”聂苍穹说道。

　　“世间哪有真情在，难寻一对好基友！晚辈当真是羡慕嫉妒恨啊……”龙少此刻说道。

　　“桀桀桀……你们两个感情竟然这么深，那本神就成全你们，让你们一起共赴黄泉！”

　　魂天神此刻诡异的笑了一声，彻底发怒，他没想到世间蝼蚁，竟然也能伤到自己，当真是屈辱！

　　唪唪唪……

　　一双纯白手掌露出，飞速的结印！

　　“神龙魔印！”

　　只见，一声喝下，魂天神的虚空前，出现了一道阵纹，黑色的玄光浮现，两条墨龙从图纹之中冲击而出！无比的巨大！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两条巨大的墨龙出现，天地都在颤抖！是活生生的颤抖！站立虚空都能感觉到！一股毁天灭地的力量，正在出现！

　　唰唰！

　　两道破风声响起，那两条墨龙此刻飞速划过虚空，直接冲向了聂苍穹与龙霸！

　　“糟了，躲不开！”

　　聂苍穹瞬间移动了几个方位，前方的墨龙，竟然可以跟随！不击中，不罢休！

　　“既然躲不开，那我们两个就在一起，合力发出一击！”

　　龙霸与聂苍穹瞬间并肩，双手纷纷结印！

　　“无象升龙拳！”

　　“大摩如来掌！”

　　两道声音纷纷喝起，只见，一条红色的巨龙，与一座山一样大的巴掌，出现在了众人眼中，纷纷向着前方的墨龙冲击而去！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两道巨大的响动，惊天地，泣鬼神！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　聂苍穹与龙霸在这一击，纷纷倒飞出去，吐出一口血液！

　　“龙霸！聂苍穹！”

　　见此，龙少双眸微震，一个瞬间移动，出现在两人之后，将他们纷纷接住，稳住身形。

　　“天下苍生……的性命……就要全靠你了……”龙霸此刻嘴角不断的冒出鲜血。

　　“龙小弟……你过来……”此刻聂苍穹轻声艰难的叫道，嘴角之中也是不断的流出鲜血。

　　“聂前辈！”

　　龙少看向聂苍穹，此刻聂苍穹的一只眼睛都在流溢着血液，眉目凝重的叫道。

　　“忘记……告诉你了……我还有东西……可以给你……”聂苍穹还想说什么但是却龙天逸打断。

　　“前辈，你们不比多说，安心的去吧，我会好好的教训那个魂天神的！”龙少此刻红着眼，看了看聂苍穹，又看了看龙霸……

　　“安心去你大爷……你个小兔崽子，我没说要死……只是想睡一觉，休息休息……”龙霸此刻睁开眼睛，道：“那魂天神，实在是太牛逼了……”

　　“呃……”龙少无语。

　　“龙天逸……过来……前辈说话……以后不要打岔……给点面子。”聂苍穹郁闷的苦逼道。

　　“呵呵。”对此，龙天逸也只能呵呵了。

　　“我的……左眼废了，右边的……轮回眼……送给你……当做……最后助你……贡献的最后……一点微薄之力……”聂苍穹此刻艰难的说道！

　　“这绝对不行！”闻言，龙少此刻凝重的说道！

　　“先……先听我说……黑炎火雨，是我……留在洞天……的。”聂苍穹此刻吃力的说着：“那招是禁术……只有万花瞳方才能学……当时我已经晋级……万劫永生轮回眼，无法学习此技……”聂苍穹艰难说道：“此技虽然威力生猛，但是却有着弊端，你从战斗到现在用了几次……”

　　“四次！”闻言，龙少回想一下，认真回答道，“不过都是用的右眼……”

　　“现在……右边的眼睛，是不是觉得偶然之间，会有那么刺痛的感觉……”聂苍穹说道。

　　“的确如前辈所说，在用第四次的时候，非常疼痛！”龙天逸说道。

　　“那个……就是弊端……黑炎火雨，一天之内，只能使用四次，已经是极限，再用一次，你的右眼便是会废掉……”聂苍穹说道：“这也是我……要将我右边轮回眼送你的……原因！”

　　“如今……大战在即……你是天下苍生……唯一的希望……小兔崽子，你就……不要再……推迟了……”龙霸此刻也艰难的开口。

　　“你们不是不会死吗？！”瞧着两人的一人一句，龙少心中生起了莫名的恐慌，似乎意识到了什么，此刻喝道。

　　“以目前的情况来看……一时间还死不了……但是老子也……没说会能活下来……”龙霸此刻笑了笑说道。

　　“草！魂天神，你挨千刀的！老子不会放过你！”龙天逸此刻侧过头，望着那黑影喝道！

　　“桀桀桀……对于你，不知道为何，本神很感兴趣，也许是十六万年前，我也曾经被一个少年打败，如今我要拿回本神十六万年的屈辱！桀桀桀……”魂天神此刻诡异的笑了起来，旋即身影化为虚无，下一秒出现在了残殿之巅，“想与本座交手，你得先能有本事靠近本座才行……桀桀桀！”

　　“没有时间了！”聂苍穹此刻低沉的喝道一声，知道自己所剩的时间不多，对着龙霸看了一眼。

　　“嗯！”龙霸也反应过来，使出最后的余力，“天地囚笼！”

　　一声喝下，直接给龙少禁锢了起来！

　　“你们要干什么？！”龙少此刻身体完全动不了，此刻喝道。

　　“对不起了，小兔崽子，你的脾气倒是对老祖宗我的胃口，知道你绝对不肯接受聂苍穹的眼睛，但是这是唯一最后能为你做的事情。”龙霸此刻喝道，“我与你聂前辈所剩时间不多了，只能强行移植了！”

　　“不要！没有轮回眼，我龙天逸一样能胜他！就算眼睛废了，一样也能胜他！”龙少嘶吼道！

　　不过仍其如何嘶吼，聂苍穹与龙霸都没有丝毫放开的意识！

　　“嫁接移植之术！”

　　聂苍穹此刻双手结印，一个闪身，直接与龙少背靠背，一层黄芒突然万丈，将两人包裹！无比的刺眼！

　　不少战斗中的人，都望着这一边的突然情况！

　　一分钟过后。

　　黄芒消散，聂苍穹双眸的眼角，都是流溢着血液，彻底成了一个瞎子。

　　而现在的龙天逸，一只眼睛是轮回眼，虽然眼角处流溢着鲜血，但却异常的骇人！另外一只是则是万花瞳，但是万花瞳的瞳纹不再是花瓣，而是一个‘卍’字型……

　　“我不会让你们白白牺牲的……”微风轻轻的划过侧边的银发，龙少神情平静，淡淡的开口说道。

　　随着龙少的话音落下，龙霸与聂苍穹是始终是含笑着，向着下方坠落而去……


第六百九十二章 双重进化！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　此刻天空之上的战场，龙少这一方，完全处于了劣势，九幽府五长老已经陨落，九霄府的中年男子‘恨长天’陨落，逍遥府的一名武帝九元的老者，陨落！

　　龙少这方的人马，只有残殿的五分之一！黑压压的一片，一大半都是残殿的人！

　　唰！

　　此刻，一道破风声响起，只见，龙少瞬间出现在了一处残殿身影最多地方！

　　“火麒麟！”

　　双手瞬间结印，龙少此刻气势惊人，仇恨不断的暴涨，万花瞳已经进化，第一次，释放了这个帝阶大技能！

　　吼——！

　　一头头黄灿灿的火麒麟顿时出现！虽然个头不大，但是可数以万计！

　　一时间以龙少为中心，若从上空看下，就如那一杯清水之中滴了一滴黄色的药剂，向着周边扩散开去！

　　轰隆隆轰隆隆……

　　爆炸声不断的生起，天空之中，黑压压一片之中，出席那了不少黄金闪光！如万千星辰闪耀一样！

　　如此一击，死了将近两万多名残殿的黑色虚影！

　　嘶……

　　见到如此壮观之景，众人纷纷倒吸了口凉气！

　　“呼……”但是使出这一大技能，龙少也是体力透支，有些扛不住，喘着粗气：“对不起了，兄弟们，目前我只能为你们减轻这点压力了。”

　　“龙主威武！”众人沉沉一喝！

　　“龙主不要在我等身上耗费体力！直接夺取魂天神的人头，为我们报仇！”此刻有人喝道，从这语言，可见，他早已将自己当做是死人！

　　随着一人声音响起，众人也都纷纷的表态。

　　闻着众人的视死如归，龙天逸也是心中倍加感动，此刻都是大老爷们，也不矫情，所以不再说话！

　　唰！

　　一道破风声响起，直接一路冲杀，向着残殿之巅冲击而去！

　　“龙主！本兽龙麒来了！”

　　就在时，一道霸气的声音，从苍洲之外传来！随着声音的出现，一头白虎龙麒身影出现！背后一片黄金战队！耀眼至极！

　　“是神龙岛的神龙兽族！有希望了！”

　　有人认了出来！

　　“龙麒！”闻言，龙少一边冲杀一边侧头望着一方，此刻大声的叫道：“你他妈的，怎么现在才来？！”

　　“主人，需要时间啊！况且现在来还不算晚吧！”龙麒此刻说道，“我将神龙岛整个兽族都调遣过来，足足五万兵力！够意思吧！”

　　“老子爱死你了！你特么倒是瞎鸡巴只顾着说话，快杀啊！”龙少此刻郁闷的一掌击退十几名黑色虚影，旋即叫道。

　　“兄弟们，杀穿黑衣服的人！一个十万紫晶币！”龙麒此刻叫道！

　　“草……等等！”闻言，龙少差点雷倒，自己不就是黑衣服吗？“杀穿黑衣背后绣着‘残’字的人！”

　　“哦！杀穿黑衣背后绣着‘残’字的人！”龙麒兽此刻生猛的叫道！

　　吼——！

　　随着一声令下，万千猛兽开杀！一声兽吼，天地都抖颤了一下！

　　“天逸，我们来了！”

　　只见，在这个时候，另外两道倩影之声，纷纷叫道，旋即冲杀进了黑衣人群之中！

　　“雪姬？美杜蕾斯？！”

　　闻言，龙少一惊，随后便是心中略微紧张，向着那一处黑色身影杀去！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一路冲杀，龙少直接来到了两位倩影的身边，“这里很危险，你们来这里干什么？”

　　“我现在已经是武帝九元层次，雪姬妹妹也是！”美杜蕾斯还是和以前一样妩媚！

　　“你要是不相信，让我给看看我修炼的成果！”雪姬此刻说道，双手结印，娇喝一声：“兽化！”

　　唰！

　　光芒万丈生起！一头无比巨大的九尾吞天狐出现！

　　九条尾巴弯过身子，聚集在嘴前，一颗黑色的能量聚集！天地颤抖！

　　“那是她九尾吞天狐的终极大技能，血雨天雷！”美杜蕾斯此刻瞧着那庞然大物说道。

　　随着巨大的九尾吞天狐的出现，众人纷纷让开，睁大眼眸，震惊无比！

　　唰！

　　此刻，只见那黑色的能量聚集一定的程度，直接向着一方黑影出闪射！

　　呯呯呯嘭嘭嘭……

　　一连串的炸响出现，无数的黑影瞬间化为虚无！

　　“差不多解决了一千多名。”九尾吞天狐此刻缩小，化为了一道倩影，淡淡的说道……

　　“没想到你们两个，一年多不见，都有了这般成就！比我还逆天啊！”见此，龙少很是兴奋，旋即也放下心来，准备开始认真的对战魂天神了，“有你们加上龙麒他们，应该能撑住一些时间，这一次，我要跟魂天神来个了断！”

　　“我们为你开路！”

　　闻言，两女眼神凝重的一起开口。

　　“嗯！”

　　对此，龙少也并没有拒绝！他知道，拒绝也是无用。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　三人一路冲杀！直逼残殿之巅！

　　“魂天神，受死！”

　　龙少此刻双眸一凝，单手握着白光雷电，直接对着那残殿之巅，一跃而去！

　　“没想到你好需要你女人为你开路，真是无聊，桀桀桀……”魂天神望着前方冲来的身影，诡异的笑了一声，挥手间，一道黑色的气息出现，直接冲向来者！

　　唰！

　　然而，龙天逸并未闪躲，而是速度变得更加迅速！

　　黑气竟然穿过了龙天逸的身体，对着其后方的残殿之人击去！

　　“嗯？有点能耐……”见此，魂天神略微一怔，自己的攻击竟然被化解！

　　他不知道，在那一瞬间，龙少右边的轮回眼将自己的实体隐藏在了另一个空间之内，虽然只有两秒的时间，但是加上本身速度的提升，这样黑气穿过自己身体的时间就会缩短！

　　两秒，足矣穿过那整条黑气！

　　“桀桀桀……不过是点小聪明而已！你以为就现在你连龙霸的修为都不及的实力，能伤的了我？”魂天神此刻说道，任前方少年的雷电穿透自己的身体！

　　不好！

　　就当雷电插入魂天神身体之时，龙天逸突然一怔，没想到他竟然也将实体隐到了另外一个空间！

　　先前自己已经用了一次，要等到十秒，现在魂天帝攻击，自己必然中招无疑！

　　正如龙少所料，魂天帝的身影瞬间出现在了其后方，对着他就是一掌！

　　轰！

　　一声巨响，结结实实的一掌，直接击在了龙少的后背！

　　噗嗤……

　　一口血液喷出，龙少的身影直接向着前方扑飞而去！体内的五脏六腑都差点震碎，疼痛无比！

　　“桀桀桀……有趣……”魂天神此刻诡异的笑道。

　　“你为什么不杀我？”

　　龙少此刻单手对着虚空一抓，稳住身形，颤颤巍巍的站起，双眸之中，尽显狰狞，他知道，先前魂天神的一掌，明明可以置他于死地。

　　“杀了你，就变得无趣了，本神倒是要看看，你这个被天下苍生寄予厚望的救世主，有何能耐救世……桀桀桀！”魂天神自然不会认为龙天逸有那个实力。

　　“将别人的命运，玩弄于鼓掌之中！视天下苍生，犹如蝼蚁草芥！不可原谅……不可原谅！吼——！”

　　龙少心中的仇恨越来越强大，越聚越多，此刻终于要爆发！仰天就是一长啸生起：“神魔……进化！”

　　轰隆隆轰隆隆！

　　天地颤抖，空间碎裂！是碎裂，血红的天空之中，实实在在的出现了裂缝！

　　“这是怎么回事？！”

　　“这是什么力量？！”

　　“龙主不是魔化了吗？为何还有神魔进化一说？”

　　无数人为之惊叹！

　　此刻，一方与萧无名战斗的萧乾，对着那一方瞧去，心中也是震惊不已。

　　只见，龙少周围，首先是黑色玄光出现，而后又出现了白色玄光！黑白交替！力量瞬间攀升暴涨！

　　足足持续了十秒，唪的一声，玄光散去！

　　本就魔化的龙少，此刻随着神魔进化，又变了一副新的姿态！

　　额头上的印文变得更加诡异，鼻梁处的十字星纹，也扩大了两倍！嘴唇变得紫黑色！一头银发彻底变成了白发！背后的纯黑魔翼，变成了一黑一白！无比的诡异！

　　“那、那是龙族的，神与魔的双重进化……”古长清此刻喃道：“真没想到，还有人做到如此境界，魔化之后，还可以神化！”

　　“原来龙族的魔化与神化，本就是一体，只是因为力量实在惊人，所以才被后世所改写，分成了两种么……”萧乾此刻惊骇道，旋即又生起了几分担心：“想必这后遗症也不小，不然也不会改写，龙女婿，你要活下来啊……”

　　“桀桀桀……没想到你还有最后的底牌，真是让本神惊讶。”魂天帝瞧着少年的姿态，与以往截然不同的力量，此刻诡异的说道，“不过，你任然不是本神的对手……”

　　唰！

　　“是不是你的对手，打过才知道。”一道瞬移，龙少出现在了魂天神的侧边！

　　好快！

　　就是魂天神，此刻心中都略微一怔。

　　唪！

　　龙少平淡的说完，就是单手一挥！对着魂天神的脖子劈去！

　　不过魂天神也没有畏惧，直接化为了虚体，避开了过去，旋即出现在了另外一个方位。

　　“怎么不打算跟我打一场？”一击未果，龙天逸并没有意外，侧过头来，看向魂天神：“你不是很渴望对手吗？怎么现在变得缩头乌龟了？”


第六百九十三章 卍解！

　　“桀桀桀……现在的你，的确有你狂傲的口气，不过本神说过，你依旧不是我的对手！”

　　魂天神一声喝下，直接身影瞬移，来到了龙少的跟前，双手带着黑色的玄光，瞬间击下！

　　“我也说过，打过才知道！”

　　于此同时龙少也不怠慢，开启虚无空间，化为虚体躲过，开始了反击，双手之上，汇聚雷电之力，对着前者击去！

　　唰！

　　魂天神也化为了虚体，躲开！

　　轰隆隆！轰隆！轰隆隆……

　　随着两人都化为虚体，两秒时间结束，直接实体开战，掌掌相对，每一掌，都是如雷贯耳！震惊世人！

　　唰！唰唰唰！

　　轰！轰隆隆！

　　虚虚实实，两人时而出现在天边，时而出现在残殿之巅，时而又出现在另外一个空间！激烈的对打，简直将所有战斗光辉掩盖！

　　这，方才是真真正正的强者之战！

　　一道道巨响，天与地，不断的颤抖！每对一掌，便是无形的力量扩散！空间实实在在被这余波都震的裂开！

　　在这一刻，所有人屏住了呼吸！似乎忘记了自己还身在战场之上，纷纷呆滞的望着那天空之上上方的激烈打斗！

　　不光是这样！激烈的打斗，散发的威压！足足让的整个大陆的所有平民百姓，全部跪地膜拜！不断的颤抖！

　　苍洲战场之上所有有修为的人，都是在那一刻开启了武气纱衣！纷纷将自己包裹！生怕自己被震死……

　　轰！轰隆隆！……

　　两者交锋，足足持续了几十秒！

　　然而这明明几十秒的时间，对于其他人来说，简直度秒如年！似乎打了很久很久！

　　唰唰！

　　两道身影飞速的倒退！

　　“桀桀桀……能接下来本神数百招，你足矣自傲了。”魂天神此刻诡异的笑着，话虽如此，此刻的他，也是有些呼吸急促了许些。

　　“噗嗤……”

　　龙少一口血液喷出，他终究不是真正的武神层次，即使神魔进化了之后，修为抵达武神，还差了一点，也正是那一么一丁点的距离，他都没法抗衡魂天神！

　　“我这条命……本就不属于这个世界，哪怕是……陪上了……我这条命，也要拉你……一起去黄泉！”龙少此刻捂住胸口，嘴角边的血液，还在不断的流溢，艰难的说道。

　　“桀桀桀……好一个视死如归，本座就成全你！”魂天神此刻诡异一笑，旋即再次身影闪烁，直接来到龙天逸跟前！

　　龙天逸双眸微震，开启虚无空间！再次出现在了其背后！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两人，又开始展开了激烈的战斗！

　　唰！

　　“落叶秋波尺！”

　　龙少一个闪身，戒指一弹，一柄巨尺出现，在另外一个方位出现，对准前方的黑色虚影，就是一尺挥下！

　　“这对本神无用！”

　　只见一道光柱直接穿透黑色虚影，并没有击中真身！

　　“吃本座一掌！”

　　轰！

　　下一秒，魂天神直接出现在龙天逸的身后，一掌着实的打在了龙少的背后！

　　唰！

　　噗嗤！

　　龙少整个身影对着前方飞去，一口血液喷出！

　　然而，在倒飞出去的同时，龙天逸并没有怠慢，忍着剧痛，咬牙双手结印，低沉一喝，身形一个回转，直接对着空前一按！

　　“万魂噬天阵，启！”

　　只见，随着龙少手按虚空，一层暗紫色的液体扩散！方圆数百里，都是其范围之内！

　　魂天神一怔，瞬间感觉，竟然不能动弹！

　　“喝！”

　　如此大好机会，龙少怎可放过，手掌暗紫玄光闪烁，直接对着巨尺尺身一抹，旋即对着前方就是一劈砍而下！

　　随着龙少的动作，那暗紫的液体，开始变得翻腾！

　　吼——！

　　众人数目之中，一头巨大海龙怪物出现，直接将魂天神整个生吞了去！

　　这一幕，简直触目惊心！

　　噗嗤……

　　一击落下，暗紫的液体消失，魂天神在此刻，也终于受了上，吐了一口暗黑的血液……

　　先前的那一击，直接开启了两秒的虚体，但是他没想到那庞然大物，竟然是三秒之后消失，最后被硬生生的击中了一秒……

　　“十秒之中的间隔，那么，我就在这十秒之内，解决你！”

　　龙少此刻双眸微凝，呼哈着粗气，狰狞的望着前方的黑衣身影。

　　“桀桀桀……若果说方才那是你最后的底牌，那么，你注定要失败了。”魂天神此刻说道，“你的九龙焚天阵，对于本座也起不了半点作用，火麒麟你也使用不了第二次，你还拿什么跟我斗？”

　　“我还有！”龙少狰狞的喝道，双手再次结印，涌出所以最后的余力：“破天荒！”

　　只见，龙少双掌交叉，对着前方一个压势，黑色的气息出现，一个暗黑的洞窟出现在双掌之前！一股强大的吸力再次冒出！

　　“桀桀桀……”刚刚开始，魂天神倒是吃了一惊，不过这股吸力，难以撼动得了他，只见他纹丝不动，开口诡异笑着开口：“若是你跟我同一个等级，这招可能对于本神，还有一些余悸，但是你如今的修为，对于本神，还是无用之功！”

　　唰唰！

　　说完，两道黑气出现，直接向着两侧，对着龙少袭击而去！

　　轰轰！

　　龙少施展破天荒，根本没有余力再开启虚无空间，将自己实体隐藏，只得生生的挨了两下！

　　噗嗤……

　　此刻，一口血液喷出，龙少的力量彻底瓦解！破天荒也是渐渐的消失……

　　“你本可以称为一代天骄，只因你选错了地方……桀桀桀……”

　　此刻，望着那渐渐掉落而下的身影，魂天神似乎还有些惜才的口吻，诡异笑道。

　　“龙主！”

　　随着龙少的陨落，下方众人，纷纷的齐声喝道！

　　“不、不可以能……”

　　“天逸说过的！他不会死的！”

　　“龙主……终究还是败了么……”

　　瞧着那掉下的身影，所有人在同一时间，都是闪过一丝绝望！

　　唯一能与魂天神一战的救世主，都陨落了，他们还拿什么而战！

　　“谁敢说天逸死，本王就要谁死！不准绝望！都给本王听好了！天逸不会死！永远不会！”

　　就士气最为低估的时刻，一道女人的喝声响起了！

　　她就是颜如玉！

　　而且身后，又出现了几名女人，那是龙主的妻子们！

　　“天逸！你给老娘听好了！你若生死，我就像你说你家乡故事一样，你家乡的爱情故事是，乌江自刎！老娘就给你来个‘苍洲自刎’！”颜如玉美眸望着那天际一方，掉落而下的身影，开口喝道！

　　“龙嫂威武霸气！”

　　随着颜如玉的一干众嫂出现，众人低落低估的士气，又再次得以回转！滔天热血再次沸腾！

　　“呃……”

　　龙少微微睁开双眼，这里一片黑暗……

　　“这里是哪里？我……不是死了吗？”

　　龙少颤颤微微的站立而起，望着黑暗周边，甩了甩头。

　　“难道这里是……我心境觉醒的地方……”

　　认真的感觉了一下，的确，自从自己能自如开启觉醒第一道门后，就再也没有来过这里，没想到今日却阴差阳错来到了这里……

　　跟着记忆的路线走去，果不其然，一道棕色的玄铁大门出现，上面有着‘封印’二字，是打开着的。

　　模模糊糊，龙少穿过第一道门，进入了里面。

　　“终于等到你来这里了……”

　　就在龙少进入第一道门之后，一道声音响了起来！

　　闻声，龙少一惊，这声音，怎么那么熟悉，但是却又想不起来。

　　“不用惊讶，我是你的另外一种人格。也就是说，我是你另外一个自己。”

　　就在这时，一声声脚步声从龙少的后方出现。

　　龙少回头，只见，一名男子，与自己长得一模一样，只是他的全身是一套白色的披风长袍，而自己穿的是黑色长袍。

　　“另外一种人格，也就是说，你是我的恶念？”龙少眉头一皱。

　　“不用那么紧张，你说的没错，我是恶念，但是我也不想你那么快死掉，至少我还想再多活一个月。”白色披风的龙少说道。

　　“你这是什么意思。”眉目微凝，龙少本尊问道。

　　“也就是说，你推开这第二扇门，你就能有几率打败魂天神，但是打开这扇门的代价，就是燃尽你的生命，只有一个月的时间来让你交代后事。”白色长袍的龙天逸说道。

　　“我若不打开他，魂天帝今日就会让整个大陆生灵涂炭，我一样会死，打开它，至少能救下世人，我也能多活一个月。你是这么想的吧？”龙少本尊说道。

　　“至少我是这么想的，你死了也就是我死了，再说我可不想被这阴森森的家伙杀死，那样就算去了地狱，也觉得没面子，不是？”白衣龙天逸婉儿一笑道。

　　“至少在这一观点上，我们还算有着同一立场。”龙少本尊此刻看着自己的恶念，此刻轻笑了一下。

　　说完，便是向着觉醒的第二道紫色的大门走去！

　　两扇紫色的大门之间，两个泛起暗红色的玄光的大字，印在其上，一个是‘卍’一个是‘解’……

　　龙少来到紫色大门的跟前，单手缓缓的伸出，旋即附于其上……

　　噶……

　　随着龙少将手附于其上，紫色的大门被缓缓的打开，一股强大的力量，正从内门释放而出！

　　外界。

　　“快看！龙主那里！”

　　此刻，有人注意到了掉落而下的龙主身影，惊讶的叫道！

　　只见，龙少的整个身影，开始泛起了一程暗红色的紫光，随着时间的推移，变得越来越浓，越来越刺眼……

　　“卍……解——！！！”


第六百九十四章 稳稳的幸福

　　此刻，随着‘卍解’两个字音的豁然响起，龙少的周围暗红之中带着紫色的玄光，突然将他整个人都包裹起来！

　　轰隆隆隆隆……！！

　　天地之间，不断的颤抖，周边的空间咔咔咔的破碎！

　　唰！

　　那龙少掉落的身影，突然带着玄光，逆向而起，直冲天穹！

　　“喝——！”

　　众人只闻见一道喝声，山河破碎！根本捕捉不到其一点踪迹！只能看见一道暗紫色的光柱一般，直冲天穹！

　　“这是……这怎么可能！”

　　瞧着那下方笔直而上的身影，魂天神的瞳孔缩小，惊骇的开口，此刻再也笑不出来！

　　唰！

　　此刻，众人的视线之中，只见那暗红带紫色的玄光柱，直接将魂天神穿透！

　　在穿透的一瞬间，仿佛时间静止！悄无声息！甚至众人都呼吸不了！异常的安静！

　　噗嗤呃……

　　只见那天空之上，一道黑色的身影一个仰头，一道吐血之声出现，虽然声音很小，但却仿佛整个大陆都听的见一般！

　　暗红带紫的玄光，此刻在众人眼中变得越来越小，随后化为乌有，取而代之的，是一名少年，站立在魂天神顶端的上空，俯视着下方！

　　少年身上披的黑袍披风，如今全体变得通黑，略微发亮，而且比起原先的黑袍，要长上不少。

　　手中所握的红色巨尺，此刻也变化成了一柄细长的黑尺，足足两米的长度！通体冒着黑色的气焰！而尺柄则是成了一个‘卍’字形态……

　　“不可能……不可能会这样的！武神之上，唯我无敌！你不能伤得了我！”

　　唰的一下，魂天神一个瞬间移动，出现在了另外一个方位，捂住被穿通的胸膛，此刻大声的嘶吼道！

　　龙少面无表情，目视着魂天神，并未开口说话，就这么看着他。

　　“竟然用这种眼神看着本神！你好大的胆子！”望着那毫无杂念，淡看一切的眼神，魂天神此刻心中嘶吼道！

　　这种眼神，他见过，当初十六万年前，那个萧族先祖，也是用着这种眼神看过他！如今十六万年后，竟然还是被藐视了！

　　“当年萧兄没能彻底杀了你，如今不同往日，我没有他那么心软，下辈子，准备投个好人家吧。”龙少面无表情的开口，似乎看透众生一般，平淡而毫无花巧。

　　唰！

　　一道破风声响起，龙少的身影消失！

　　唰！

　　又是一道破风声响起，龙少直接出现在了魂天神的正对面，一只手掌直接将魂天神的面目抓住，就是连魂天神都没来得及躲开，而且，竟然开启不了虚无空间！

　　“这……这怎么可能！我不信！我不相信！”

　　被别人一只手抓住，直接却毫无反抗之力！魂天神此刻嘶吼之中，带着无比的惊恐！

　　如此之举，众生都看呆了！

　　无人说话，皆是一个惊呆的模样，谁都不例外，包括萧乾、古长清等等，甚至是残殿的人！

　　虽是战场，却在此刻无一人再战！视线全都凝聚在了上空的两人！

　　呼呼……呼呼……呼呼……

　　微风拂动，龙少的黑色披风一角，缓缓涌动之声，淡淡的响起……

　　“魂天神，结束了。”

　　龙少淡淡开口说完，语气毫无花巧，没有憎恨，没有悲伤，亦没有带任何情感……

　　唰！

　　只见，龙少抓住魂天神的那只手，突然冒出一股惊世的雷电，这种雷电不是白色刺眼，而是暗红之色的雷电！

　　“我不甘……”

　　轰！

　　还没待魂天神的‘心’字说出，龙少便是放出了一击，直接将其脑袋震的支离破碎！

　　这最后的一声炸响，让的觉得窒息万分！一个活生生的武神，竟然被其一只手生生的捏碎，他，到底强到了什么程度？！

　　唰唰唰！

　　还没带众人有所反应，龙少便是挥动了十多下手中的细长黑尺，一道道暗红的弯月，随着挥动而闪现！

　　轰！轰！轰！……

　　每一击，都是死伤无数！不过死的，全都是残殿的人……

　　“龙主万岁！”

　　此刻，众生臣服！

　　整个苍洲以及整个大陆的众生，都是在此刻跪下叩首膜拜起来！

　　暗沉的天色，如天地初开！恢复了万里晴空之色！生机勃勃！

　　唰！

　　龙少一个闪身，此刻来到了正中地带，“大家都退开，残殿的人，不能留。”

　　随着龙少的声音落下，众人纷纷各自在同一时间升空！

　　唪！

　　一道尺风起！万千神魂灭！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　无数道身影被这道扩散的尺风击中，立刻爆体而亡，包括武帝九元巅峰的强者！雷王霸也是第一个当场殒命！

　　几万道残殿黑影，在龙少的十秒钟的时间，全部陨落，天空之中，无数残肢掉落！漫天血雨纷飞！

　　“萧无名，古蓝烟，我放过你们两个，是去是留，你们自便。”

　　龙少此刻对着萧无名与古蓝烟开口。

　　……

　　离大战已经过去了一个星期。

　　如今大陆，龙天逸三个字，注定是一个神话，短短的七日，在这个大陆的每一个角落，都已经是家喻户晓！无人不谈！

　　说着他的故事！道着他的名字！近乎是已经成了大陆的常识，以此鼓励下一代的新鲜血液！

　　苍洲，逍遥府！

　　大厅之中。

　　不论修为还是逆苍天胜任逍遥府的副府主。

　　“那家伙，还是一如既往的甩手掌柜呢……”逆苍天批改着一桌子的兽皮批文。

　　有洪水泛滥，有劫富济贫，还有其他等等一些繁杂的事物，一道道等着逍遥府批改。

　　逍遥府，龙嫂楼阁！

　　“众位爱卿，今晚谁与我同床共枕啊？”

　　大厅的一处兽皮沙发上，这是龙少设计的，此刻少年正坐在那里，心悦给他揉左腿，妖月给他揉右腿，林婉儿给他揉着肩膀垂着背，那是一个舒坦。

　　七日之内，逍遥府众多奇人异士，合力开了一条空间移动门，直通鬼域的天庭，把林婉儿、幽婼、贺晓倩、龙薰儿，等四位大美女接了过来……

　　至于叶成东、诸葛青天，血藏他们一干基友，则是偶尔串门，对于这边的逍遥府，他们有些后不住，全都是逆天的强者，如此对比一下，他们还是老实呆在那边的天庭比较舒坦……

　　……

　　天幻帝国。

　　帝都，贵一家拍卖场。

　　这里人影依旧那么嘈杂，甚至更多，少年一头白发，此刻跻身而入。

　　“大叔，请问一下，今日怎么这么热闹啊？”龙少耸了耸肩背后的巨尺，此刻问道。

　　“一头白发还叫人大叔，你才是大叔，一全家都是大叔……”此人是一名男子，长得一副‘如花’，时不时的还挖一下鼻孔，“告诉你，我今年芳龄才二十呢！”

　　“呕……”闻言，龙少的胃里那是一个翻江倒海，尼玛一个男的，还自称‘芳龄’，我晕……

　　“小伙子，你是从外地来的吧？见你这么老实，我就买你个人情。”此刻有名四十岁的中年男子开口：“这次是苏苏两位大美女同时现身之地，真是激动啊……”

　　“苏苏？”闻言，龙少讶异了下。

　　“二苏，苏妲己与苏雅妃，两位姐妹。”男子再次解释道：“你这是小牛想吃嫩草，我看没多希望……”

　　“出来了出来了……”

　　此刻众人纷纷叫道。

　　只见前方楼阁之处，缓缓走下了一名妩媚的倩影，喘着一身旗袍，还是一如既往的勾魂，随后，跟着又是一名喘着蓝色旗袍倩影出现……

　　“大爱苏苏……”

　　“苏苏嫁给我，嫁给我，都嫁给我吧……”

　　“我扛不住了，去一趟厕所！”

　　随着两道倩影的出现，这贵一家的厕所一瞬间变得火热朝天！

　　龙天逸那是一个摆头无语，在这么下去，估计厕所都得怀孕，而且还不知道是谁的种……

　　“姐姐，我看到了一道身影……好熟悉。”此刻苏雅妃的美眸扫向众人。

　　闻言，苏妲己似乎也感觉到了一种熟悉的气息，难道是他？

　　只不过待她们回望的时候，他却早已不再了原地。

　　“你不打算进来坐一下就走吗？”

　　此刻，苏妲己对着一处说道，众人纷纷随着音波分开了一条道，视线向着苏妲己的方向看去，那是一个穿着黑色披风白色头发的男子，只不过男子正准备离开，并没有转过来。

　　“我只想在最后的时间，回访一下一些老朋友，有时想见，不如怀念。”白发少年身影并未转身，开口说完最后一声，双手插着口袋，向着贵一家的门外，淡淡英姿潇洒的离开而去……

　　“这家伙，还是一如既往的落寂……”

　　望着淡淡消失离开的身影，苏妲己与苏雅妃异口同声的喃喃道，从方才话中可见，他有他的苦衷。

　　……

　　太平学院，内院，逍遥府。

　　今日，一如既往的平静，但是各个学员口中所谈论的，都是只有一个。

　　“没想到逍遥府的府主龙天逸，竟然能与上古天魔魂天神一战，而且反败为胜，真是刺激！”

　　不少人，也在那一站之后，内院的逍遥府，都是人员拥挤，各个争先恐后的报名加入。

　　“逍遥府不收废物，有界灵石也不能。”此刻逍遥府的大门之前，站立着两名少年，是生面孔，对着前来一些学员说道，“不要以为自己是高富帅、白富美，就能随意加入逍遥府，要通过实力考核，不然一切免谈！”

　　“哎，不是说了吗？要考核，你小子想趁此溜进去啊？”此刻一名守卫拦住了一名穿着黑衣长袍的白发少年，“不要以为你做了一件冒泡黑袍穿上，你就算逍遥府的人了，我告诉你，这些都是外界买不到的材料所制作。”

　　说完，男子还扯了两下自己的黑袍，看了看一下质量……

　　“咦？天哥！是天哥回来了！”

　　就在这时，逍遥府内部传来一个声音，旋即人影便是匆匆赶来。

　　“你是……”闻言，龙少此刻望着那少年，虽然有些熟悉，但是一时间还真有点想不起来。

　　“天哥还是一如既往的健忘，我可是当初老成员了，我叫心莫斗，你就叫我阿斗吧。”少年此刻说道，心中说不出来兴奋。

　　随着少年先前的喝道，一时间，楼阁匆匆跑来了两道身影，是君陌尘、吴小洁，只可惜，胖子黄仁与擎傲在那一次楚悠然突然事件，为了龙少而陨落了。

　　“天逸，你终于回来了！”

　　吴小洁此刻投入了白发少年的怀中，将其抱的紧紧的，不愿意放开，生怕一放手，又要失去。

　　“吴小妞，这几年，貌似胸前包子渐长了喔。”龙少此刻还是以前一个模样，放浪不羁的邪魅一笑，戏虐道。

　　“不许再离开我了！”

　　不管不顾，吴小洁此刻竟然哭了起来，这不是悲伤，而是兴喜的掉眼泪，闻着少年与上古天魔的大战，她无时无刻不是心惊肉跳。

　　“我知道了，这里人多，不许哭了啊。”龙少此刻说道。

　　“嗯。”吴小洁知道自己失态，旋即放开手来。

　　“尘兄，这几年修为渐长啊！都到了武宗九元了！”龙少此刻对着一名英俊的男子笑道。

　　“滚，在我面前谈修为，你大爷的！”君陌尘闻言，那是一个无语，一个字秒杀。

　　“君兄，这几年内院的逍遥府多亏你们照顾了。”瞧着那还是老样子的君陌尘，笑了笑，龙少说道。

　　“兄弟，不分你我，这都是我君陌尘理所应当做的。”君陌尘此刻说道，“这次来，你不打算只是问候几声吧？”

　　“还是你懂我，过几天，我将会举行一场成婚仪式，你们是必须参加的，这次来就是接你们过去苍洲。”龙少说道。

　　“恭喜天哥天嫂！”

　　闻言，逍遥府众人都是出来了，沉沉的一喝声。

　　“这些算是提前发的‘喜糖’，帮忙把它分给学院的所有人吧。”龙少拿出一枚钠戒，“这里面有着几千份六品的‘破源丹’，武尊一下，不管何种修为，在遇见瓶颈的情况下服下，都能百分之九十的突破成功。”

　　“谢天哥！”

　　此刻众人闻言，纷纷睁大眼睛，那是一个惊骇，就算不是逍遥府的人，此刻都开口道谢了，几千份六品丹药，真是大手笔！

　　……

　　禹州城，绝天门。

　　“不知道她什么时候来。”

　　一处院落之内，两道倩影纷纷出现，坐在石台边，望着天际。

　　唰！

　　此刻一道黑色身影闪过，白发少年出现在了院落之内。

　　“是谁？”两位美女都是一惊：“敢擅自闯入我绝天门？”

　　“你知不知道我老公是谁呀？可是大名鼎鼎的龙天逸。”纳兰嫣然此刻叫道。

　　“哟，妞的脾气还是那么冲啊？”此刻白发少年出言戏虐道，回过身来。

　　“天逸？！”

　　见此，纳兰若素与纳兰嫣然，都是美眸微震。

　　“嗯，过几天我可是要举办一场隆重的婚宴，你们到底嫁不嫁给我啊？”龙少此刻挑了挑眉，邪魅带着几许无赖的口吻道。

　　“你个负心汉，等了你两年多，你现在才来！当然嫁！必须嫁！以后在甩掉我，定然饶不了你！”纳兰嫣然与纳兰若素一口同声道。

　　“……”龙少无语，果然是一对好姐妹。

　　……

　　时间，匆匆过去，一个月的最后一天，终于来临。

　　苍洲，逍遥府！

　　苍洲所有势力大人物，全都在此汇聚！鬼域的势力，也都纷纷派遣人来，还有还有，很多很多。

　　无数的花灯红布，挂满了整座逍遥府！

　　这一天，灯火辉煌，这一天，注定喜庆！

　　龙天逸的大哥二哥，带着众多族人，也尽都是出现在了逍遥府，还有那个小丫头豆豆，也比几年前长大了不少，也可爱了不少。

　　“这几年，你们都去哪里了？找遍整个鬼域都找不到。”龙少垂了一拳大哥二哥的胸膛，骂道。

　　“我与你大哥也是在前几天遇见的，各自游历大陆，刚刚得到消息，你要举办婚宴，必须得出现啊！嘿嘿！”龙辉此刻憨笑着道。

　　“来，一切尽在酒中，干！”龙天逸举杯对着大哥龙魂与二哥龙辉说道。

　　……

　　时间过的非常快，现在已经是夜幕降临。

　　此刻‘龙嫂楼阁’的屋檐上。

　　颜如玉、云香、林婉儿、心悦、妖月、方莹莹、紫霞、梦、白洛兰、古月儿、萧倩儿、苏亦菲、吴小洁、幽婼、龙薰儿、贺晓倩、雪姬、美杜蕾斯、纳兰嫣然、纳兰若素。

　　一排穿着红色婚纱的姑娘在坐在那屋檐之上，中间是坐着一位穿着新郎服的白发少年，都是纷纷望着天空上方的那轮明月……

　　此刻的明月与平常的不一样，它竟然是红色的。

　　“众老婆们，咋们玩个游戏可好？”吹着凉风，龙少此刻左拥右抱一个，望着天空的那红月，此刻说道。

　　“什么游戏？”

　　众新娘纷纷问道。

　　“谁给我生第一儿子，便是要取名为‘龙笑邪’，是女儿的话，就叫龙晗玥，你们说好不好啊？”龙天逸此刻邪魅的笑着说道。

　　“切，谁要给你生儿子，你美的你，我个人还是喜欢女儿。”颜如玉白了一眼，说道。

　　“我也要生女儿，免得儿子斗想你这货，到处沾花惹草……”白洛兰嘟着嘴道。众女人闻言，皆是点头……

　　瞧着众女人纷纷讨论生男生女，龙少此刻心中尽生暖意，有一种的莫名的冲动，似乎很想呐喊的冲动；他并没有把自己赢了魂天神后，只有三十天寿命的事情告诉她的女人。

　　在这夜黑风高的夜晚，柔情的望着众位新娘，旋即在瞧了瞧那轮血红的明月，龙少脸上出现了一抹释然，他知道，今晚，将会是他最舒坦的一个夜晚，从而，也是最后一个夜晚……

　　此刻，龙少双手枕着后脑勺，向着后方斜靠睡下，望着血轮弯月的眼眸之中，透露一种说不出道不明的滋味，瞧着那说说笑笑的众新娘，放浪不羁的他，终究浮现了几许柔情笑容，淡淡自喃着，并没有任何人听见：“这辈子能拥有你们，是我龙天逸最大的走运，即使也许以后没有我在你们身边，你们……也要稳稳的幸福！”

　　外翻1：逆天改命！

　　一夜残梦，由是秋风度。

　　“咦？天逸呢？”龙嫂阁楼的顶端，颜如玉此刻发现一边的少年身影，竟然突然消失不见，心中莫名升起几分不详预感。

　　其他众女，也都是在此刻反应过来，红色的月光下，让得她们心中隐隐不安分起来……

　　“如玉姐，快看，那里有一张兽皮。”林婉儿此刻说道。

　　“可能是天逸留下来的……”雪姬此刻也是开口。

　　兽皮上写道：

　　诸位老婆，老公我呢，这次要出一趟远门，可能很久才能回来，不过若是没有回来，也请不要找了。

　　诸位老婆，请原谅你们的老公，不迟而别……说实话吧，又怕你们伤心，不说实话吧，肯定又会被你们说成夫妻之间不够坦白。

　　其实在击退魂天神之时，你们老公我的寿命，只剩下了三十天，本来吧，是不想等到成亲之后告诉你们，但是若不成亲，老公我是对不起这辈子来异界一趟了。

　　不要怪你们的老公我哈，我永远爱你们，永远。

　　……

　　“这个死天逸，竟然就这么一声不说的走了！竟然走了！”雪姬此刻咬着牙，怒骂之时，眼角却是留着眼泪……

　　不光是她，此刻屋顶上的众女，都是眼圈微微泛红，心中非常的难受，不是滋味。

　　众女此刻皆是望向那轮血月，似乎看见的并不仅仅是月亮……

　　第二日。

　　龙天逸的死讯，很快便是被传开，轰动了整个大陆，天罗大陆无不为此而感到悲切！各个角落都有着他的画像，甚至是牌位！

　　一代枭雄，一代救世英雄！就这么悄然的离开！悄然的离开！他真的离开了！

　　……

　　幽静与世隔绝，整个大陆的第一高峰之巅！白发少年负手而立，偶尔一缕清风划过，吹动那丝毫不然红尘的长袍，白发袅绕，甚是有种傲世之风！

　　双眸痴痴的望向沧州之方向，顿了顿之后，方才望向上苍，少年不甘，还是无法接受这个事实，今日是三十一天，他却还没死，不过身子却是明显的有些透明起来，此刻喃喃道：“我不相信这是我的命，我这一生，都是在被你上苍安排，这次，我想要逆天改命！”

　　一声喝到，少年盘空而坐，一股浩荡的力量，突然爆发而出，暗红色的光柱，笼罩起身，直冲那天穹！

　　轰隆隆！！！

　　一瞬之间，风云变幻，万里晴空之日，竟然在一瞬间，变得成了暗红之色！弥漫了整个大陆！

　　大陆众人，见此壮观之景，纷纷惊恐这到底是怎么回事！有着一股莫名的压迫感，让得众生，都好像要跪地膜拜！

　　记住，是众生，不管是人，还是妖兽，都在这一刻仰头，纷纷跪地！

　　沧州逍遥府，众女人见到这个颜色，美眸都是露出一份惊人，是打心底出现了一抹黎明一样！

　　这是天逸，是天逸的灵压！

　　她们在这一刻，心中无比的激动！再次莫名的流泪，说不出是什么滋味！是兴奋、是庆幸、是希望！

　　这种暗红之天，足足持续了两个时辰，方才渐渐的退去！

　　唰——！

　　一道破风声，贯穿整个大陆，众人望向天空一条直线魅影，那是……龙主！龙主没有死！他是证道！证道成功了！

　　整个大陆从悲伤之中，瞬间转换成幸喜！

　　“我回来了！”

　　一声喝到，震慑苍穹！

　　龙天逸此刻笑着站立在沧州的逍遥府虚空顶端，俯视着整个大陆，傲世邪魅风姿，丝毫不减！

　　“恭迎龙主！”

　　整个大陆，全都是跪地而服，沉沉的喝到！

　　“天逸！”

　　众女纷纷出现在广场，瞧着那空中的少年身影，各个露出深情的哭笑模样，激动的叫道！

　　“啧啧，我龙天逸的老婆，是不会哭的。”瞧着众女喜极而泣之容，龙天逸此刻笑着说道一声，跟着便是迎了上去，“我以后再也不会离开你们了！请各位老婆大人原因先前的匆匆之举……不会再有下次了。”

　　“哼，你还有下次，看打！”众女异口同声，颇有默契。

　　“哎哟我擦，饶命啊……”龙天逸起身转身就跑……

　　【全书完】

