

助鬼为乐系统

作者：左断手


内容简介：

　　救人被讹，陈浩仰天怒吼：老子要是再助人为乐，就让雷劈死。

　　叮咚：助鬼为乐系统启动。

　　……

　　人有烦恼，鬼有执念，烦恼可解，执念难消。

　　行走世间，平衡阴阳，天理循环，报应不爽。


第一章 助鬼为乐系统

　　“妈卖批，老子要是再做好事，就让老子被雷劈死！”

　　从派出所走出来，陈浩对天怒吼，一脸悲愤。

　　噼啪……

　　蓝天白云的天空，突然一道晴天霹雳划破长空！

　　陈浩吓了一跳。

　　我靠，哥只是随便吐槽一下而已，至于来真的嘛？好人没好报，老天没眼啊！

　　今天对陈浩来说，可谓是悲喜两重天。

　　喜的是，他从野鸡大学毕业后，辛辛苦苦工作，拿到了上班的第一个月工资，又逢放假休息，心情愉悦，心痒难耐，饥渴上头，想要去做个大保健，犒劳犒劳自己。

　　开心的陈浩，哼着小调，骑着摩拜，从小路穿向早就仰慕已久的碧水洗浴。

　　谁料，在街道边看到一个老太太躺在地上呻吟，他好心上前搀扶，结果老太太就抱住他的大腿，一阵大叫，撞人啦，撞人啦。然后一男一女冲出来，揪住了陈浩。

　　整个过程，犹如一场闪电战。

　　等陈浩反应过来，看着伸手要钱的被撞老人子女，感觉整个人都不好了。

　　结果显而易见，这就是一起碰瓷事件，陈浩挣脱不得，愤怒报警。

　　奈何对手也是老江湖，选择的是没有监控的死角，对于这事儿警察也头疼无奈。

　　最终经过一番扯皮，陈浩身上的三千多块钱赔偿了事。

　　这可是陈浩拿到的人生第一个月的工资啊，本想大保健后，再去搓一顿，再换个好点儿的手机，尝试一下所谓的日光族是啥滋味。

　　好嘛，滋味尝到了，填满心房的全是苦涩。

　　叮咚：搜索到人性绝望者，助鬼为乐系统启动。

　　叮咚：东南方五里，发现女鬼一个，帮助女鬼完成死愿，奖励神通开光。

　　咦！什么情况？助鬼为乐？帮助女鬼？逗我玩儿呢，老子人都不想帮了，还帮鬼？

　　陈浩被突然的声音吓了一跳，左顾右盼，没有发现一个人。

　　果然，人受到刺激，就会产生幻觉，钱没了，精神也受到了重创，陈浩决定回家睡觉。一睡万事休。

　　扫描一辆摩拜，陈浩骑行而去。

　　叮咚：距离女鬼剩下四里。

　　“什么人！”

　　陈浩猛然停下，怒吼一声。

　　几个正在路边行走的路人吓了一跳，错愕的看着陈浩。

　　冷场几秒钟后，路人用看待神经病的眼神瞪了一眼陈浩后，漫步走远。

　　陈浩却是惊疑未定。

　　刚才的那个声音，就好像直接在自己脑海响起一样。

　　这肯定不是幻觉！

　　冷静的观察四周片刻，陈浩小心翼翼的再次骑行。

　　在凝神戒备中，果然，声音再次响起。

　　叮咚：距离女鬼三里。

　　陈浩猛然刹车停下，面沉如水。

　　声音，的确来自脑海，这特么是怎么回事？什么叮咚，什么女鬼，这特么是现实世界，不是电影，哪来的女鬼？

　　嗯，刚才说的是，东南方五里。

　　我现在走的方向，正是东南方。

　　陈浩目光闪烁了几秒，猛然调转车头，往相反的方向骑去。

　　不久后声音响起。

　　叮咚：距离女鬼四里。

　　这次，距离拉远了。

　　尼玛，那边真的有鬼？

　　陈浩倒吸一口冷气，只觉得一丝丝寒意从脚底板冒起，迅速弥漫全身。

　　目光惊恐的看向女鬼指定方向，陈浩犹豫着要不要过去。

　　这可是鬼啊，试问哪个普通人遇到了会不怕！

　　可是，自己住的地方就在那边，难不成连家都不要了？

　　陈浩一脸纠结。

　　好一会儿后，陈浩一咬牙，再次回还。

　　怕个卵，虽然是下午了，但是太阳还在呢，什么鬼敢出来，不晒化了它。

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，老子要强硬一点，不能怂。

　　心中不断给自己打气，但是陈浩的表情却是越来越僵硬。

　　那个神秘的声音也在不停的响起。

　　叮咚：距离女鬼三里。

　　叮咚：距离女鬼二里。

　　叮咚：距离女鬼一里。

　　到了这里，陈浩停下了，不是不敢往前走，而是，到家了。

　　这是他租房的地方，一个城郊的破旧小区，后面还是大片的民房，算是拖城市建设后腿的地方。

　　不过这里租房子便宜，很多刚出社会的小年轻都喜欢在这里租房。

　　陈浩站在小区外，目光直勾勾的看向东南方向。

　　再往前几百米，就是女鬼所在。

　　那边是民房区，比小区这边环境还要差，陈浩自从在这里租房后，就从来没有去过。

　　而现在，陈浩对于那边，却是多了一层敬畏和好奇。

　　女鬼啊！

　　也不知道是啥模样，像贤女神的一样漂亮，还是凸眼歪嘴七孔流血。

　　这种好奇，就好像蚂蚁一样，不断的撕咬陈浩的心脏，让他怎么也无法忽略。

　　叮咚说，帮女鬼完成心愿，奖励神通开光。

　　啧啧，开光啊，听说佛门的老和尚会开光，几块钱的假玉从手里过一道，立马升值百倍，学会了这个，就等于拥有了一门安身立命，发家致富的技术啊！

　　陈浩的心脏扑通扑通，感觉自己面临一个决定人生的两难选择。

　　是临阵退缩，继续苦逼的上班，还是直面鬼怪，博一个精彩未来。

　　犹豫了很久，又看了看西斜的太阳，陈浩一咬牙，再次骑行。

　　反正是大白天的，女鬼应该害不了人吧？

　　一路警惕，骑行到了一个破旧的看起来就好像已经废弃了很久的房屋前，神秘声音终于响起。

　　叮咚：锁定女鬼所在，是否开启阴阳眼？然后就是一个是和否的选择。

　　内容总算是变了。

　　嗯，阴阳眼？

　　这是要见鬼的节奏吗？

　　陈浩心脏噗通噗通，跳的好像打雷。

　　从外面看房屋，墙砖暴露，颜色发黑，窗户破碎，杂草丛生，就是一座废弃的普通老屋。

　　可就是这样的地方，一般都会让人心中生出阴冷的感觉。

　　“拼了，人死卵朝天，不死万万年，如果这玩意是真的，那就说明我得到了奇遇，从此牛逼上天，行走阴阳两界，如果没有，那就不用自己吓自己，老惦记这事儿了。”

　　陈浩心中默默念叨，终于他下定决心，默默的选择了是。

　　叮咚：阴阳眼开启，助鬼为乐系统锁定宿主。

　　宿主：陈浩

　　道行：无

　　神通：阴阳眼

　　灵异扫描：女鬼柳月娥，三年冤鬼，完成死愿，奖励神通开光。


第二章 忽悠女鬼

　　女……女鬼！

　　看到脑海中清晰的任务标注，陈浩倒吸冷气。

　　是真的，这都是真的！

　　女鬼存在，助鬼为乐系统也是真的，那么奖励的神通……

　　陈浩心思百转，情绪高涨。

　　这是机缘，大机缘，改变命运的机缘。

　　我不能错过。

　　陈浩慢慢的平复了心中的害怕，恐慌，取而代之的是期待，渴望。

　　他出生于北省的一个普通农村，除了父母，还有一个读初中的弟弟。家里守着一口不大不小的鱼塘，虽然每年能够赚些钱，也不过是比上不足比下有余，只是一个普通老百姓。

　　进入社会，见识了繁华，陈浩也是有自己的梦想。

　　赚大钱，住豪宅，娶美女，让父母过上好日子，扬眉吐气，光宗耀祖。

　　只是依靠目前的工作，这个梦想，永远都是梦想，不可能有实现的机会。

　　而现在，助鬼为乐，就是自己的机会，希望。

　　看看天色，骄阳西落，只剩下一丝残辉，天色明显的黯淡下来。

　　陈浩深深的看了一眼废弃老屋，转身骑车离去。

　　半个小时后，在夜色降临之前，陈浩再次归来，手里就多了一个袋子。

　　麻溜的锁了摩拜，陈浩提着袋子走向了废弃老屋。

　　老屋不知道多久无人居住，连房门都是破开的。伸手就能推开。

　　屋内也是破烂不堪，什么烂桌子，破椅子，废弃报纸，一片杂乱。地面上也是灰尘堆积了厚厚一层。

　　环视一圈，陈浩肯定这里已经很久无人光顾了。

　　柳月娥，三年冤鬼！

　　字面上的意思，是说这个女鬼死了三年吗？

　　陈浩沉吟片刻，突然一笑，然后宛如遗忘了这里有女鬼一样，开始整理起来。

　　把废弃的报纸叠成一片，陈浩盘坐下来，把手中的袋子打开，里面居然是一小袋花生米，一小袋鸡翅鸡爪，还有四五罐啤酒。

　　随意的摆放，陈浩打开一罐啤酒，喝了一口，然后抓起花生米，扔进嘴里咀嚼起来。

　　这样优哉游哉的，时间慢慢过去。

　　终于，外面的天色变得黑暗。

　　陈浩又拿出了一根蜡烛，点燃后，照亮了房间，依然喝着小酒吃着零嘴。

　　慢慢的，夜色越来越深，时间越来越晚，陈浩带来的花生米和鸡翅鸡爪都吃的差不多了，可是房间内依旧没啥异常。

　　本来心中还有些惊怕，这会儿全变成了郁闷。

　　这女鬼什么情况？

　　好不容易送来了一个人，你也不出来露露脸啥的。

　　毕竟是冤死啊，就算不找替死鬼啥的，你也可以出来诉诉冤情，让人替你申冤啊！

　　再次等待了片刻，陈浩按耐不住了。

　　哥们儿是来完成任务的，可不是闲的蛋疼无聊找刺激。

　　当即陈浩拿起最后一罐啤酒，一饮而尽，然后大声道：“柳月娥，你这个胆小鬼，给老子出来。”

　　喊完之后，陈浩有些紧张，也有些期待的张望。

　　屋外明月高悬，时隐时现，屋内幽暗一片，阴风习习。

　　鬼影子都没有一个！

　　这下陈浩迷糊了。

　　都这么嚣张了，这女鬼居然还不现身？是她脾气好，还是我出现了幻觉？根本就没啥助鬼为乐系统？

　　正迟疑呢，突然一股冷风吹过。

　　陈浩打了个哆嗦，顿时精神高度集中。

　　来了。

　　莫名的，陈浩心中肯定。

　　刚才的那股风，和一般的风完全不一样。

　　这风带着一种渗入骨髓的寒意，让人毛骨悚然，绝不是自然界的风能够形成的。

　　陈浩眼睛瞬间变得贼亮。

　　比起见鬼，他更怕助鬼为乐系统是自己的幻觉，那样，自己改变命运的机会，就变成了水中月，梦中花，这是他不愿意接受的。

　　“呵呵，还真是不喊不来，现身吧，死了都三年了也没人帮你，真是可怜的娃。”

　　陈浩故作镇定的冷哼。

　　唰！

　　一瞬间，一个红衣女子凭空出现在陈浩面前，惨白的脸上，一双死气沉沉，阴冷可怖的乌黑眼睛直勾勾的看着陈浩。

　　陈浩先是吓了一跳，但是正眼看到女鬼之后，心中那种对未知的惊惧却是消失了。

　　虽然看着有些吓人，但是这女鬼长得还有点漂亮，长发飘飘，身材曼妙，红色连衣裙半遮半掩，若不是看脸色惨白，绝对是一个吸人眼球的美女。

　　死了怪可惜的！

　　陈浩心道一声惋惜。

　　“我去，你这眼神什么意思？你又不是我杀的，吓唬谁呢？”陈浩壮起胆子呵斥。

　　女鬼面色变了，眼神不再阴冷，而是变得惊讶：“你看得见我！”

　　“废话，看不见你我叫你干什么，哎，也是小爷我心善，路过此地感知到了你的存在，掐指一算就发现你阳寿未尽，死于非命。心中不忍，就过来帮帮你，有什么心愿未了，赶紧说出来，也好让我超度你，免得成为孤魂野鬼飘荡在这世上，那后果可是很惨很凄凉的。”陈浩半真半假的诱导。

　　“你是道士！”女鬼半信半疑的看着陈浩，怎么看都感觉不像。

　　陈浩撇嘴：“怎么？在你眼里，穿道袍才算道士啊？真是孤陋寡闻，小爷可是纯正的天师传人，开过天眼的，要不然小爷怎么看得见你。”

　　女鬼一愣。

　　好像也是，一般人在普通情况下可看不见鬼，要不然死了三年，她早就报仇了，哪里还等到今天。

　　“哎我说，你到底要不要我帮忙啊，若是不要那我可就走了，告诉你，小爷难得心善，错过这个村，可就没有那个店了。”陈浩一脸不耐烦的催促。

　　女鬼回过神，急忙道：“要，我需要法师的帮忙，求法师为小鬼主持公道，洗脱冤屈。”

　　上钩了！

　　陈浩心中一喜，脸上却是淡定道：“小爷知道你是冤死的，你看你身上这怨气，都快形成乌云了，不过这死愿有大有小，你先说来听听，我看怎么帮你。”

　　女鬼脸上一喜，急忙把自己的事儿一股脑儿的说了出来。

　　女鬼柳月娥，算上死后今年二十六岁，湘省人，五年前被同乡骗来石城打工，才发现是做小姐，奈何被石城的一位外号虎哥的道上人物扣押，几度凌辱威胁，最终认命，成为了虎哥手中的一个赚钱工具。做小姐两年为虎哥赚了不少钱。

　　可是这还不算惨，因为没有防护好，柳月娥感染了艾滋，饱受痛楚。

　　眼看这个赚钱工具成了废物，又不能轻易放走，免得惹来麻烦，虎哥就辣手摧花，掐死了柳月娥，并且埋尸在这个废弃老屋之下。

　　死后怨气不散，化作冤鬼，柳月娥才发现，鬼也是有等级的。

　　想要报仇，她要成为厉鬼才行。

　　可惜这废弃老屋并不是什么奇妙地方，根本无法让她快速成长，依靠怨气，她也只能变成鬼，连在普通人面前显化身影都做不到。

　　若想报仇，只怕需要数十年的怨气积累。

　　可是几十年后，虎哥就算不死也差不多了，她就算能报仇，也无法释怀，不能解开怨气。

　　柳月娥告诉陈浩，自己的执念就是虎哥，虎哥不死，她绝不超度。


第三章 柳枝扫晦

　　得知了女鬼的死因，陈浩心中再次叹息。

　　倒是一个可怜的女孩，大好年华不仅没有好好享受，反而落入魔掌，饱受凌辱，死都不满三十岁。

　　那个虎哥，真是死不足惜。

　　不过说起来简单，帮起来可不容易。

　　陈浩迟疑道：“听你这意思，就是要杀人偿命了，这也不过分，只是我虽然是法师，可我也是人嘛，是人就要遵守法律，可不能胡乱杀人，否则我和虎哥有什么区别？”

　　柳月娥不满了，身上的怨气也浮动起来：“法师，你刚才说帮我的。”

　　陈浩只觉得一股阴冷刺激皮肤，浑身不自在，连忙道：“我是说帮你，但是要讲求方法不是，嗯，帮你杀人是不行的，不过你有没有那个虎哥的什么证据，俗话说得好，有困难，找警察。你觉得怎么样？”

　　“警察？”柳月娥冷笑一声：“这三年来，我每夜都跟在虎哥身后，他所犯下的罪孽不少，但是结交的权贵也不少，就算警察也有他的朋友，经常一起泡澡喝酒玩女人。”

　　陈浩笑了：“你见过猫和老鼠交朋友吗？这不过是利益关系罢了。再说了，就算有个别警察不好，但是大部分还是好的，你要相信法律的公正。只要操作的好，虎哥必定会受到法律的制裁，当然，这需要足够的证据。”

　　柳月娥迟疑了一下，开口道：“证据我知道，那个虎哥害了不少女孩，祸害的过程都被他拍摄了录影作为威胁女孩的手段，另外我还知道他贿赂的账本藏在哪里，还有虎哥也在贩毒，就在昨天晚上，虎哥就和一个外地毒贩进了不少货，都藏在他旗下的一家夜总会暗室中。”

　　陈浩眼睛一亮：“这么多罪证，足够他喝一壶了，柳月娥，你若是相信我，就跟我走，哥们儿依靠法律手段帮你报仇，保证让你满意，你说成不成？”

　　柳月娥沉默下来，似乎在犹豫。

　　陈浩继续道：“当然，你若是觉得我不靠谱，也没关系。只是三年了，你可见到一个能够看到你的人？这年头，修行不易，你能碰到本法师，这是你的缘分，不然你若想报仇，那只能期待那个虎哥遭受天谴了。”

　　柳月娥苦涩道：“除了相信你，我没有别的办法了，希望法师不要骗我。”

　　陈浩松了一口气，笑道：“放心吧，本法师这次出山，就是来红尘历练修行的，帮你本法师可是能够赚取功德，有助修行，这样的好事儿我可不会错过。”

　　听陈浩这么说，柳月娥眼神柔和了许多。

　　很显然，这个不请自来的法师，也是因为有好处才选择帮自己，这比起无缘无故的贡献让人更加信任。

　　当即陈浩和柳月娥合计了一下，就离开了废弃老屋。

　　来到一个网吧，陈浩在网上调查了一下石城警方，很快，陈浩就锁定了一个人。

　　周刚。

　　石城警察局刑警大队第二支队长。石城威名赫赫的铁血干警，从业十余年，破解疑案十几件，抓捕各类凶徒数十人。

　　最有名的一次，就是石城轰动一时的布娃娃杀人案，在嫌疑犯被即将定罪的前夕，愣是被周刚从蛛丝马迹之中抓到了真凶，还了冤枉者清白。

　　陈浩想要利用法律来帮柳月娥，那么就需要找一个信得过的警察，否则这边报警，那边就会走漏风声。

　　确定了合作对象，第二天陈浩一大早就跑到了警察局外，递了一包烟后，就打听出了周刚的家庭住址，正好，今日他休假。

　　按照地址，陈浩来到了周刚家。

　　这是一个小区的三楼。

　　陈浩长这么大，除了弄身份证，这还是第一次主动和警察打交道，一时间也有些紧张。

　　不过事关自己的未来，就算胆怯也要拼了。

　　深吸一口气，陈浩按了门铃。

　　少时，房门打开，露出了一张温婉漂亮的女人面孔，不过看起来似乎有些憔悴。

　　“您是？”女人开口询问。

　　陈浩连忙露出一个微笑：“嫂子您好，我找周刚队长，他在家吗？”

　　女人勉强一笑，开口：“周刚在家，嗯，先生请进。”

　　陈浩客气的走进去，就听到一阵响亮的哭声。

　　微微一怔，陈浩打量四周。

　　房间面积不大不小，百多平方，布置很简约，不过很温馨的样子。

　　正打算寻找周刚在哪，突然陈浩表情一怔。

　　他看到一个身材魁梧，面容刚毅的三十多岁男子抱着一个孩子从卧室走出来。

　　男子正是他昨晚在网上查到的周刚。

　　不过让陈浩惊讶的是他怀中的孩子。

　　这是一个两三岁的小女孩，穿着小花裙，头发扎的很漂亮，只是这会儿哭喊不止，泪流满面。在孩子的头上，一缕黑气缭绕，带着阴冷。

　　“你是？”周刚看向陈浩，有些疑惑。

　　陈浩回过神，笑道：“周队长好，我叫陈浩，不请自来，还请见谅。”

　　“陈浩？”周刚上下打量陈浩几眼，确认自己从未见过。旋即看着陈浩，等待他继续说来意。

　　陈浩笑了笑，道：“周队长，如果你相信我的话，可以请嫂子去小区外的河边截一段新鲜柳枝，在孩子的头上轻抚两下，她就不会哭了。”

　　咦！

　　听到陈浩这么说，周刚和刚刚转身走过来的温婉女人都是一愣。

　　周刚狐疑的看着陈浩。

　　这个陌生年轻人不请自来，不说目的，却说了这么一个看起来很迷信的话，什么意思？

　　温婉女人却是面色一变，急忙开口道：“这位大……兄弟，你是说我女儿……”

　　陈浩笑道：“嫂子若信我，可以试一下就知道了。”

　　温婉女人看了看哭泣的女儿，又看看周刚，猛然转身而去。

　　周刚没有阻止。

　　身为一个警察，他只相信证据。

　　女儿的哭从昨天就开始，看了医生都治不好，今天他休假也是想带女儿去大医院看看。

　　突然遇到陈浩这么个人，还有这样的话，他感觉这小子有蹊跷。

　　少时，温婉女人气喘吁吁的回转，手中带着一节新鲜的柳枝。

　　迟疑的看了一眼陈浩，女人走到周刚身边，拿起柳枝在女儿头上轻轻挥舞。

　　陈浩虽然面带微笑，不过心中也是紧张。

　　小女孩的情况，他已经扫描出来，这才开口。

　　柳枝驱晦，也是家乡的一种迷信手段，还有水碗竖筷子，亲属叫魂，都是他小时候在家乡亲眼见过的，很多都很诡异的好转。

　　不过自己从未试过，也不知道在这里成不成。

　　在三个大人的瞩目下，柳枝轻轻扫动。

　　很神奇，不过四五下，本来哭喊不止的小女孩，却是哭声小了，慢慢的，睁开眼睛，好奇的看着柳枝，似乎还想伸手去抓。

　　这神奇的一幕让周刚瞪大了眼睛，温婉女人更是惊恐中带着欢喜。

　　而在陈浩的眼中，也是非常有趣。

　　在柳枝的挥动下，小女孩头上盘旋的黑气就如同灰尘一般，被驱散一空。

　　他清晰的看到，那些黑气，是黑柳枝上的一种青色气体驱散的。

　　果然，民间传闻并非空穴来风，这柳枝真是一个好东西。


第四章 游说

　　“好了，彤彤好了，来，妈妈抱。”

　　温婉女人欢喜的从周刚怀中接过女儿，疼爱的亲吻小脸。

　　小丫头完全没了痛哭的样子，抓住了柳枝，一下子就露出了笑脸。

　　周刚则是目光凝重的看着陈浩，眼神闪烁不定。

　　“小兄弟，能解释一下这是怎么回事吗？”周刚终于开口。

　　陈浩笑道：“也不是什么大问题，就是孩子的奶奶想她了，过来看了看她。”

　　啊！

　　正在欢喜的温婉女人吓了一跳，差点没把孩子丢地上，然后惊恐的看着陈浩：“大……大兄弟是说彤彤的奶奶，可是她，她已经……”

　　“去世了对吧，如果我估计不错的话，孩子奶奶去世的时候，孩子还未出生，奶奶是带着遗憾走的。”陈浩淡然开口。

　　温婉女人傻眼，似乎很惊讶陈浩居然知道这事儿。

　　周刚则目光一闪，道：“小兄弟对我调查的很清楚啊。”

　　陈浩笑道：“周队长这样说，我也不知道如何解释了，不过这柳枝只是权宜之计，如果没有妥善的保护，相信在丫头三岁之前，这样的哭闹还会出现。到时候周队长就知道我说的对不对了。”

　　周刚沉默下来，温婉女人却是急了：“大师，求你帮一下彤彤，她这么小，这样太遭罪了。”

　　陈浩看向周刚。

　　周刚道：“慧慧，你先带彤彤回房。”

　　温婉女人张了张嘴，还是顺从的抱着女儿起身离开。

　　这时，周刚才看向陈浩道：“陈先生来，应该是有事的吧？不妨说来听听。”

　　陈浩暗叹，果然是干警啊，看的深，也稳重的多。

　　他也不绕弯子，开口道：“既然周队长问了，那我就直说，我来是求助的，在石城，有一个毒瘤无视法纪，胡作非为，罪孽深重，不知道周队长想不想铲除？”

　　“毒瘤？”周刚目光一闪，笑道：“石城治安年年评优，百姓安居乐业，陈先生有些危言耸听了吧？”

　　陈浩撇嘴：“有光明的地方，就有黑暗，自古必然，周队长这样说，就不实诚了。”

　　周刚道：“黑暗？哪里有黑暗？能有具体的目标吗？”

　　陈浩道：“目标是王虎，扣人卖淫，杀人贩毒，不知道这些罪孽够不够得上周队长的抓捕指标？”

　　周刚面色一变，目光凝重的看着陈浩：“陈先生，现在是法治社会，任何事情都要讲究证据，你说这些话，若是不实，是要负责任的。”

　　陈浩笑了笑：“证据自然是有的，就不知道周队长敢不敢行动？”

　　周刚沉默下来。

　　好一会儿后，周刚才开口道：“不怕告诉陈先生，王虎的情况，一直都在备案中，只是我们缺乏足够的证据，而王虎也接受莫些人的保护，在不能一击致命的情况下，我们警方是不会轻易出动的。”

　　陈浩道：“我知道，怕打草惊蛇嘛，不过我可以指点你们，保证一网成擒，证据罪证全部齐全，就算天王老子，也无法帮王虎洗脱罪名。”

　　周刚一愣，目光狐疑的看着陈浩。

　　“是不是在想，我为什么要这样帮你？要这样对付王虎，我是什么人？有什么深层次的目的？”陈浩突然笑道。

　　周刚没说话，但是眼神表示了自己的想法。

　　陈浩摇头道：“说出来你可能不信，我之所以要对付王虎，是受了一个枉死之人的所托，那是一个可怜的女孩，正当花季的年龄，却被王虎诱骗扣押，为他卖淫赚钱，最后更是感染艾滋，被王虎亲手掐死。”

　　周刚面色大变，豁然起身。

　　“你说的，是柳月娥？”

　　陈浩有些惊讶：“你认识柳月娥？”

　　周刚摇头：“我不认识，但是柳月娥曾经是王虎身边的女人，之后突然失踪，王虎说是身体不好，已经回家养病了，但是柳月娥的家人在家乡也报警，说女儿失踪了，我们联合调查数月，最终一无所获，成了悬案。”

　　陈浩撇嘴道：“看吧，这就是你说的百姓安居乐业，嘿嘿，的确，本地人安居乐业，但是外来务工人员，却遭受了各种侵害，成了某些犯罪分子的牟利工具。如果这事儿不解决，未来肯定会有更多的人受害，周队长身为石城人民的保护神，对此难道就没有一点想法？”

　　周刚冷然道：“我只是一个普通警察，担不起保护神这个词，另外，你说的事，太过玄奇，从法律角度说，无法构成证据，对于罪犯毫无威胁。”

　　陈浩道：“这当然不能当成证据，不过若是柳月娥帮助我们找到王虎的犯罪证据呢？”

　　周刚认真的看着陈浩：“陈先生，我是警察，不信鬼神。”

　　陈浩道：“好吧，那就不提柳月娥，周队长，敢不敢赌一下，你行动，我带路，找到王虎所有的犯罪证据。”

　　周刚迟疑了。

　　如果真有可能，王虎这个石城有名的道上人物，他早就想抓了。

　　只是，一旦有一点差错，自己承担责任事小，让王虎警惕起来，再想抓可就难了。

　　陈浩看周刚举棋不定，再次道：“周队长，机会只有一次，而且要速战速决，因为王虎刚刚从外地毒贩进了一批毒品，正是抓他的最好时机，一旦错过，我无所谓，帮助柳月娥只是为了修行，为了积累功德。但是这批毒流传出去，害的却是石城人民，希望周队长考虑清楚。”

　　“运毒？在哪里？”周刚急忙询问，目光凌厉。

　　陈浩笑而不语。

　　周刚气结，这家伙，还玩吊人胃口这一套，你信不信，就凭你这话，我就可以给你按一个知情不报罪。

　　“陈先生，你要明白，对付坏人，机会只有一次，如果你欺骗了我，就等于害人。”周刚认真的看着陈浩。

　　陈浩淡然道：“我知道，所以我才来找你，而不是找别的警察。”

　　周刚沉默了。

　　好一会儿后，周刚道：“好，我陪你赌一把，希望陈先生不是拿自己的命运开玩笑。”

　　说完，周刚拿出电话，走到一边开始部署。

　　陈浩见此，终于松了一口气。

　　好悬啊，总算是忽悠住了，这一波任务，已经完成了一半。


第五章 大发神威

　　警方的行动之迅速，打破了陈浩对于警察的认知。

　　不过是五分钟功夫，就有一辆警车停在小区楼下接周刚和陈浩，一个三十多岁，看起来壮硕干练的警察一边驾驶，一边对周刚道：“周队，怎么突然要行动？难道又是跨省协助这样的突发情况？这种功劳是别人的，受累是自己的活儿可不好干啊。”

　　周刚瞥了一眼淡定的陈浩，面无表情道：“先不要问，通知各小队，去魅惑会所。”

　　干练警察动作一顿，诧异的道：“魅惑会所？去那干嘛？”

　　周刚眉头微皱，一言不发。

　　干练警察反应过来，干笑一声，也不敢多言了，一边驾驶警车，一边拿出了警用对讲机，开始吩咐。

　　不过七八分钟的时间，七八辆警车就堵在了魅惑会所的门口，一大群警察快速下车，分成了几波，堵住了会所的前后通道。

　　看着会所的大门，周刚看着陈浩道：“陈先生，现在有何指示？”

　　听到这话，开车的干警一脸诧异，目光古怪的看着陈浩。

　　陈浩微微一笑：“当然是直接进去，某人可是已经等我们很久了，就指望周队为她伸冤呢。”

　　周刚眼睛微眯。

　　虽然说着不信鬼神，但是他当警察这么多年，可是遇到不少无法用科学来解释的悬案，这些都成了他心中的一块病了。

　　这一次，陈浩主动上门，使用迷信的手段，说了迷信的话，若是一般警察，完全不会搭理，甚至还会警告。

　　但是周刚不同，他想要看看，这迷信手段，到底是不是真的，如果这一次陈浩是正确的，那么这个人用途就大了，日后遇到诡异悬案，甚至以前无法解开的悬案，都会有新的破案之法。

　　这就是周刚答应陈浩行动的理由之一。

　　“走吧，我想看看，这么迅速突发的行动，是不是也有人给这位虎哥通风报信，若是有，嘿嘿，周队你可要好好的审查一下自己的队伍了。”

　　陈浩嘿嘿一笑，推开车门，下了车。

　　周刚眉头一挑，一言不发的紧随其后。

　　而开车的干警完全是懵逼状态。

　　这看起来年纪轻轻的小子，什么来头？居然能够指挥他们的周队？

　　进入会所，几个站在大厅的工作人员都傻眼了，怎么来了这么多警察？

　　“哎呀，我说是谁摆这么大场面呢，原来是我们的周大队长，您可是大人物，驾临鄙所，真是蓬荜生辉啊？”一个身姿妖娆，笑容如花的成熟女人扭着水蛇腰走过来，笑嘻嘻的奉承。

　　周刚还未开口，陈浩就笑道：“反应真快啊，啧啧，周队，这马伟兆不知道是哪位大佬，真是胆子不小呢。”

　　马伟兆？

　　周刚眼中寒光一闪，冷冷道：“徐慧，我接到通知，魅惑会所，有贩毒交易，这是搜查令。”说着，周刚拿出了一张纸，上面赫然是搜查令三个字。

　　说起来，这也是周刚的风格，这种搜查令，他可是准备了不少，关键时候，能够起到巨大的作用。

　　也是周刚在石城警界大名鼎鼎，办案如神，否则这种空白搜查令，一般警察可是要申请才有的，怎么可能让人随便持有。

　　成熟女人徐慧眼中闪过一丝慌色，旋即惊讶道：“贩毒？周队长，这可真是冤枉啊，我们魅惑会所可一直都是奉公守法，从来不去做违背法律的事情，这事情绝对是有人陷害我们。”

　　“是不是陷害，搜查之后就知道了，请配合警方行动。”周刚面无表情地说道。

　　徐慧有些迟疑，还想说什么，周刚一挥手，跟随的干警就会意的四下散开。

　　徐慧面色一沉，冷冷道：“周队长，这是不是太过分了，莫名其妙的就说我们贩毒，还这样大张旗鼓的搜查？传出去了，这让我们魅惑以后怎么做生意？”

　　陈浩笑嘻嘻的道：“怎么不好做生意，若是经过警方搜查，还能够继续开张，这才是合法经营，让人放心的生意，才会吸引更多的顾客，不是吗？”

　　“你！”徐慧瞪视陈浩。

　　陈浩就继续道：“对了，你叫徐慧是吧，嗯，看起来挺漂亮的一女人，谁能想到却是一个心如蛇蝎，阴狠毒辣的毒妇，嘿嘿，狗奴调教法，打破自尊，植入奴性，真是叫人不寒而栗啊。”

　　徐慧这下完全不淡定了，骇然的看着陈浩，不敢相信自己最大的秘密居然为人所知？要知道，她就算是做那些事的事情，也都是蒙面的，除了几个亲近的人外，根本就不可能有人知道。

　　被出卖了。

　　这一刻，徐慧的心中突然冒出了这样一个念头。

　　周刚把徐慧的反应完全看在眼中，心中对于这一次的行动，已经放下了大半的心。

　　看来，这位神秘的陈浩，颇有手段。

　　“怎么？这就害怕了？要知道被你调教的二十七个女孩，可是每天都生活在你的恐惧之中呢，连睡觉都会做噩梦的，你做这些事的时候，就没有想过因果报应吗？”陈浩继续开口，一字一句，直击徐慧的心脏。

　　“你，你胡说什么，什么调教法，我不知道。”徐慧的语气都变了，颤抖着，身体也不安的扭动，看起来似乎有些瑟瑟发抖。

　　陈浩撇嘴：“还在嘴硬，你真因为王虎还能继续庇护你呢，嘿嘿，看你还能支撑几分钟，周队，不要乱找了，这位虎哥的犯罪证据，一份藏在三楼虎哥的办公室，把第二个柜子移开，就能看到一个暗格，暗格有密码，是wh737621，记住，这密码不能出错，错三次就会启动自毁，内部自燃，烧毁所有证据，派去的警察可要值得信赖啊。”

　　这话一出，徐慧直接就瘫倒在地上，根本就不用几分钟。那看着陈浩的眼神，好像在看鬼一样。

　　周刚看向身边的干警，干警会意，急忙跑去，同时不留痕迹的瞥了一眼陈浩，眼中满满的都是震撼。

　　陈浩不屑的看了一眼徐慧，继续道：“另外的证据，还有昨天王虎交易的毒品，都藏在地下室，这地下室可是很隐蔽的，在地下一层左角的房间，把地毯移开，就可以看到一个入口，不过这入口被锁了，钥匙不在这里，想必没有钥匙也难不倒我们的人民警察吧？”

　　周刚示意，又有几个警察快速前往地下室。

　　而徐慧，眼中再也没有了任何侥幸，只剩下绝望和惊恐。


第六章 完成任务

　　看到陈浩对魅惑会所了如指掌，周刚也有些兴奋起来，期待的看着他。

　　陈浩继续道：“还有就是王虎，这位大佬也是牛叉呢，这会儿正在外面陪客户钓鱼，之前人慧姐打电话通知了，王虎正在赶来的路上，估计要不了多久就会赶到，所以，有了证据，可不能跑了罪犯，周队要小心有人暗中通报，让这虎哥跑了，那就不完美了。”

　　周刚回过神，暗暗羞愧，陈浩的大发神威，让他完全沉浸在这种神秘手段中，差点忘了警察办案的基本准则了，当即下令逮捕马兆伟。

　　很快，一个神色慌张，一脸惨白的警察就被带到了周刚的面前。

　　“周，周队，这，这是干什么？”这个警察颤颤巍巍的问道。

　　周刚冷冷道：“王虎给了你什么好处？让你敢这么顶风冒险？”

　　警察面色大变，身体也忍不住软倒下去，什么话也说不出来了。

　　周刚眼中浮现一抹失望。

　　要知道他为人豪爽，对罪犯是噩梦，但是对自家兄弟，那是绝对没话说，大大小小的功劳，不知道分下去多少，凡是功劳足够，各种奖励分毫不扣，提拔更是毫无意外。

　　可就是这样，自己手下居然还是出了叛徒。

　　果然，人心是不知足的。

　　少时，搜查证据的警察回转，各种录像带，账本，毒品，一扎扎的钞票，甚至还有几把黑枪和子弹，看的周刚倒吸冷气。

　　若不是这一次有陈浩相助，即便未来有了足够的证据对王虎展开行动，只怕也没有那么容易，甚至可能出现伤亡。

　　对此，周刚的脸色黑沉如墨，安排手下分开四方。

　　不到一刻钟，王虎就急匆匆的赶到，带着两个小弟冲入了会所。

　　不等他寒暄几句，就被警察一拥而上，一脸懵逼的直接摁倒在地。

　　看到这一幕，陈浩终于放下心来。

　　这一波算计，虽然有些嫩稚，甚至有几分运气在里面，不过总算是没有出现意外。神通开光，没跑了。

　　这时，陈浩看向站在一旁，目光依旧怨恨的柳月娥，眼神一动，走过去道：“怎么样？还不解恨吗？有这么多证据，这位虎哥，肯定完蛋了。”

　　柳月娥咬牙切齿道：“不解恨，我要看着他死。”

　　陈浩暗道，开玩笑呢，就算有罪，审判也要不短的时间，然后判罪，就算是死刑，估计也要选个日子啊。

　　这一个任务，要不要这么麻烦，哥们不想等啊。

　　陈浩眼珠子一转，连忙道：“我说月娥，我感觉你不够恨虎哥。”

　　柳月娥一愣，错愕的看着陈浩。

　　我都被杀了，怎么可能不恨？

　　陈浩继续道：“你想啊，一命偿一命，这是最基本的恩怨两消，不过你被害三年，王虎也逍遥了三年，现在死了，你也亏大了啊。”

　　柳月娥懵逼。

　　可以这么算吗？仔细想想，好像也对。

　　我做了三年孤魂野鬼，而王虎却逍遥自在了三年，吃香的喝辣的，就算现在死了，自己也心结难解啊！

　　“那，那我能怎么办？”柳月娥茫然了。

　　陈浩笑道：“好办。”说着，把周刚喊了过来，问了问王虎要承担什么罪责。

　　周刚沉吟了片刻，道：“我不是法官，不过现在证据确凿，这位王虎就算不判死刑，一个无期也跑不了。”

　　陈浩满意的笑了，转身对柳月娥道：“听到了吧，无期也，这才是最好的报仇啊。”

　　柳月娥一副完全被忽悠进入了状态的模样，问道：“为什么？”

　　陈浩道：“你想啊，现在死，那是便宜他了，最好让他不死，然后却又不能逍遥自在，永远被关着，这岂不是最可怕的惩罚，王虎可是享受惯了的人，肯定受不了这种对待反差，每天每夜都像是生活在煎熬之中，这就是人们常说的活受罪。”

　　柳月娥沉默了，好一会儿后，她突然展颜一笑：“多谢真人指点，月娥明白你的想法，真人前来帮我报仇雪恨，虽然是为了功德，但是月娥的确受了您的恩惠，现在斤斤计较，根本就是胡搅蛮缠，如今王虎也罪有应得，不管是死刑还是永远坐牢，对于月娥来说，都足够了，月娥，感激不尽。”

　　这话一出，陈浩的脑海中顿时响起一道熟悉的声音。

　　叮咚：死愿任务完成，神通开光奖励发放。

　　下一刻，一大片信息凭空在陈浩脑海浮现，一丝丝的流转，被他吸收消化，正是开光这门神通的使用方法。

　　不过此刻，陈浩却是无心观看这门神通，只是尴尬的看着柳月娥。

　　真是羞愧啊，人家也不是小孩子，没那么好忽悠，倒是自己枉做小人了。

　　不过任务完成，说明柳月娥的怨念也解开了。

　　仔细一看，果然，柳月娥身上的怨气一丝丝的消散，很快，柳月娥也变成了点点白光，慢慢淡化。

　　“真人大恩大德，月娥感激不尽，若来生有缘，一定报答恩情。”

　　柳月娥的神色一片安详，目光认真的看了陈浩一眼，终于完全消失。

　　陈浩怔怔许久，悠然叹息了一声。

　　虽然这一生受苦，但是能够解开怨念，重新做人，也算是好事了，希望这个女孩来生能够不再遭受这样的磨难。

　　“刚才，柳月娥在这里？”周刚的声音响起，目光闪烁不定。

　　陈浩笑道：“是啊，没有她，我怎么可能对魅惑会所这么了……嗯，周队长，所谓鬼神，都是迷信，这一次警方闪电行动，打击罪犯，都是警察掌握了确切证据。”

　　突然，陈浩的脸色肃穆，认真的看着周刚。

　　周刚一愣，然后哭笑不得的看着陈浩。

　　这小子，有意思啊。

　　“警方有证据不假，不过陈先生也是协助警方的好市民，功劳不会抹去的，以后有什么事，只要不违背原则，不违反法律，可以来找我。”周刚认真地说道。

　　陈浩笑道：“这么说，我抱了一条大腿咯？嘿嘿，不错不错，有麻烦一定找周队长，嗯，还有，咱俩也算是共事过的朋友了，回头送一个小玩具给侄女，周队长可别把这当成行贿就好。”

　　周刚正色道：“我让你嫂子准备酒菜，随时恭候。”


第七章 第一次开光

　　证据有了，罪犯也逃不了，这一次闪电行动可谓完美收官。

　　至于之后因为行动和抓捕王虎带来的后续影响，那就不关陈浩的事情了。

　　和周刚分别，陈浩开始查看这次任务的奖励。

　　开光。

　　以陈浩之前的了解，这玩意就是所谓大师忽悠信徒，骗取钱财的手段。

　　可是当陈浩接受了奖励之后，这才发现。

　　开光，可不是什么手段，而是真真正正一门妙用无穷的神通。

　　整个开光神通，说复杂也复杂，说简单也简单。

　　复杂是因为开光有诸多描述，针对不同的物品，有不同的加持作用。

　　而简单，是因为施展开光神通，直接上手，没有其他什么乱七八糟的仪式和前提准备，堪比自动挡小汽车一样方便。

　　只不过，想要施展开光神通，需要道行支持。

　　感知了一下自己显示为无的道行，陈浩无言以对。

　　可惜这助鬼为乐系统似乎没有一般小说中主角系统的灵智，否则他真想来句MMP，表达自己此刻的心情。

　　当然，陈浩也没有完全绝望。

　　接受的开光神通，并非一定要道行支持，用本身的精纯意念也能够施展，只不过这样的施展，用的多了对人的身体有一定的伤害，得不偿失。

　　当然，对于没有道行的陈浩，似乎也没有第三条选择。

　　一遍遍的捋顺整理神通开光的知识。

　　良久之后，陈浩吐出一口气，目光闪烁不定。

　　完全消化了神通开光的知识，陈浩估算了一下，以自己目前的身体，最多支持开光三件小物品，再多不仅不能成功，还有生命之危。

　　不仅如此，每次开光之后，都需要一段时间修养，否则就会伤及身体本源。

　　这就打击了陈浩膨胀的心。

　　原本以为，得到神通，就能大量的批发开光灵物，然后大发横财，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　现在看来，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　嗯，不过三个开光灵物也不少了，毕竟是真货，比起那些假大师弄出来糊弄人的玩意，哥们这开光灵物绝对价值连城，随随便便卖一个都能过上潇洒生活。

　　这么一想，陈浩的心情立马就大不同了。

　　让哥想想，要给什么东西开光最好，第一次可不能太随便。

　　默默思索片刻，陈浩抿嘴一笑，有了主意。

　　难得大方的乘坐了一次出租车，陈浩来到了一条小商品街。

　　一个小时后，陈浩离开，回转了出租房。

　　压抑着兴奋的心情，陈浩从袋子中拿出了一块玉佛，一串桃木手链，一把半尺长的红线铜钱剑。

　　这是陈浩从小商品街扫荡后的收获。

　　玉佛六十六，桃木手链八十五，铜钱剑最贵，要了一百二。不过铜钱剑的铜钱都是真铜钱，只不过属于那种论斤卖不值钱的清朝铜钱，陈浩也是考虑自己不是一竿子买卖，以后还要依靠助鬼为乐系统获取更多的神通，所以才买下了这把铜钱，以备不时之需。

　　这些都是动用了小金库的钱，虽然加起来也不过两百多，却让陈浩想起了自己无缘无故被讹走的三千多大洋。

　　妈蛋，越想越心痛，最好别让哥再看到你们，否则没玩。

　　抛开心中的郁闷，陈浩拿起了玉佛，准备给它开光。

　　三件物品，可是陈浩精挑细选。

　　玉佛用来送给周刚的闺女，毕竟是自己答应的事情，而且和周刚这个警察交好，对自己好处多多，值得投资。

　　而佛珠手链和铜钱剑是陈浩自用。

　　第一次做任务是运气好，遇到了柳月娥这个好忽悠的鬼。

　　第二次可不能全凭运气了，总要拿出点手段来，否则怎么能慑服鬼？再说了，遇到了不讲道理的恶鬼，厉鬼怎么办？所以要想平安的做任务，还需要自身够硬，能正面刚。

　　法术什么的，暂时没有，但是制造两件普通的法器，总是没问题的。

　　平复心绪，心如止水，陈浩手持玉佛，默默念叨开光法诀。

　　“天清地灵，敕吾口令，开。”

　　随着口诀的诵出，陈浩瞬间感知到自己饱满的精神被剥夺了一部分，进入了手中玉佛之中。

　　仿似错觉一般，陈浩发现手中的玉佛身上浮现白色光芒，仔细看去，光芒没了，不过玉佛却有了一点不一样的感觉，就好像质地被改变了一样，握在手中，给人一种隐隐的安全感。

　　同时，玉佛的作用也在陈浩心中浮现，护身，辟邪。这就是开光神通加持的能力。

　　成功了！

　　陈浩大喜，不过很快，他面色一变，感觉眼前有些发昏，脑袋也有些晕乎乎的。

　　这就是消耗精神的感觉吗？真尼玛不爽！

　　陈浩暗暗腹诽了一句，连忙盘坐下来，平心静气。

　　他没有修行的法门，只能依靠身体硬抗。

　　好一会儿后，晕乎乎的感觉散去，只是身上总感觉有些沉重，似乎很疲倦一样。

　　陈浩叹息一声。

　　看来自己还是太乐观了，所谓三次开光，或许是自己的极限状态。

　　真要这么做了，只怕身体也要受大罪啊。

　　嗯，看来只能放弃一次了，第一个玉佛送给彤彤最好，这第二个就要自用了。

　　只不过，选哪一个好？

　　陈浩目光落在手链和铜钱剑上。

　　桃木能护身，可保平安。

　　铜钱剑能伤鬼，能硬刚。

　　嗯，新手期应该不用打打杀杀吧，能护身就好，毕竟是帮鬼，又不是去杀鬼。

　　这么一想，陈浩就选择了桃木手链。

　　再次休息片刻后，陈浩感觉状态好了一些，就拿起了桃木手链。再次默默念诵开光法诀。

　　“天清地灵，敕吾口令，开。”

　　精神被剥夺的感觉再次浮现，这一次陈浩专注于手中的手链，清晰的看到这普普通通的桃木手链，一瞬间发出了白色的光芒，只不过只是一闪就消失了，然后手链就浮现出不一样的气息。

　　就好像，一件死物，突然有了生命一样。

　　陈浩心中惊叹，这就是神通开光的一层法光吗？尼玛，哥没道行啊，要是有道行，直接用道行开光，这灵光肯定更强，要是道行足够，加持宝光，就算是普通木头，也能变成极品法器啊。

　　嗯，这手链加持的能力是什么，护身，辟邪，养神。

　　咦！还多了一个？

　　正想着呢，突然陈浩感觉好困，好累，然后倒在了床上，人事不知。

　　不知道多久之后，陈浩的手机突然响起，可惜陈浩昏迷了，根本听不到，而后，手机的铃声也停止了。


第八章 结交

　　唔，头好疼！

　　迷迷糊糊醒来的时候，陈浩感觉后脑勺就好像被人打了一棍子似的，沉痛沉痛的，忍不住表情有些纠结。

　　用力揉了揉后脑勺，陈浩坐起身来，看看四周。

　　窗外一片大亮，看样子都快中午了，肚子咕咕叫，显然是被饿醒的。

　　慢慢陈浩就想起来自己昏睡前做的事儿，忍不住苦笑：“果然没道行就是不行啊，用精神开光，太伤身体了。”

　　叹息着，陈浩从床上起来，拿起两件开光后，宛如有了灵性一般的物品，怎么看怎么喜欢，心中的一丝纠结也散去了。

　　受次罪，得到两件法器，值了。

　　咦，这么多未接电话？

　　之后，陈浩习惯性的拿起手机打开一看，顿时吓了一跳。

　　手机界面上，多达三十多个未接电话，还有十几条短信，一看名字，陈浩的嘴角一抽，暗道坏了。

　　来电显示王姐，短信也是王姐发的，这可是顶头上司啊。

　　完蛋了，光惦记任务和开光，忘记自己还是要上班的，说起来，昨天就逃班了一天，然后今天……

　　陈浩看看天色，一脸苦逼。

　　看来这一个还算不错的工作，就要终结了。

　　连忙打开手机，陈浩给王姐回拨了电话。

　　几乎是响了一声就接通，然后一个女声咆哮过来。

　　“陈浩，你是怎么回事？以为自己还在学校，还有双休吗？”

　　陈浩远离手机，等咆哮完了，这才对着手机道：“王姐，对不起，我是遇到点事儿，所以……”

　　“不要告诉我你家里某某某去世了，也不要跟我说你得罪了什么人，被人欺负了，这不是演电视剧。陈浩，不想上班就辞职，我保证给你批准，别把你在学校养成的臭毛病带到公司来。”王姐继续咆哮，然后二话不说，直接挂断。

　　陈浩一脸无语。

　　得了，彻底没戏了。

　　也罢，有了助鬼为乐系统，本来这种普通的工作就不怎么看在眼里了，或许这正是一次解脱的机会。

　　陈浩深吸一口气，暗暗决定，努力做任务，争取早日得到道行，这样，自己才能成为一个真正的大师，依靠开光，发家致富。

　　拿起手机拉出一个电话，陈浩拨打了过去。

　　“呵呵，正想给老弟打电话呢，没想到你先打过来了，真是心有灵犀啊。”电话接通，周刚就笑呵呵的开口。

　　陈浩嘴角一抽。

　　真是会说话啊，不愧是在体制内混的人。

　　“周哥，给小侄女准备的东西弄好了，有没有时间，我给送过去。”陈浩笑道。

　　周刚道：“当然有，你嫂子已经去买菜了，你现在就过来，咱哥俩好好喝几杯。”

　　陈浩应许。

　　挂了电话，先去洗了个澡，换了一身干爽的衣服，就带着两件法器出了门。

　　半个小时后，陈浩来到周刚所住的小区，一敲门，周刚就开门迎接，笑呵呵的招呼，就好像真的亲人一样，和第一次的待遇天差地别。

　　陈浩笑道：“怎么？得了这么大的功劳，周哥居然这么闲？”

　　周刚没好气的道：“当时脑子一热就行动了，你不知道这事儿闹出的动静有多大，上面博弈的厉害呢。”

　　陈浩道：“再怎么闹，这功劳总是真的，总不能还有错吧？”

　　周刚也不遮掩，笑道：“错是肯定没有，估计有可能再提一级，只是好事儿不能自己全占了，要雨露均沾。”

　　陈浩恍然，旋即暗叹，能在体制内成功上位的人，就没有一个简单的，自己这样的外行人，就不用操那么多心了。

　　“给，这是我给小侄女准备的东西，给她戴上，轻易别取下来就行了。”陈浩拿出了准备的玉佛，递给周刚。

　　周刚没客气，接过来略一打量，目露惊奇。

　　以他的眼力，第一时间就感觉到，这玉佛不是真玉。

　　不过仔细看，却能够分辨出这玉佛的不凡，那种灵动的感觉，让他甚至有种，这玉佛就是活的一样。

　　顿时周刚心中就凝重了。

　　物品的价值，有时候就不能全看本质有多珍贵。

　　就如这玉佛，周刚知道，本体价值，或许很便宜，最多不过几百块钱。

　　但是有了这灵动的感觉，和陈浩透露出来的神奇效果，这玉佛的价值，立马就能提升百倍，或许都有价无市。

　　周刚感觉烫手，有心想要付钱。

　　不过看了看陈浩悠闲自在的表情，完全不把自己当外人的行为，周刚想了想，还是放弃了。

　　这样一个奇人，如果因为一些客套见外而坏了交情，那就太不值了。

　　再说了，见识了陈浩那神奇的手段，周刚完全肯定，这个奇人，绝对是贵人，对自己未来绝对有举足轻重的帮助。

　　“行，老哥就不客气了，代女儿谢谢你。”周刚认真地说道。

　　陈浩顿时就笑了。

　　虽然一件开光法器很珍贵，几乎是自己拿命拼来的。就这么送出去，太廉价。

　　不过在这世上，金钱可不是一切，人脉也是不能用价值衡量的。

　　“周哥客气了，给小侄女的玩具，便宜货，又不值钱，客气什么，嗯，嫂子还没回来吗？老弟从昨天到现在都没吃饭呢，早饿了。”陈浩摸了摸肚子。

　　周刚哈哈一笑：“那就先垫一些水果，这可是从你嫂子娘家带来的自家种的橘子，天然绿色，营养丰富。”

　　说完，周刚就给陈浩拿出了一盘橘子。

　　陈浩也不客气，剥了就吃。

　　边吃边聊，陈浩突然眼神一动，开口问道：“老哥，你是警察，见多识广，不知道能不能为兄弟介绍一些特殊的地方。”

　　周刚一愣，问道：“什么特殊的地方？”

　　陈浩道：“比如，死过人闹鬼的地方，人们传说不干净的地方。”

　　额！

　　周刚嘴角一抽，无言以对。

　　你让一个警察说这些，感觉好违和啊。

　　陈浩继续道：“老哥也别怀疑，我也不是干什么坏事，就是想积攒一点功德，这年头，修行不易，基本都是靠功德来提升道行，兄弟出山不久，总不能这样混日子吧，不然未来没啥成就，那就太丢祖师爷的脸面了。”


第九章 异常

　　周刚恍然。

　　难怪这么热心帮助柳月娥，敢情这功德如此重要。

　　也就是说，自己手中的玉佛，就是传说中开了光的法器咯？

　　这一刻，周刚下意识的握紧了手中的玉佛，这可是宝贝女儿的护身符啊！

　　略一沉吟，周刚摇头道：“你说的这些地方，是有不少，不过虚假流言居多。这样吧，回头我帮你查一些资料，再通知你。”

　　陈浩大喜。

　　这就是结交的好处啊。

　　自己去寻找，那简直就是大海捞针，谁知道哪里有。

　　而有人帮忙，自己就能直接前往，又省心又省力。

　　“那就多谢周哥了。”

　　周刚笑道：“这也不费什么事，举手之劳罢了，嗯，老弟，不知道你对当警察有没有什么想法？”

　　陈浩一愣。

　　怎么突然说起当警察了？难不成我还能当警察？开玩笑吧，我可是未来的大师啊，当警察了还有什么逼格。

　　周刚看陈浩不言，以为他不喜，连忙解释道：“我知道老弟是修行中人，闲云野鹤，不喜束缚，不过你也说了，修行艰难，如果能够和我们警方合作，那也是一条路子不是吗？古人言，公门之中好修行，我们警察处理各种事情，总会遇到一些稀奇古怪，难以理解的问题，如果有老弟帮忙，我们就能处理的更好，而老弟也能从中得到功德，和则双赢，你觉得怎么样？”

　　陈浩恍然，听起来好像还不错哦。

　　毕竟单打独斗，总是比不上组织更有力啊。

　　再说了，以后若是遇到恶鬼厉鬼，闹出一些问题，总是需要有人处理后事的，否则自己也麻烦。

　　考虑片刻，陈浩道：“周哥的意思我明白，不过你也说了，我是修行中人，不喜束缚，这样吧，我可以挂个名，周哥若是遇到无法理解的问题需要帮助，老弟绝无二话，不过一般情况下，我可是不接受管理的，而且，我是选择和周哥合作，而不是警方，所以周哥遇到问题，我可以帮忙，其他的事，那就再论吧。”

　　周刚大喜。

　　虽然陈浩限制不少，但是只要能答应就好。

　　“老弟放心吧，毕竟现在是科学的世界，封建迷信是不能宣扬的，我懂。”周刚认真回答。他很明白，陈浩这样的奇人，都有自己的个性，甚至讲究缘分。因为自己帮了陈浩，所以两人之间有了缘分，可以结交下去。

　　可是若自己肆无忌惮的消耗这个缘分，或许不久之后，他和陈浩之间，就真的缘分耗尽，形同陌路了。

　　不久，周刚的媳妇杨慧就回来了，一手牵着女儿彤彤，一手提着大袋小袋的菜。

　　见到陈浩，杨慧喜上眉梢，连忙嘘寒问暖，亲近的就好像一家人。

　　作为一个女人，她的思维很简单，陈浩救了自己的女儿，是恩人，而且陈浩很有本事，这样的人，交好了不是坏事儿。

　　陈浩笑呵呵的，也不见外，甚至抱起彤彤，逗弄起来。

　　让周刚两口子惊讶的是，一向很胆小，怕生的女儿，居然让陈浩抱，而且还笑的很开心，看起来很喜欢陈浩的样子。

　　等杨慧去做饭，陈浩就抱着不愿意下来的彤彤，和周刚闲聊起来。

　　也不知是有心，还是无意，周刚说起了最近出现的一件古怪案子。

　　三个月前，开发石城清溪山的双隆集团遇到了一件怪事，在开发清溪山北山的时候，挖出了一个几根数十米长的巨大铁钉。本来也没当一回事，只是当铁钉被运走之后，清溪山北山每晚都会变得异常寒冷，留守的建筑工人，不超过两天，就会得病，好像还会做噩梦，然后就精神失常。久而久之，清溪山北山就传出各种流言，这事情，石城警方被要求秘密调查，可是警察晚上留下也会遭受和建筑工人一样的命运，连怎么造成的都无法弄清楚。

　　陈浩听了，却是抿嘴一笑：“周哥，其实人鬼之间，是两个世界，这就是阴阳相隔。如果不是天大的冤屈，又恰逢各种机缘巧合，转化恶鬼厉鬼，基本上就闹不出事儿来，就如柳月娥，被害死三年，依然只是一个孤魂野鬼，别说报仇了，若是一个不小心，说不定都会魂飞魄散，所以这世上很多人冤死，坏人却依然能逍遥自在。所以世界依然是人类的，而不是妖魔古怪的。你说的清溪山北山的事，我琢磨，这是一处天地之间的异常之地，用通俗的话说，就是有特殊的力场，磁场，那铁钉即便不是法器，也是高人布置的封锁异常的物品，突然被破开，只是影响了小范围说明这异常并不强大，只要寻找精通风水的高人重新布置，说不定能够平息，并非鬼怪所为。”

　　周刚摇头道：“双隆集团是这样做的，找了不少的风水大师勘察，甚至还做了不少的法事，开始还好，似乎没什么问题了。但是一个月前，终于出了大事，三个建筑工人一夜之间，变成了冰尸，若不是双隆集团和石城高层紧急公关，这事儿只怕就闹大了。只是清溪山是石城未来的商业布局重点，不仅是双隆集团商业的问题，更关系未来石城的发展，为这事儿，最近上面到处寻求帮助，老弟，你是修行中人，不知道有什么能够解决的办法没有？”

　　陈浩有些错愕。

　　居然还变严重了？

　　嗯，看来应该是那些所谓的大师都是骗子，做的都是无用功，否则随便引导封锁，都能保证很长一段时间不会爆发。

　　只是自己只怕比起那些大师，也强不到那里去，毕竟刚刚得到助鬼为乐系统，积累还不够深厚，更没有得到风水相关的传承。

　　“让周哥失望了，我所学并非风水一脉，了解的也只是一点皮毛，可不敢说能解决。”陈浩毫不犹豫的回答。

　　周刚有些失望。

　　陈浩眼神微动，继续道：“不过我辈修行中人，见到这样的异常，也不能无动于衷，这样吧，我找时间去看看情况再说。”

　　周刚大喜，连忙道：“成，老弟也放心，你若没有肯定的答复，我绝不会透露你的丝毫消息。”

　　很快，杨慧就做了一桌丰厚的午餐，周刚也拿出一瓶珍藏的茅台，和陈浩推杯换盏，喝的不亦乐乎。


第十章 清溪山

　　清溪山，位于石城之北，连绵百里，林木葱葱，鸟语花香，景色宜人。

　　此外，清溪山还留有诸多名人古迹，炙口诗篇。算是一处不错的风景圣地。

　　只可惜石城在华夏只能算是三流小城，且因为交通不便，空有宝地，却无力发展。

　　经过几代执政官的努力，石城总算抓住了改革的小尾巴，争取了一些利益和资源，慢慢的打通道路，招商引资，让石城慢慢从三流小城进阶到了二流。

　　不过商业方面的发展，终究因为地理因素，难有突破，石城就另辟蹊跷，准备开发清溪山，一面修建亲近自然的居住区，一面打造旅游胜地。

　　这个开发，花落双隆集团。

　　漫步清溪山脚下，陈浩观赏四方。

　　整个清溪山并没有一个出名的主峰，因为清溪山的山峰都不高，相互的名声也都差不多。

　　不过清溪山有一绝，那就是峡谷。

　　四通八达，纵横交错的峡谷，把清溪山划分成一处处孤岛，流淌在峡谷的溪流，涓涓不停，千古未绝。

　　甚至石城有聪慧的商人，引清溪山之水，打造了清溪山泉这个饮用水招牌，目前已经成为了石城主要的饮用水来源。

　　用一句话说，就是靠山吃山，因为清溪山，才有了石城这座城市。

　　清溪山之大，石城也只是偏居一偶，大多数都是属于未开发的地段，这才引来石城执政官的开发心思。

　　开发的地段，位于清溪山中断，这里是最好的进山渠道，曾经有一座知名的百年寺庙，不过在几十年前的浩劫中已经成了破落之地。

　　按照石城官方的心思，这旅游开发，自然是多面开花，在打造旅游通道的同时，也想把这古时的寺庙重建。

　　不过可惜，因为异常出现，开发已经停止，寺庙连规划重建都还没有开始，就全面停工。

　　陈浩到来之后，只看到一片巨大的工地，人影一个也无。

　　倒也正常，毕竟都闹出了人命，工地都停了，曾经出现的热闹场景，如同昙花一现，变得冷冷清清。

　　走到工地处，陈浩四处打量。

　　开了阴阳眼，可不仅仅是能够见鬼，天地之间的各种气，在陈浩的眼中，也是一览无遗，如掌上观纹。

　　说来也是好笑，这样的眼睛，只怕是任何一个风水师都梦寐以求的。

　　因为风水师就是观天地之气的流动，这才能施展诸般手段。

　　连气都看不到，算毛的风水师。

　　此刻，陈浩就看到了清溪山的气。

　　这气呈现淡黄色，磅礴浩然，连绵无穷，覆盖整个清溪山，如同一条盘卧在大地上的巨龙。

　　根据各种渠道得来的片面风水知识，陈浩给这种气命名为龙气。

　　山脉龙气，大地命脉。

　　因为有了这样的龙气，才有这生机勃勃的山林。

　　而后陈浩又看向工地，就看到了和龙气不一样的气。

　　这是一种黑色的气，飘飘渺渺，非常稀少，遍布整个工地。

　　陈浩仔细观察，发现这些黑气，只存在于阴暗角落，若是被阳光一照，即刻消散无影。

　　陈浩忍不住看了看天空的骄阳，暗暗惊叹。

　　太阳，果然是最牛逼的存在，至阳至刚啊！

　　继续深入，直接进入了工地之中。

　　顿时，一种异样的感觉侵袭身体，并且随着进入更深，这感觉越强烈。

　　就好像一下子从夏天进入了秋天，感觉到了一丝冷意。

　　而这时，陈浩又感觉到，手腕处传来一丝暖意，然后那侵袭身体的冷意，飞快的退去。

　　陈浩满意一笑。

　　开光法器没有白费心思，防御是杠杠的。

　　漫步走到了工地一处避开阳光的地方。

　　这里的地面上，一缕缕肉眼难见的黑气飘来飘去，看起来有些渗人。

　　陈浩犹豫了一下，伸手接触那黑气。

　　下一刻，陈浩就感觉到一丝刺骨的冷刺激着皮肤。

　　急忙收回手，陈浩又把开光手链靠近那黑气。

　　这一次，黑气纷纷避退，就好像看到了天敌一样。

　　陈浩强行把开光手链接触黑气，黑气顿时消融，顷刻就变得无形。

　　有效！

　　陈浩点点头，收起开光手链，不再试验。

　　旋即陈浩顺着黑气，寻找源点。

　　少时，陈浩就在一处出现几个巨大坑洞的地方站稳。

　　这就是传说中挖出铁钉的地方。

　　坑洞一共有六个，每一个都有十多米深，此刻阳光普照，坑洞内看不出有什么东西，就连阴森的感觉都没有。

　　不过根据黑气的流动，陈浩可以肯定，这坑洞就是黑气出现的来源。

　　也就是说，这里的异常，就是坑洞地下冒出来的。

　　可惜陈浩不是风水师，不知道这六个坑洞何意，六根铁钉又是什么情况。

　　不过陈浩也忍不住有些腹诽。

　　你说开发就开发吧，何必把前人留下的布置挖出来呢？毕竟这也不碍什么事，难不成就觊觎那点铁卖出的钱吗？

　　所以说，这就是自己作死啊，怪不了别人。

　　陈浩摇摇头，继续观察其他地方。

　　这次，陈浩就没有发现别的了，很显然，这清溪山的异常，就是这里的黑气。

　　只不过，黑气是什么东西，那铁钉又有什么作用，陈浩不知道。自然陈浩也就没有什么解决的办法了。

　　“果然，一行一个专业啊，我还是只能依靠帮鬼来吃饭。”

　　陈浩一转身，打算离开。

　　本来就是来看看新奇的，能解决最好，不能也无所谓，他不会勉强自己。

　　刚走不久，陈浩突然脚步一顿，看向了侧面的一个地方。

　　这就是清溪山有名的百年寺庙山泉寺。

　　这寺庙据说在明朝时期就存在，至今已经有四五百年了，绝对达到了标准的古建筑，值得保护的古迹。

　　只可惜，浩劫之下，牛鬼蛇神都要挨打，更别说区区一座寺庙了。

　　当时甚至有人恶毒的放火，要不是发现及时，清溪山都要被毁去一部分。

　　即便如此，山泉寺也烧毁了大半，只剩下一个主殿还在努力的承受着风吹雨打。

　　略一沉吟，陈浩还是走向了山泉寺。

　　他心中冒出了一个古怪的念头，想要去考证一下，自己的想法是不是正确的。


第十一章 香火之力

　　山泉寺的规模并不算小，前庭后院，厢房几间。

　　不过这些都在一把火下，变成了废墟，除了几堵杂草丛生，劣迹斑斑的墙面，其他都被尘埃掩埋在地下。

　　还算完整的，只剩下正中的大殿，不管是墙壁还是屋顶，都保存完好，只是数十年不曾维护，看起来破旧的很，一般人都不敢轻易进去，生怕弄出点动静就让这古老的建筑坍塌。

　　陈浩也是再三观察后，这才小心翼翼的跨入了大殿的门。

　　大殿内，两侧巨柱撑顶，隐约还可以看到暗黄色的斑斑铜漆。

　　在大殿的中央，是一座两多高的佛主法相，盘坐莲花，手捏法指，面带慈悲微笑。

　　当然，因为没有妥善的保养，佛像的铜漆脱落，露出了里面的腐朽土质构造，有些地方甚至出现了几个大洞。这般凄惨形象，若是让诚心信佛的信徒看到了，不知会有多么心痛。

　　陈浩目光灼灼的看着佛像。

　　在外人眼中，这就是一座随手就能摧毁的佛像，可是在陈浩眼中，却看到了不一样的东西。

　　那是一团金黄色的光芒，潜伏在佛像的身体之中，正在以很微弱的趋势不断的消散。

　　这金黄光芒和清溪山的淡黄龙气看起来是同一种颜色，却本质相差极大。

　　清溪山龙气透露出的是浑厚无穷，接纳万物的厚重感。

　　而这金黄光芒却是光明，祥和，带着一点太阳般阳刚的味道。

　　这是，信仰之力！也就是俗称的香火。

　　陈浩倒吸冷气。

　　这玩意真的存在，那岂不是说，佛门真的有菩萨，罗汉，佛主吗？

　　这样的存在，又该是如何强大？

　　可是不应该啊。

　　既然存在，为何面对华夏劫难，这些传说中的大佬，一个都没有出现，特别是数十年前的浩劫，佛门可是遭受了毁灭性的打压，也没有见佛主显灵，重振声威呢？

　　陈浩心中不解，仔细打量那佛主法相。

　　虽然存在着信仰之力，但是这法相，绝对是死物，甚至除了那信仰之力外，看不到一点特别的地方。

　　而且，信仰之力，正在消散，这是最大的疑点。

　　若是佛门大佬，或者放低点要求说，佛门高人还存在，他们就绝对不会无视这精纯的信仰之力散去，这对神道来说，就是他们的力量根本啊。

　　是天地出现了什么变化，漫天仙佛都消失了，还是别的什么原因？

　　陈浩百思不解，不过很快就放弃了猜测。

　　不管天上的仙佛怎么样了，自己这样一个蝼蚁一样的小人物，有什么资格去操心他们的事儿。

　　还是多想想自己的好。

　　摇摇头，陈浩盯着那一团信仰之力，若有所思。

　　在进入山泉寺的时候，陈浩就发现了，相隔不远的工地上，黑气弥漫四方，而山泉寺却没有一丝存在。

　　如果自己没猜错的话，是这一团信仰之力庇护了这一片寺庙。

　　也就是说，佛门的香火造就的佛像，拥有镇压黑气的作用。

　　陈浩目光微动，感觉自己找到了解决异常的办法。

　　就在这时，电话突然响起。

　　陈浩拿起一看，是周刚打来的。

　　接通之后，陈浩笑道：“周哥有事？”

　　周刚道：“你要的那些资料，我整理了一些，不过是不是真的我不敢肯定，你要有时间，现在就可以过来拿。”

　　陈浩道：“麻烦周哥了，你这可是帮了我大忙，现在我正在清溪山查看异常，回头直接去周哥家里拿。”

　　周刚一惊，急忙问道：“老弟去清溪山工地了？怎么样，有什么发现吗？”

　　陈浩道：“我只能说双隆集团作死，人家好好的钉在地下，愣是给挖起来，结果放出了被镇压的异常，现在整个工地都是邪气弥漫，不过太阳太大，我没有从挖出的坑洞下发现什么，再说了，我也不是专职风水师，想要解决这个麻烦，可不容易。”

　　周刚敏锐的发现，陈浩说的是不容易，而不是不能，心中有些激动。

　　毕竟清溪山工地的事儿可是石城的命脉，石城执政官承担着很大的压力，就连警方也被几度要求查找根源，却一无所得。

　　如果这事儿被自己解决了，肯定功劳巨大，之前抓捕王虎带来的一丝某些大佬的不好印象，那都不是事儿。

　　周刚也不是毛头小子了，听出陈浩的语气，并没有表达出要帮忙的意思，自己好不容易促成的一点交情，可不能因为这一件事就消耗了，否则日后再遇到类似的问题，又该找谁？

　　要耐心的结交，培养感情，然后再徐徐图之。

　　“好吧，谁的错现在也没必要说了，如果老弟真的找到了解决的办法，一定要告诉我，我保证双隆集团和石城官方会给出让老弟满意的报酬。”周刚认真地说道。

　　陈浩心中满意，却没有直接答复。

　　毕竟信仰之力是否真的有镇压的功效，还不能完全确定，否则答应了却做不到，得不到报酬事小，自己这未来大师的脸丢了，那就是职业生涯中抹不去的污点啊！

　　挂断电话，陈浩正打算离开，脚步一动，却是又停下来，沉吟片刻，陈浩又转身目光灼灼的看着佛像。

　　似乎做出了什么重要的决定，陈浩爬上了供台，来到了佛像身边，取下手腕上的佛珠，放在了佛像信仰之力逸散的地方。

　　下一刻，神奇的一幕出现了。

　　那逸散的信仰之力接触了佛珠，就好像磁铁一样被吸附过来，不仅如此，原本静伏不动的信仰之力瞬间移动到了佛珠之上。

　　刹那间，佛珠爆发明亮的金光，刺激的陈浩眼睛都眯了起来。

　　少时，金光收敛，佛珠再次变得普通。

　　只是原本质量一般的佛珠上，流动的光泽越发的明显了，隐约传递出祥和光明的感觉。

　　陈浩忍不住吞咽了一口口水。

　　卧槽，真的可以吸收！太牛逼了！

　　急忙拿起佛珠，顿时陈浩感受到了一股温暖祥和的力量覆盖全身，甚至传递到了心中，各种杂念，负面的情绪顿时一扫而空，就好像从里到外被清洗了一遍，整个人都变得空灵自然，念头纯净，身心舒畅。

　　这时候陈浩更发现，自己制造两件开光法器消耗的精神，似乎都被弥补了回来，甚至感觉还被壮大了不少，身上完全没有了那种隐约的疲惫和沉重感觉。

　　这一波，赚大了。


第十二章 小丰收

　　“不对，这香火之力和开光法器不同！”

　　享受着开光手链给自己的洗礼，陈浩却是敏锐的发现了其中的异常。

　　因为随着洗礼，明显的能够感觉到，佛珠上的香火之力在减弱。

　　陈浩不解，急忙观察，然后无语的发现，这的确是不同的。

　　因为被佛珠吸收的香火之力，依然还在逸散，只是速度比起在佛像之中，要缓慢的多了，而且带在身上，这逸散的香火之力，少部分融入自己的身体，大部分消散在空气中。

　　难不成自己的设想是错的，哪怕是把这香火之力吸收了，结果依然是换了一个容器，根本就没有半点提升吗？

　　怔怔许久，陈浩叹息了一声。

　　果然变强之路是没有捷径可走啊。自己想多了。

　　想要提升法器的品级，还是要自己努力做任务，获取道行，然后亲手开光才行，吸收的外力，最多只是储存，并不能增添半点威能。

　　不过这香火之力的作用却是极好，自己开光之后亏损的精神，瞬间就被弥补，却是一个不错的蓝BUG。

　　看来，自己借助着香火之力，却是可以补充一波了。

　　陈浩目光闪烁，心思活泛。

　　从山泉寺出来，陈浩回转了市区，再次进入商品街，开始扫货。

　　这一次，有香火之力为后盾，陈浩花了几千大洋，收购了数十件物品。

　　回到出租屋后，陈浩反锁房门，兴奋的开始为收购的物品开光。

　　一口气开光了十几件，结果陈浩惊讶的发现，开光手链上的香火之力耗尽了。

　　开光手链又恢复了以前的模样，上面祥和温暖的香火力量，消失殆尽，点滴不存。

　　陈浩气结。

　　这买的东西只开光了三分之一啊，怎么就没了？香火之力也太不给力了吧！

　　想一下，每次恢复精神，似乎都有大部分的香火之力逸散，这都浪费了啊，陈浩那叫一个心疼。

　　可是陈浩也不敢继续开光了，没有香火之力弥补，那种损害精神的感觉，他不想承受第二次。

　　反正现在知道香火之力有蓝BUFF的功效，以后找机会再去弄就是。

　　现在十几件开光法器，也足够自己使用了，就算运气不佳遇到厉鬼恶鬼，自己打不过也能跑的掉。

　　只是光依靠香火之力也不是办法，毕竟开光法器，是有等级的。

　　法光，灵光，宝光，这就是开光法器的三个等级。

　　第一级的法光，依靠精神能够开光，但是第二级灵光，没有道行，是万万做不到的。

　　所以，香火之力只是新手期的应急之物，自己应该想办法去帮助更多的鬼，获取道行才是正道啊。

　　打消了去寻找香火之力的心思，陈浩开始整理这一波的开光法器。

　　一共十三件，分别是一把铜钱剑，五件玉佛，五件玉观音，一座财神木雕，一件铜八卦。

　　这十三件物品，作用各不相同。

　　铜钱剑，铜八卦，加持了斩邪，破煞，能伤害鬼物，镇压凶灵，是陈浩自用，不可能出手。

　　而玉佛玉观音还有财神木雕，却是可以用来卖钱。

　　玉佛玉观音属性一致，护身，辟邪，近距离之下对鬼物阴邪有一定的杀伤力，但是财神木雕，价值却在玉佛玉观音之上，因为开光之后，陈浩发现，财神木雕变成了风水法器，加持了招财和镇宅两个属性。

　　若是能够布置风水法阵，那这财神木雕的作用就更加的显著了，绝对是开门做生意的必备之物啊。

　　当然，因为只有一层法光的作用，这些开光法器的能力也并不强大，甚至还有一定的寿命限制。

　　财神木雕还好，老木根雕，不易破坏，配合风水法阵温养，或许坚持的更久。

　　但是护身玉器，陈浩估算了一下，每一件最多只有两三年的功效，若是遇到突发情况，立马就会爆发，然后彻底失效。

　　这就无奈了，除非是能够自我修复的宝光级法器，否则就算是灵光级开光法器，也不能永久保持。

　　道行，一切都要道行啊！

　　叹息了一声，陈浩给周刚拨打了一个电话，得知周刚已经回家，表示自己很快就到。

　　挂了电话，陈浩就拿出一个布袋，把铜八卦和铜钱剑，还有护身符装了进去，然后斜挎在身上。

　　说来，这布袋还真是道士专用，土黄色，正面八卦图案。灵异电影中经常可见，陈浩也是在扫荡货物的时候，在一家店面的角落发现，都落了一层灰了。

　　问了之后才知道，原来有一段时间这种背包还挺流行，不过很快就过时，他曾经大批进货，结果砸在手里，最后实在卖不出去，才退了货，若不是陈浩翻找出来，店主都不知道这里还有一个漏网之鱼。

　　身为一个未来大师，怎么可能没有这样一件配套道士袋！陈浩毫不犹豫的卖下。

　　半个小时后，陈浩来到了周刚家。

　　穿着厨衣的杨慧开门发现是陈浩，顿时热情的迎了进去。

　　“呵呵，老弟来了，来来来，快坐，你嫂子得知你要来，可是做了她最拿手的沸腾鱼，哥哥我一般都难得吃到呢。”周刚正在端菜，看到陈浩，笑呵呵的打招呼。

　　一旁玩耍的彤彤看到陈浩，更是笑着跑过来求抱抱，被陈浩一把接住，抱在了怀中，在脸上用力亲了一下，喜得眉开眼笑。然后陈浩才看向客厅丰盛的餐桌，笑道：“这么多菜，让嫂子破费了。”

　　“只是家常便饭而已，又不值钱，有什么破费得，快坐下，和你哥好好喝一杯，厨房还有一个汤没好，我去看看。”杨慧笑了一声，利索的走进了厨房。

　　周刚挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“老弟真是我的福星啊，你嫂子平时可不准我喝酒，就算遇着高兴事了，也就半杯过过瘾，自从你来了，我这酒瘾可算是能稍微的释放一下了。”

　　陈浩连忙道：“周哥可饶了我吧，上次陪你喝，我回去睡了老半天呢，这一次可不敢乱喝了。”

　　周刚连忙正色道：“这可不行，咱们大华夏可是酒桌文化，喝酒是咱们的传承，是爷们就不能说不喝，今天这茅台是我从领导那顺来的，绝对好酒，保证你喝了不上头。”

　　陈浩无奈，只好放弃挣扎，心中却是琢磨，有什么开光法器能让自己千杯不倒，到时候一定要整一个护身才行。


第十三章 人情

　　酒过三巡，菜过五味。

　　陈浩自然是喝的脸红脖子粗，感觉有些晕乎乎，倒是不头疼，显然真的是好酒，只可惜自己酒量太差，没有那个享受的命。

　　看气氛很融洽了，周刚自然抓住机会，问道：“老弟，你上午去看了清溪山工地，有什么特别的发现吗？”

　　拿人手短，吃人嘴短，陈浩也不好再藏着掖着，回道：“发现了邪气源头，不过整个清溪山龙气完好，这邪气应该不算严重，只是这年头修行不易，就算是这普通的邪气异常，都不好处理，需要仔细斟酌。”

　　周刚眼睛一亮，追问道：“那老弟可有解决之法？”

　　陈浩迟疑了一下，道：“办法倒是想到了一个，只是可不可行，我也不敢肯定，这样没把握的事情，我不会轻易出手的。”

　　周刚语塞，一时间不知道如何接话了。

　　陈浩笑了笑，继续道：“周哥就不要问了，我再仔细考虑一下吧，如果能确定可行，我一定告诉你。”

　　周刚叹息道：“也罢，老哥就等你的好消息吧。”

　　吃饱喝足了，陈浩也没有多留，带着周刚给的资料离去。

　　等陈浩一走，刚刚把彤彤哄睡了的杨慧走了出来，看着周刚道：“阿刚，我感觉，你现在太急功近利了，只怕一不小心就会破坏我们好不容易和陈浩培养的一点情谊。”

　　周刚一怔，旋即苦笑道：“慧你不知道，白局不知道从哪里得知我结交了一个奇人，能帮我们解决清溪山工地的问题，中午的时候，白局找我谈话了，我是好不容易才遮掩了陈浩的身份的，不过这的确也是一次极好的机会，如果能够解决清溪山工地的事情，我……”

　　杨慧直接打断，道：“你怎么想，那是你的事，结婚的时候我就明白的说了，关于工作的问题，不能带入我们的生活中来，以前你做的很好，我希望你以后也能保持。”

　　说到这里，杨慧停顿了一下，继续道：“和陈浩两次接触，我觉得这是一个不错的人，而且他拥有很神奇的本事，放在别处，只怕成为权贵的座上客也是轻而易举，只因为初次出山，这才给了你机会，这是你的机缘。而对于我们家来说，那就是更大的缘分，彤彤自从带上陈浩送的玉佛，晚上睡得又香又甜，这是这一年来都极少出现的，或许未来我们不一定能够得到陈浩这方面的帮助，但是因为他的存在，我和彤彤至少心中感觉很安全，不用担心那些鬼鬼祟祟的东西，所以，你要好好想清楚，工作和家庭，那个更重要。”

　　说完，杨慧也不给周刚解释的机会，转身走进了卧室。

　　周刚愕然片刻，突然笑着追了上去，少时，卧室内传来嘻嘻索索的声音。

　　回到租房的时候，陈浩已经清醒了很多，也反应过来周刚在酒桌上的态度问题。

　　说来，这也不稀奇，毕竟自己表现出了非人的手段，而清溪山工地也的确存在异常，他希望得到自己的帮助，那是人之常情。

　　不过自己是奔着结交一个能够互助的朋友去的，而不是成为人利用的工具，所以陈浩心中有那么一丝的沉闷。

　　只是目前周刚表现的不明显，而且的确对自己有帮助，陈浩也不能说什么。

　　只能往后看看吧，如果周刚的确是把自己当成他仕途晋升的工具，也无妨，偿还了帮助的恩情之后，慢慢淡了关系就是，凭借自己的本事，何处没有人奉为上宾。

　　摇摇头，散去杂乱的心思，陈浩拿出周刚给出的资料。

　　一共十六张纸，上面罗列了一条条信息，每一条都是一个地点，附带了流言，传说，还有一些警方研究的报告，十分详细，一目了然，看得很舒服。

　　倒也是用了心的。

　　陈浩一笑，就开始一条条的看了起来。

　　片刻之后，陈浩放下纸，沉默思索。

　　一共有七个地点，都在石城附近，远近都有，闹鬼的原因各不相同。

　　看到这些，陈浩却是突然有些不解起来。

　　按理说，石城目前也算是二流城市，人口也是以百万计算。

　　这么大的基数，不说事故灾难原因，老人的数量也不会太少，每天都有寿命耗尽死去的，长年累月，应该有诸多的鬼魂存在才对。

　　为什么自己一圈溜达下来，除了柳月娥，却是没有一个触动助鬼为乐系统的？难道这年头人死之后，都是心无遗憾？

　　或者说，助鬼为乐系统具有一定的甄别能力，想要触发任务，需要符合某些要求？

　　缺乏灵智的系统没有解释，更没有提供说明书，陈浩无法用自己普通的思维去理解助鬼为乐系统的神奇，只能叹息着自己慢慢摸索。

　　把七个地点反复研究，最终陈浩选择了三个，决定明天去看看。

　　有了决定，陈浩直接躺下来，很快就呼呼大睡。

　　一夜无事，翌日一早，陈浩就醒了，不是自然醒，而是被电话来电铃声吵醒的。

　　迷迷糊糊的拿起来一看，陈浩一个激灵就坐了起来，急忙接通喊道：“对不起啊王姐，昨天喝多了，我马上就到公司。”

　　“到个屁，几天了你说，只是骂了你一句，你就委屈了，就真的不干了？你把公司当什么了。”王姐的大嗓门瞬间就穿透过来，彻底震醒了陈浩。

　　可不是嘛，都两天没去上班了，自己根本就没打算再规规矩矩过朝九晚五的生活啊，尼玛才上了一个多月的班，就养成了习惯啊，这朝九晚五的潜移默化真是太可怕了。

　　陈浩一时间有些尴尬，不知道如何回答。

　　王姐也沉默了一会，突然问道：“你真不打算上班了？”

　　总是要彻底了断的，陈浩回道：“王姐，感谢你一个多月的照顾，我知道你对我很好，工作上也帮助我很多，不过老话说了，水往低处流，人往高处走，我现在找到了更好的工作，所以……”

　　王姐又沉默了。

　　陈浩正要再解释。

　　王姐的声音就响了起来，这一次倒是温和多了。

　　“既然有了更好的归宿，那姐就不劝你了，刚进入社会的年轻人都是这样，或许你需要多换几个工作磨砺一下，不过姐挺看好你，如果在外面过得不好，姐这边依然欢迎你。”


第十四章 大爷别走

　　陈浩的眼睛一下就红了。

　　对于王姐，虽然印象最大的还是她严厉的一面，但是对于自己真的没话说，能在短短一个月就适应公司的工作程序，走入正轨，王姐功不可没。

　　如果不是助鬼为乐系统的出现，哪怕是有人拿出高薪来诱惑，陈浩都不见得会答应。

　　只是，人终究是要有一个梦想的。

　　规规矩矩的上班，想要拥有自己梦想中的一切，即便有希望，那也是三四十岁的时候了，陈浩不愿意接受这么长时间甚至都不确定能否做到的拼搏，他正直青春年华，大学生毕业后的冲劲和热情也没有消磨，依靠助鬼为乐系统，绝对能够让自己用更快的速度完成梦想，甚至过上比梦想更好的生活。

　　所以，陈浩知道如何选择。

　　“王姐，对不起。”陈浩哽咽着说道。

　　“对不起个屁，跟姐还客气了，哼，我还以为你这臭小子是大学里的坏毛病还没有改掉，现在看来，倒是我想错了，是你小子野心很大，男人野心大，这是正常的，也是有必要的，没有野心的男人，可不会有女孩子喜欢。姐期待着你能够功成名就，这样姐会很欣慰，因为这证明我没有看错人。”王姐笑骂了一句。

　　陈浩顿时精神焕发，自信的道：“王姐等着瞧吧，要不了多久，我就会让你看到不一样的我。”

　　“好，那我等你的好消息，你在公司还有半个月的押金，我不给你退了，等你外面混不下去了，回来继续上班，也能快点拿到工资。”王姐回应。

　　陈浩顿时一头黑线。

　　说好的信任呢？这话明明就是不看好我嘛。

　　哼，也是王姐不知道助鬼为乐系统的神奇，把我当成了普通人，咱骑驴看唱本，看我到时候给你一个大大的惊喜。

　　挂断电话，陈浩也不打算继续补觉了，从床上跳起来，麻溜的穿衣洗漱，然后带着周刚提供的资料，热情洋溢的出了门。

　　大师之路，从此而行。

　　第一个要去的地方，名为周村，原本是石城郊区的一个村子，随着石城的发展扩建，周村自然就被融入了城市规划之中，目前也是一片繁华景象。

　　关于周村的鬼怪资料，是因为两年前的一件案子，名为地下水道分尸案，死者是一个三十左右的女性，因为尸体被分的太碎，甚至头颅并不在地下水道之中，所以至今没有确定死者身份，成为了一个悬案。

　　而在周村本地，自从发现了尸体之后，地下水道之中就出现了怪声，那声音好像低吟细语，就好像有人在念叨什么。这种声音出现并不频繁，每个月也就两三次，每次出现也都在夜晚九点到十二点之间。久而久之，就传出了各种流言蜚语，灵异传说，让这地下水道附近的街道生意都受到了巨大的影响，房价大跌，一片怨声载道。

　　因为这种影响，街道有猛人气恼，结队等待声音出现去查看，结果什么都没有发现，甚至连声音的来处都无法判断。后来石城警方也两度光临，可惜依然是一无所获。

　　到了现在，街道已经变得冷冷清清，在其他区域一片红火，房价几度翻倍的时候，这里依旧是老价格，还卖不出去。

　　陈浩来到的时候，也是有些侧目。

　　即便是大白天，阳光正烈，可是街道周边却是人影极少，原本应该发展不错的街道，连地面的垃圾都没人清理，那些门面自然全部关门大吉，看上面的锈迹，只怕是停业了很长时间了。

　　陈浩又看看四周，尤其检查了那些阴暗，阳光照不到的角落。

　　果然，陈浩在这些地方发现了残留的阴气。

　　有阴气，就说明有鬼！

　　额，只是为毛助鬼为乐系统没有激发任务？之前柳月娥，那可是隔着好几里地都明确的提示了啊！

　　陈浩茫然不解，难道第一个任务是新手任务，咱过了新手期，不再享受系统福利了？想要做任务，必须自己去找鬼面谈？妈蛋，这一点也不人性化。

　　好在发现了阴气，就说明有鬼物存在，陈浩来了精神。

　　现在的他，可不是第一次忽悠柳月娥的时候了，开光法器一大袋，就算面对厉鬼恶鬼，也有自保之力。

　　顺着街道走进去，片刻后，陈浩就来到了分尸地下水道的入口。

　　这是一个井道入口，井盖丢弃在一边，没有人把它复归原位，陈浩腹诽，幸好自己是白天来的，若是晚上来，一个不小心，只怕就要被坑了。

　　走到井道边，陈浩观察下面。

　　井道深有五六米，下面隐约传来一些腐臭的味道。

　　而在陈浩的眼中，看到更多的却是一股流动的阴气，非常浓郁，下面的确有鬼，嗯，只是不知道，是不是那个被分尸的女鬼。

　　斟酌了一下，陈浩顺着阶梯爬了下去。

　　当脚落地的时候，陈浩眉头一蹙，蓦然回首，在他眼中，水道不远处的阴暗处，一张惨白的面孔浮现在眼中。

　　这是一张老人面孔，面无表情，身体有些虚幻，只能看见上半身。

　　陈浩虽然有些心惊，不过并没有害怕，他胆子原本就不小，否则第一次也不敢去忽悠柳月娥了，之后见到了鬼，那层神秘的面纱被解开，就失去了最让人恐惧的一面。

　　再说了，身为一个未来的大师，怕鬼那不是和飞行员恐高一样吗？绝壁不能存在啊。

　　仔细打量老人，陈浩目光慢慢浮现了怜悯。

　　这个老人，无法长存了。

　　因为他的身体，看起来十分的不稳定，只能看见的半身，也被地下水道的流动风带的飘忽不定。

　　一般的鬼物，吸收阴煞之气，慢慢凝结，最终成为能够在人前显化的厉鬼恶鬼之流，但是也有鬼物无法融合，或者不会融合，这样的鬼物，保持着最初的本心，没有凶恶之念，俗称——游魂。

　　陈浩想了想，走向了老人。

　　老人原本似乎是好奇怎么会有人来，所以暗中观察陈浩。

　　等陈浩走过来的时候，老人下意识的避开了一些，似乎他也知道自己不是活人，阴阳不同路，相互接触，对活人没好处。

　　只是很快老人就错愕了。

　　因为陈浩喊了一声：“大爷，您别走啊，我有事问您。”


第十五章 自己放下执念的鬼

　　“你叫我？”

　　等陈浩到了近前，老人才反应过来，急忙又退后了一段距离，然后小心翼翼的询问。

　　陈浩无语。

　　这里还有外人吗？

　　“是啊，就是您呀，大爷，你是一个……嗯，鬼住在这里吗？”陈浩微笑问道。

　　老人更傻眼了。

　　知道我是鬼，还来问我？这胆子也未免太大了吧！

　　不对，他看得见我！

　　老人再次反应过来，惊讶的看着陈浩：“你怎么看得见我？你有狗眼？”

　　陈浩表情一黑，若不是眼前的鬼是一个老人，他真想爆句粗口。

　　什么狗眼，那种吐得掉渣，而且听起来有特别含义的名称，怎么可以用来形容阴阳眼！

　　“大爷，我是一个道士。”陈浩郑重的表示自身的职业，说明自己能交流的原因。

　　“道士？不对呀，这些年我也见过好些道士，都看不见我呢，好像也不会传说中的法术什么的。”老人反驳道。

　　陈浩无语了，要不要这么执着，我现在不就看见你了，难道还要我表演一下法术来证明吗？我去，好像被老人带了节奏啊，不行，我是来做任务的好伐。

　　深吸一口气，陈浩道：“大爷，道士也分很多种的，您见的那些都是假道士，混饭吃的，我是真道士，有修行的，否则怎么看得见您，您说对吧。嗯，这些不说了，大爷，您还没回答我的问题呢。”

　　老人恍然，然后笑道：“嗯，我是一个人，额，一个鬼住在这里，早些年还有些伴，不过他们都消失了，现在只剩下我一个。”

　　说到这里，老人有些悲伤，看起来很怀念那些离开的伴。

　　陈浩默然。

　　看老人现在的状态，他就知道老人说的消失是什么意思，魂飞魄散，啥也不留。

　　说起来，陈浩得到助鬼为乐系统后，还琢磨了一下，从古到今，不说全世界，就华夏之地，人口的总和就不知道多少个亿了，但是活人就十来亿，而死去的那么多，这投胎比例也太大了，地府是怎么管理的？

　　现在看看，或许这投胎也不是什么鬼都有资格的，很对人死后，如果不能投胎，也不能转化成为厉鬼恶鬼，那么也无法长存，慢慢的就魂飞魄散，化作一股阴气，无影无踪。

　　“大爷，节哀。”陈浩不知道如何回答，只能公式化的回了一句。

　　老人笑了笑：“没事，其实老头子我早就看穿了，人活一世，草过一秋，这是天理循环，我能死后，还能存在这么久，也是不虚这一生了，也没什么遗憾不遗憾的。”

　　陈浩迟疑了一下，问道：“大爷，据我所知，人死之后，除非是心有执念，否则不应该还留在人间的，难道当时就没有什么来接您？”

　　老人想了想，道：“好像是有过，十多年前，我是石城的一个清洁工，那年凛冬的一天，我起早清理街道垃圾，结果心脏病发作，那么早又那么冷，也没有人救我，就这么死了，说来，我也知道自己身体不好，估计活不久，死也就死了，只是当时我还有一个小孙子正在上初中，他父母也走得早，无人照顾，我死之后，好像有什么牵引我，我当时正在为小孙子担心，就抗拒了一下，之后那种感觉再也没有出现。”

　　陈浩眼睛一亮：“这么说，大爷你很担忧自己的小孙子了？那不知道您小孙子现在如何？你想不想再见到他？”

　　说完，陈浩一脸期待的看着老人。

　　老人笑了：“开始还很担心，很挂念，不过后来我小孙子遇到了贵人，被人领养了，我是看着他高考考中了重点大学，这些年虽然只见了两三面，但是他现在有工作，有家庭，过得很好，我也就心无牵挂了。”

　　陈浩傻眼。

　　我去，要不要这么样，好不容易遇到了一个有执念的鬼，居然自己放下了，这不是玩我嘛。

　　陈浩不甘心，再三询问，老人依然无动于衷，似乎是真的放下，助鬼为乐系统更是毛的动静也无，陈浩这才死心。

　　不管如何，除非助鬼为乐系统激发任务，否则就算老人说没放下，自己也白搭啊。

　　“对了，你来这里干什么？难道是听说我在，来收我的？”老人突然问道，脸色有些慌，道士收鬼，这不是正常的情况吗？以前活着的时候当故事听，现在轮到自己了，即便放下执念，他也不想成为被收的那个啊。

　　陈浩撇嘴。

　　收鬼？闲得慌吗？又没好处，这种吃力不讨好的事我才不干呢，再说了，我也不懂怎么收啊。

　　“大爷放心吧，您是好鬼，也没有作恶什么的，我收您干什么，好好的住在这里，没事，以后遇到问题了，也可以去找我，只要不违法，难度不大，我乐意帮忙。”陈浩笑呵呵的传达了善意。

　　老人松了一口气。

　　陈浩继续道：“我来呢，主要是听说这里曾经出现了分尸案，有个女的死在这里了，就来看看，被人杀之后，那是有怨气的，死后会转变成为恶鬼厉鬼，这才是不安定的因素，大爷住在这里这么久，知不知道什么情况？”

　　老人道：“这个我知道，不过人不是在这里杀得，是别人运到这里，然后抛弃在地下水道，那个女鬼也没有出现过。”

　　不是这里杀得？

　　陈浩一愣，似乎资料中也提示，地下水道好像不是第一凶杀现场，而是有人在半夜时分过来抛尸的，只是当初石城的监控还没有全城布防，女尸无头也查不到身份，线索中断，就成了悬案。

　　不过不是在这里死的，难道鬼魂就不会出现在这里？这是什么原因？

　　“对了，我记得当初抛尸的人开了个小面包，一共有三个人，两个年轻人，还有一个中年人，那中年人鼻子旁边长了一颗大黑痣，很明显。”老人又说出了一些线索。

　　陈浩眼睛一亮。

　　抛尸的身份能确定，就能顺着线索查案子，这个倒是可以提供给周刚，或许也能顺着线索找到第一凶杀案现场。

　　“不错，这线索很重要，谢谢大爷了。”陈浩连忙道谢。

　　老人笑道：“没事，能帮上忙就行，那些人敢做出杀人分尸的事，肯定都是穷凶极恶之人，这样的人就要受到法律的惩罚。”

　　陈浩点头道：“大爷放心，我和警方也有些一些合作，保证不放过任何一个坏人。”

　　随后，陈浩又问了关于半夜时候地下水道的声音问题，老人也给出了答案。

　　让陈浩有些心酸，这声音是老人的身体抵挡阴煞之气侵袭时，身体承受不住，阴气散发，结合地下水道流动时，造成的诡异现象。

　　说起来，老人开始不舍弃这里，是因为在这里住的久，当初有几个鬼物老伴，就相当于他的第二个家一样。不过最近半年，老人知道难以抵挡阴煞之气，所以到了晚上就躲到其他地方，这地下水道已经很久没有出现那种诡异的声音了，不过街道的人都搬走了，他们可不知道。

　　听到这里，陈浩敏锐的察觉了这里面的商机。


第十六章 身份泄露

　　从地下水道爬出来后，陈浩忍不住叹息了一声。

　　出师不利啊，分尸案的女鬼没出现，好不容易遇到的另外一个鬼，自己放下了执念，这让我如何助鬼为乐？如何获取奖励？

　　看来这助鬼为乐之路，没有自己想的那么容易啊。

　　也没急着走，本着日行一善的心思，陈浩吃力的把井盖复原，这才施施然的离开了街道，准备前往选择好的第二个地点。

　　正在路边等车，一辆黑色的汽车缓缓停在了面前。

　　陈浩瞥了一眼，立马认出来。

　　奔驰S350，售价一百多万，名副其实的豪车。

　　心中有些羡慕，陈浩暗暗琢磨，自己那些开光法器，也不知道能不能换一辆这种豪车。

　　不过这却不是陈浩喜欢的类型，他还是比较喜欢SUV，觉得这样的车开起来才舒服。

　　正念叨呢，突然豪车降下了车窗，露出了一张漂亮的女人面孔。

　　“陈先生要去哪里？要不要我送你一程？”女人面带微笑，幽幽开口。

　　陈浩愣住。

　　咦，是在叫我吗？

　　左顾右盼了一下，旁边也没有别人。

　　女人笑的更开心了：“陈浩，陈先生，我就是在和你说话呢。”

　　陈浩眉头一扬，狐疑的看着女人。

　　他百分之二百肯定，自己不认识这个女人，而且在石城，他也没有什么有钱人家的亲戚什么的，这个女人，怎么知道我叫陈浩，而且看样子，这不像是偶遇，而是故意来找我的。

　　有问题！

　　陈浩心中一动，道：“不好意思，我不认识你。”

　　女人道：“我叫白茹，你不认识我，但是我对陈先生却是有一些了解，难道陈先生不好奇我为什么了解你吗？”

　　陈浩笑了笑，回道：“不好奇。”

　　说着，陈浩也不等车了，直接转身就走。

　　非亲非故，突然接近，如果不是有阴谋，三岁小孩都不信。

　　陈浩居然不按照套路出牌，让白茹有些蒙圈，不过很快她就反应过来，连忙推开车门，追了上去。

　　“陈先生，何必这样拒人千里之外，我是真心来寻求帮助的。”白茹和陈浩并行，也不拐弯抹角了，直接道出了目的。

　　陈浩目光一凝。

　　寻求帮助？自己可是一个刚毕业才工作一个多月的普通大学生，有毛能帮助别人的地方？

　　如果有，那就是自己突然展现出来的能力。

　　“是周刚告诉你的？”陈浩的语气突然变冷下来。

　　如果是这样，那和周刚的结交，就没必要继续下去了，不经过我的同意，把我的信息随便透露，这样的人，不值得合作。

　　白茹眨了眨眼睛，俏皮的道：“陈先生这般奇人，可不仅仅只有周队长一个人认识。”

　　陈浩的眼神微动。

　　若不是周刚，那就是之前一起行动的其他警察，最大的嫌疑，就是哪个开车的。

　　果然，自己还想隐藏一段时间，多做几个任务，增加一些底蕴的想法太幼稚了，展现了非同一般的手段，被那么多人看在眼中，身份自然也就不再是秘密了。

　　不过知道归知道，想请我出手，也不是那么容易的。

　　身为一个有真本事的大师，要有必要的高傲和矜持。

　　“不好意思，你认错人了，我只是一个普通的大学毕业生，可没有什么能帮助你这样贵人的地方。”陈浩淡然回应，继续走。

　　白茹气结，要不要这么决绝，相互之间也没啥恩怨，如果是报酬的问题，都好说啊，为什么一个机会都不给，难道我比周刚还要差？

　　周刚你都主动上门帮忙呢。

　　白茹当然不会轻易放弃，急忙又追了上去。

　　“陈先生，陈大师，我很有诚意的，只要你能帮助我们双隆集团解决清溪山工地的事情，我们愿意奉上百万酬劳。”白茹急忙开口。

　　陈浩顿时心动。

　　一百万，乖乖，自己上班一个月才三千多，一年算上奖金，满打满算也就四五万，一百万需要自己二十多年不吃不喝才能赚到，这当大师，就是来钱快啊。

　　只是，清溪山工地，那问题自己也只是想到了一个办法，还不知道能不能成呢，可不敢轻易答应。

　　“你是双隆集团的？”陈浩没有直接拒绝，而是问了一句。

　　白茹笑道：“陈大师难道以为我是骗子？这个请你放心，我是双隆集团策划部副总经理，专门负责清溪山工地事宜，这个你可以去问周队长。”

　　陈浩道：“身份的事，我不用问，不过关于清溪山工地的问题，我之前看过了，的确有问题，但是我无能为力，抱歉了。”

　　说完，陈浩再次离开。

　　白茹傻眼。

　　说得好好的，怎么又走了。

　　无能为力？肯定不对，你的表情告诉我，你有办法，我白茹肯定不会看错的。

　　一咬牙，白茹快步跟上，开口道：“陈大师，话不要说这么果断，你是有真本事的人，如果连你都没办法，我相信，方圆千里之内，只怕没有第二个人能帮我们了，如果是报酬的问题，我可以做主，两百万，你看怎么样？”

　　这就翻倍了？果然是大集团，钱不当钱啊。

　　陈浩心中感叹，不过话说到这份上，陈浩也不好矜持了。

　　当大师是为了什么啊，还不是为了钱。

　　两百万的报酬，值得自己出手了。

　　脚步一顿，陈浩看向白茹。

　　白茹有些激动，期待的看着陈浩。

　　区区两百万，若是能够解决清溪山工地的问题，那她得到的好处更多。

　　陈浩道：“白经理对吧，说实话，两百万我很心动，不过清溪山工地的问题，我了解的并不深，想要解决，只怕不是短时间的事情，所以我不能立刻答应你，等我有了明确的解决之法，再回复你如何？”

　　白茹怎么可能答应。

　　遇到那么多骗子，总算是找到一个真正的高人，若是被竞争对手拉去了，这不白忙活了？

　　眼珠子一转，白茹笑道：“大师是专业人士，当然是你做主，嗯，大师现在要去哪里？正好现在我也没事，送大师过去怎么样？”

　　陈浩无语，这是赖上自己了吧？

　　看来就算自己不答应，她只怕也会跟在身后，短时间内甩不掉。

　　“也好，那就麻烦白经理了。”陈浩点头答应。


第十七章 水鬼

　　坐进奔驰轿车，陈浩瞬间就感受到了豪车的舒适感，不管是身体方面还是精神方面，都让陈浩心情激动。

　　不过身为一个未来的大师，陈浩可不能轻易的表现出自己屌丝的一面，只是略略调整了一下坐姿，说出了一个地址，就闭上眼睛，佯装假寐。

　　白茹本想趁机多交流交流，拉进一下关系，一看陈浩这样，顿时一脸无语。

　　这人什么意思啊，我怎么说都是一个美女，还这么主动的巴结，能不能表现出一个男人的风度？

　　难道这就是俗话说的真大师都有的古怪脾气？

　　有些摸不清底细，白茹一时间也不知道如何开口，免得说些忌讳的话，得罪了大师，那就得不偿失了。

　　驾驶奔驰的司机开的又稳又快，不过二十几分钟的时间，就来到了陈浩告知的地点。

　　等车停稳，陈浩睁开眼睛，推门下车。

　　白茹连忙从另外一边下来，然后笑嘻嘻的站在旁边，一副随身伺候的模样。

　　陈浩顿了顿，开口道：“白经理身为双隆集团这么大公司的领导，就一点也不忙吗？”

　　白茹笑道：“忙啊，不过比起那点公司的小事，能帮上陈大师的忙，这才是最重要的。”

　　吆喝，这马屁拍的，很有档次啊，这么年轻就能当副总经理，果然不是没理由。

　　陈浩道：“白经理说话就是好听，不过我现在做的事，只怕不适合一般人跟随，你真的决定要跟着？”

　　白茹眼睛一亮，看了看四周，这是石城郊区外的一个村子，看起来不大，不过也不偏僻，家家户户都是楼房，交通设施也做的挺好，忍不住问道：“大师来看风水的吗？”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然白牙。

　　“来看鬼的。”

　　白茹吓了一跳，顿觉这大白天阳光正烈，也变得有些阴冷了。

　　狐疑的看着陈浩，白茹道：“大师可别吓我，这世界上哪来的鬼。”

　　陈浩满是恶意的幽幽道：“如果没鬼，清溪山工地又是怎么回事？你又何必来求我？”

　　白茹一脸错愕：“工地有鬼？不能吧，之前邀请的大师，都说只是风水不好。”

　　陈浩神秘一笑，也不多言，转身走向村子。

　　白茹迟疑了一下。

　　说起来，她对于陈浩的了解并不多，查到的消息也只是说这是一个出身平凡的普通大学生，在一个食品公司上班，唯一的一次出手，就是和周刚的合作了，整个过程她也是听行动的警察所说，非常诡异，非常神奇，就好像能掐会算一样，但是也没有牵涉鬼怪啊。

　　难道这世界上真的有鬼？

　　看陈浩越走越远，白茹一咬牙，还是急忙跟了上去。

　　不管有没有鬼，这大白天的，总不会真的撞见吧？

　　再说了，人家陈大师都不怕，自己有什么好怕的，若真的遇到了鬼，那就说明这是一个真正的奇人，就算清溪山工地的事情解决了，也值得长期投资结交。

　　看白茹居然抗住了恐惧，再次跟上来，陈浩叹息，看来清溪山工地对于这个女人来说，真的很重要，重要到她能够克服鬼怪的威吓。

　　一路无言，进入村子后，陈浩直接来到了一家朱红大门的庭院两层小楼外。

　　站在路边，陈浩只是观看，什么也没说。

　　白茹原本还有些胆怯，但是看陈浩这样，却不害怕了。

　　这那是来见鬼，感觉踩点更正确一点吧。

　　正琢磨这位陈大师下一步是不是要敲门，然后见到主人来一句，贵府大难临头时，白茹就诧异的看到，陈浩居然转身离开了。

　　这，这又是什么套路？陈大师你到底来干嘛啊？

　　白茹抓瞎了，感觉自己那人人称赞的聪明头脑，此刻都有些不够用了。

　　不过白茹已经过了最开始的恐惧，此刻却是冒出了一股异样的心思。

　　一定要看看这陈大师搞什么鬼，或者说，看看他到底是不是判断中的那种真正的大师。

　　一路漫步，这一次，陈浩却是走到了村外，来到了一条河流边。

　　这河名为柳河，是石城最大的河，长年累月灌注来自清溪山的泉水，方才形成了这石城的最大水资源。

　　村外的柳河，只是分支之一，直通石城市内，因为石城注重环境的保护，河水依然清澈，两岸杂草丛生，芦苇茂盛，看起来景色还不错。

　　陈浩顺着河边走，一路观察，直到一处看起来河面足有十来米宽的地方，终于停下了脚步，脸上露出了惊喜之色。

　　白茹一直在观察陈浩，见状很是好奇，也开始打量河面。

　　河水平平，无波无澜，也没有其他的什么古怪东西，完全不知道有什么稀奇的，这陈大师怎么看的这么欢喜？难道是我肉眼凡胎，所以看不到他眼中看到的东西？

　　这一次，白茹却是意外的猜对了。

　　此刻，在陈浩的眼中，的确看到了自己想要的东西。

　　这柳河是活水，源头更是来自清溪山，所以水中弥漫着一股淡白色的气体，这气息，就是活水才有的灵气，或者说是清溪山泉的灵气。

　　风水一说中的风就是自然风，水就是这带有灵气的水，青山绿水，地气灵气，方才组成灵山福地，造福一方生灵。

　　若是风断水死，即便不是死地绝地，那也不是活人能够长久停留的地方。

　　柳河之下，不知深几许，陈浩也没有探查的意思，在他的阴阳眼下，能够查看到柳河灵气的细微变动。

　　就在这十来米宽的河水之下，陈浩感知到了阴气的汇聚。

　　一般的阴气是散乱的，只有鬼魂才有凝结的阴气，聚而不散，化为阴身。

　　而且水底之下，凝聚的阴气还不止一个，一共有三。分别位于河边，河中心，还有一处草丛下。

　　思索了一下周刚给自己的资料，陈浩的目光落在了草丛中。

　　那个淹死的小孩，就是死在这里吧。

　　嗯，只是另外两个水鬼又是什么来历？看其中一个，带着阴煞之气，隐含邪恶气息，难道这村子的流言是真的，那淹死的小孩，就是被这个带着阴煞之气的水鬼拉入水中，活活闷死的？

　　这么一想，陈浩的眉头皱起，目光看着那阴煞水鬼所在，也变得不善起来。

　　似乎感知到了某种恶意，那阴煞水鬼被惊动了，阴身变动了一下，不过没有移动。

　　陈浩眼神微动，若有所思。


第十八章 你坑我

　　判断了一下自己和阴煞水鬼的距离，陈浩撇撇嘴，然后看向白茹，问道：“白经理，你玩过丢手绢吗？”

　　白茹本来在努力思考陈浩为什么发笑，闻言有些错愕。

　　丢手绢？这是什么东西？

　　陈浩一看表情就明白了，摇头道：“果然是豪门的子女，连丢手绢都不会。”

　　白茹气结。

　　什么意思啊，姐受够了，装神弄鬼半天，还嘲讽我，有意思吗？我可是真金白银的来请你的啊，能不能正常说话？

　　只是想想清溪山工地的重要性，白茹死命的压下心头的火气，努力挤出一个笑脸：“虽然没玩过，但是字面意思，这是和投铅球类似的运动吗？”

　　陈浩点头：“差不多吧，我们小时候，男孩打弹珠，女孩丢手绢，嗯，好像丢手绢还有一首儿歌的，你没听过？”

　　白茹这下明白过来，丢手绢儿歌啊，这个听过的，只是真的没玩过。

　　狐疑的看着陈浩，白茹问道：“那个，陈大师问我这个，有什么事吗？”

　　陈浩指着水中央一个刚刚流过的树叶道：“看到没，就是那个树叶的下面，我给你一个东西，你能不能直接命中？”

　　白茹看了看，大概五米左右的距离，不算远，也不算近。

　　不过还别说，她还真有这方面的天赋，白茹得意地笑道：“陈大师，说出来你可能不相信，我大学的时候，是女子篮球队主力，每次比赛都是得分MVP。”

　　陈浩眼睛一亮：“那行，这个玉观音，你直接丢中那里，如果你仍中了，我可以初步答应帮你解决清溪山工地的问题。”

　　白茹眼睛瞬间变得贼亮，激动地问道：“当真？”

　　陈浩淡然道：“一言既出驷马难追，身为男人，这点信用还是有的。”

　　“好，看我的。”

　　从陈浩手中接过玉观音，白茹打量了一眼。

　　第一眼判断，假货，属于玉石残渣凝胶混合物，流水线生产的地摊货。

　　但是看久了，白茹就能发现，这玉观音不一般，那上面似乎有光泽流动，拿在手中，隐约给她一种莫名的安全感。

　　这是个玩东西。

　　短短时间，白茹就给玉观音打了个标签。

　　这样的贵重东西，居然舍得丢水中？这陈大师还真是让人看不懂。

　　反正不是自己的，白茹丢的没压力，瞄准了陈浩指定的地点，白茹平复心情，目光犀利，隐隐约约，那久违的大学打篮球的感觉，又浮上了心头。

　　锁定了，丢！

　　只是一个停顿，白茹就毫不犹豫的把手中的玉观音抛出。

　　玉观音在空中划出一个完美的弧线，笔直的落在水中。

　　陈浩一见，忍不住叫了一声好。

　　这抛的，还真是准的不行，直接命中隐杀水鬼所在位置啊，真不愧是女子篮球队的MVP。

　　白茹正要得意时，突然砰的一声闷响从水中传来，震起水花滚滚，吓了她一跳。

　　惊诧的看着河面，白茹有些蒙圈，我刚才丢的难道不是玉佛，而是一个炮仗？

　　陈浩没时间搭理白茹，而是直勾勾的看着水面。

　　阴阳眼中，开光法器落在了阴煞水鬼的身上，瞬间法光暴涨，砰的一声爆裂。

　　在开光法器的攻击之下，阴煞水鬼的阴气，瞬间散去了大半，目前阴身的整体感觉，不如另外一个水鬼，只比草丛中的稍微强一点。

　　啧啧，有效啊，这开光法器就是牛逼，只是打在身上，直接就把修为打散了，这下这头水鬼就算要作恶，只怕也要好些年的修养，否则根本就无法害人了。

　　陈浩心头舒畅了许多。

　　不管是不是这货害死了草丛中的孩子，就凭它身上的邪恶气息，这就不是一个好东西，打它准没错。

　　“那，那个，陈大师，这是什么情况啊？刚才那个爆炸声，该不会是玉观音传来的吧？”

　　白茹也不傻，看陈浩的表情，再结合他说的话，立马就反应了过来，有些胆战心惊的问道。

　　陈浩心情不错，点头道：“是的，刚才你扔出去的玉观音是一件法器，被你仍中的地方，潜伏着一头水鬼，你说法器碰到了水鬼，会怎么样？”

　　白茹傻眼了，震撼了。

　　真的有水鬼？骗我的吧，这大白天的，鬼敢出来吗？

　　但是看陈浩的表情，不像是骗她，白茹顿时感觉整个人都不好了。

　　随后白茹突然问道：“陈大师，那，那水鬼现在怎么样了？有没有被消灭？”

　　陈浩笑道：“哪有这么容易，这水鬼在水中被水灵气遮掩，多了一层保护，那玉观音虽是法器，等级却不高，只是重伤了它。”

　　“啊？没死，这怎么可以，陈大师还有没有法器，我们继续扔，一定要消灭水鬼。”白茹连忙说道。

　　陈浩愕然，怎么这丫头表现的比我还嫉恶如仇？有这么刚正不阿？

　　只是看到白茹苍白的脸色，惊恐的眼神，颤抖的娇躯，陈浩突然反应过来。

　　这特么那是嫉恶如仇，这分明就是害怕啊。

　　自己打了鬼，鬼又没被消灭，只怕以后干啥心里都不踏实，总会担心水鬼报复吧。

　　陈浩有些戏谑的笑问：“怎么？你害怕了？”

　　白茹愤怒的瞪视陈浩，魂淡，绝对是你故意坑我，因为我不相信鬼，就引诱我打鬼，然后让鬼欺负我，让我相信鬼的存在，这是套路啊，原来前面的所有行为，都是为了把我转晕，然后坑我，这个陈大师，真是太阴险了。

　　陈浩不知道白茹的脑洞，否则肯定惊叹，不去写小说，那真是屈才了。

　　“放心吧，这水鬼只能在水中活动，刚才又被重伤，现在躲都来不及，怎么会报复你。”陈浩安抚道。

　　白茹依旧瞪眼，开玩笑，你是不怕，我可是普通人，我能不怕吗？

　　“我不管，一定要消灭它。”白茹完全不吃这一套。

　　陈浩看看水面，被重伤之后，这水鬼还真是吓破了胆子，已经潜伏到了最底层，只怕现在继续丢法器，也伤不到它了，而自己也不会灭鬼法术，干不了这个啊？

　　琢磨了一下，陈浩道：“这水鬼已经被打跑了，一时间我也没办法，这样吧，我这里还有法器，卖你一件，有法器护身，别说这水鬼，其他什么鬼都不敢靠近你，你说怎么样？”

　　陈浩看着白茹，一副你若不答应，我也没辙的表情。

　　白茹咬牙切齿，也有些怀疑。

　　这货是真的没办法，还是故意来推销法器的？或者说，刚才就是障眼法，故意骗自己钱？

　　只是想归想，白茹却不敢赌，破财消灾，总比真的被水鬼报复却无能为力的好。

　　“一个法器多少钱？”白茹目光闪烁的问道。


第十九章 交易与因果

　　要开张了！

　　陈浩眼睛顿时就亮了，暗暗琢磨什么价格比较合适。

　　说用开光法器换豪车，这只是幻想一下，陈浩还没这么大的贪念。

　　几十块钱的廉价货，只是开了个光，而且只有两三年的效果，就翻几千几万倍，这不合适。如果是宝光级，甚至灵光级法器，陈浩都敢狮子大开口，法光级，还是厚道一点的好。

　　陈浩看了一眼白茹，小声道：“一个玉佛，一万块钱，不还价。”

　　白茹本来等着嘲讽陈浩的，闻言却是张嘴无言。

　　居然只要一万？你确定这是真的法器吗？真的能避鬼护身吗？

　　看白茹不说话，陈浩还以为自己还是喊高了，不过都说出来了，总不能改口吧，那岂不是贬低我的开光法器？

　　陈浩连忙道：“这可是看你刚才帮了我的份上才便宜卖你的，要是不愿意，那就算了，我不强求。”

　　“我要了，给我吧。”白茹果断答应。

　　陈浩一愣，还真要了？难道是我要低了？这语气，这态度，完全不在乎啊。

　　果然，有钱人的世界，我不懂。

　　“成，一手交钱，一交货。”

　　随即，白茹和陈浩加了微信，直接转账一万块。

　　看着真金白银到手，陈浩给了白茹一块玉佛，心中喜滋滋的。

　　一个法器一万，十个法器十万，再加上财神法相这样价值更高的风水法器，一下子就能进账两三年的工资啊！

　　额……不对，刚才丢水里一块，这一下就是一万没了。

　　陈浩顿时感觉心疼。

　　不进入社会，不知道金钱的可贵，这一万丢水里，太败家了，以后坚决不能干这种傻事。

　　陈浩欢喜，白茹也在把玩着玉佛。

　　和刚才的玉观音一样，一看就是廉价货，但是那种温润的光泽，比真玉都要迷人。

　　最重要的是，玉佛在手，让她有种就算是恶鬼出现，也不能近身的安心感觉。

　　这样的感觉，让白茹明白，这东西应该是真的法器，拥有凡人无法理解的神奇作用。

　　而后白茹看着陈浩，目光中也是带着惊奇。

　　虽然根据消息，判断这是一位有真本事的大师，但是白茹也不是没有警惕的，如果陈浩不能帮助双隆集团解决清溪山工地的问题，之前几个进局子坐冷板凳，喊冤求饶的假大师就是他的榜样。

　　而现在，白茹对陈浩的信心却是更足了。

　　这个家伙一定能够帮我完成我的梦想。

　　“好了，现在不担心了吧？我们继续。”陈浩强行压下心头的喜悦，用淡定的语气说道。

　　白茹吓了一跳，连忙道：“不是打伤了水鬼吗？还要继续什么？”

　　陈浩瞥了一眼白茹：“我说了来这里就是为了打伤水鬼吗？既然你都调查我了，难道就没查周刚给我送了一些资料的事？”

　　白茹老实道：“查了一些，不过和这里有什么关系？”

　　陈浩道：“关系大了，本大师默默苦修十几年，最近总算小有突破，有了更进一步的可能，自然是要积攒功德，继续努力求上进啊，来这里可不是为了打水鬼，完全是那水鬼身上的邪恶气息太浓了，和我犯冲，忍不住就怼了它一下，这只是随手一为。我来这里，是为了另外一个水鬼，而且还是来帮它的。”

　　白茹傻眼。

　　还有这种操作，为什么你不早说，而且怼水鬼，说的很理直气壮啊，为什么你不亲自出手要我来，我可是个普通弱女子啊，你这个混蛋。

　　白茹心中那叫一个憋屈啊，差点都想把陈浩压在身下，狂扇耳光。

　　不过想了想，白茹还是忍下了冲动，毕竟已经得罪了水鬼，也没有后悔药吃，现在只能依靠这个真大师庇护自己了。

　　陈浩没多废话，走到了水草旁边。

　　刚才的动静，不仅把邪恶水鬼打得重伤，另外两个水鬼也是吓得不轻，蜷缩的更加深了。

　　只是鬼魂这东西有一定的限制，死在那，阴身就只能躲在哪，除非是尸骨得到了收敛，消除了牵绊，化作游魂，或者夜晚时候，借助晚上的阴气，才能离开死地，四处游走，但是想要害人什么的，那要看自己有没有那个实力了。

　　陈浩直接开口道：“李梦，我知道你听得见，别害怕，我是来帮你的，我想，你也不甘心就这么死吧，心里肯定有怨气，还有执念。不过命就是这样，谁也没办法，人死也不能复生，想要变成厉鬼恶鬼什么的，你考虑清楚了，刚才那位就是榜样。但是执念却是可以消除，到时候你也可以投胎转世，重新做人。我这里有一块带着我的气息的硬币，留在这里，如果你想通了，可以来找我，到时候我帮你，如果你想不通，也没关系，除非你变成厉鬼恶鬼，否则我也不会找你麻烦。就这样，再见。”

　　说了一通话，丢下一块硬币，陈浩转身就走，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　白茹傻傻的看着，然后不由自主的傻傻的跟着走。

　　等离开了河边，白茹才反应过来，无语的看着陈浩道：“陈大师，这就是你说的帮助？”

　　陈浩瞥了她一眼：“怎么？你难道还想让它大白天的现身？我也想，它敢嘛？再说了，做生意不都是这样吗？总要双方都同意才行啊，否则我怎么知道它有什么执念，总不能胡乱帮吧，这有屁的功德给我啊。”

　　白茹：“……”

　　你说得好有道理，我竟无言以对。

　　不过这话却让白茹对陈浩有一个新的认识。

　　这家伙，把修行当成生意来做啊，难道这样就会有功德吗？不是老话说，有心行善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚吗？难道讨价论价的做好事，老天爷也认可？

　　这一刻的白茹，对于神秘的世界，有了一丝好奇。

　　进入村子后，陈浩又看了朱红色的大门一眼，叹息道：“天作孽，尤可为，自作孽，不可活啊。”

　　说完陈浩继续走。

　　白茹好奇的看了看朱红色大门，连忙跟上。

　　上了车，司机聪明的开车回转市里。

　　白茹终于忍不住好奇问道：“那个李梦，就是那个红色大门家的孩子吗？我听说过他的事，好像是个初中生呢，下河游泳被淹死了，市里都报道过了。”

　　陈浩点头，有些怅然的叹息道：“不错，孩子挺无辜，不过也不是没有缘由，那一家的家主可不是什么好人，家宅上空怨气极大，这是上一代的人作孽，下一辈的人偿还啊，真是冤孽。”


第二十章 解开误会

　　冤孽！

　　白茹想到了什么，面色微变，忍不住问道：“大师的意思是说，李梦的父亲做过什么亏心事，所以报应到儿子身上？”

　　陈浩摇头道：“是不是他父亲做的，我不知道，但是那个住宅被一股庞大的怨念笼罩，我的感知中，最少就有三个冤死者的残念，如果我猜测不错的话，李梦就是被这怨念影响了心智，然后被引导去玩水，结果被河流中的邪恶水鬼害死。”

　　白茹一脸呆滞，似乎想到了什么，面色惨白一片。

　　陈浩狐疑的看着白茹。

　　这什么表情？该不会这女人的家里也不是什么好人，害过什么人吧？

　　不过这女人身上倒是没有怨气邪念什么的，反而有一股贵气护身，一般的阴魂小鬼根本就不敢靠近。

　　“大师，我小时候也遇到过这样的问题，那时候我好像鬼迷心窍一样，追着一个皮球，跑到了车道中，差点就被迎来的汽车撞飞，之后我受到惊吓，天天做噩梦，好几年才恢复正常。”白茹幽幽开口。

　　陈浩一愣，然后笑道：“这也没什么吧，小时候天真无邪，没有那么多的想法，玩的开心的时候，自然忘乎所以，不能分辨危害，怎么，你以为自己也被鬼迷心窍了？”

　　白茹不说话。

　　如果不是今天见识了，她或许也是这样的想法。

　　但是想想家里长辈的过去，白茹觉得，这绝不是偶然。

　　“对了，既然答应了帮你解决清溪山的问题，那么言出必行，现在我交给你一个任务，去找一个被供奉许久，最好是几百年历史，常年不断香火的神像佛像什么的，要是能多找几个也可以。”陈浩严肃地说道。

　　白茹也回过神来，精神一振。

　　神神鬼鬼的事情，至少现在没发生，而且也有了护身符，白茹不愿想太多，而清溪山工地的事情就重要多了。

　　“神像佛像？要这个干什么？”白茹诧异的问道。

　　陈浩瞥了她一眼，没说话。

　　白茹嘴角一抽。

　　得，就知道这混蛋不会告诉我。

　　不过总算的走上了正轨，不像之前连搭理都不愿意搭理。

　　很快，奔驰就开到了市里，陈浩在一个街道边下车，飘然远去。

　　白茹看着陈浩的背影消失在转角，这才拿出一个手机，拨打了一个号码。

　　“爸，我已经接触了这个陈大师，嗯，确定了，有真本事，不过他要求我们寻找被香火供奉过得神像佛像，要求有点高，百年以上。好我知道了，这就去办。”

　　挂断电话，白茹恢复了职场精英的气场，吩咐司机开车。

　　和白茹分别后，陈浩也拿出手机，拨打了周刚的电话。

　　“哈哈，老弟，找我有事吗？”周刚爽朗的笑声从电话里传来。

　　陈浩有些惊讶，这一次听到周刚的声音，似乎亲切多了，没有了之前那种急迫和带着某种不明意图的感觉。

　　这才一夜的功夫，怎么变化这么大？

　　陈浩不明所以，也没多想，直接说道：“老哥，我去看了三元路的地下水道，发现了一个不错的线索，想不想知道？”

　　周刚那边沉默了一下，这才开口道：“老弟，是不是觉得老哥在利用你？”

　　陈浩一愣，我这点小想法你都知道了？这年头的警察都这么牛逼吗？

　　周刚继续道：“如果老弟这么认为，老哥也不否认，之前的确是被老弟的手段震撼了，突然接触到老弟这样的奇人，老哥冒出了不少小心思，这一点，老哥道歉，是我做的不对。”

　　陈浩无语，怎么就道歉了，我也没说什么啊。

　　周刚道：“昨晚你走后，你嫂子一言点醒我了，虽然依靠老弟的手段，我或许能够得到一时的便利，但是这太辜负老弟和我的一番缘分了，这种功利心态要不得，身为一个警察，我愧对祖国对我的培养，也愧对老弟对我的信任，所以老哥也在想找个机会向老弟当面道歉，没想到老弟居然做了这件事，我觉得，如果现在我不解释清楚，或许得了老弟的便宜之后，我和老弟之间就生分了，那你嫂子和侄女肯定会怪死我的，所以，我今天特意声明，除非老弟主动要求帮忙，能够对你修行有利，否则老哥绝不会逼你做违心的事情。”

　　听着这一番话，陈浩也是哭笑不得。

　　说自己敏感吧，没想到对方更敏感，而且大方的说出来，还表了态。

　　毕竟双方都有一个不错的开头，周刚也没做害自己的事，陈浩也不是那种斤斤计较的人，当即笑道：“老哥想多了，老弟之前要你帮忙，你也是二话不说就帮了我，我怎么会怪你要我帮你。只是之前的确是没有十分的把握，这才没有直接答应。不过现在一个叫白茹的女人找上了我，一番接触，我已经答应帮忙，只是能不能成，还不能肯定，到时候还有要麻烦老哥的地方，你别嫌麻烦就成。”

　　“白茹？她怎么会找你？我没有对外透露你的消息啊？”周刚惊讶了，急忙解释了一句。

　　陈浩笑道：“毕竟之前合作的时候，也不是你一个人知道我，只要有心，总能查到的。”

　　电话这边的周刚顿时脸色阴沉下来。

　　虽然不是自己说的，但是这明显就是自己的手下说的，没想到除了一个马伟兆之外，还有其他人这么不在乎自己的警告！

　　“对不起，是我管教无方。”周刚苦涩道歉。

　　陈浩道：“没什么，人心隔肚皮，谁也不能掌控，不能怪你。对了，这事到此为止，过去就过去了。我说的三元路地下水道的消息，你要不要？不要的话我可真就不说了啊。”

　　周刚笑了，既然陈浩都说过去了，那就是不怪罪了。经过这一茬，相信这感情又要升华一步，相互之间也不用那么小心翼翼了吧。

　　“哈哈，要，当然要，陈大师主动送消息，肯定不是一般的消息，这分尸案可是压了两年了，老哥我为它不知道费了多少心思呢。”周刚笑呵呵的道。

　　陈浩道：“嗯，三元路地下水道不是分尸案的第一现场，所以那里没有找到分尸女的鬼魂，不过我看到了另外一个鬼大爷，从它口中了解到，当初抛尸的人一共有三个，两个年轻人，一个中年人，中年的鼻子侧面有一颗黑痣。”

　　周刚闻言精神一振，大喜道：“好，有了这么明显的特征，这伙凶徒跑不掉了，老弟谢谢了，晚上再来我家，一起喝一杯。”

　　“今天可能不行，我找到了溺水死的那个周梦鬼魂，已经牵了头，看看能不能把它超度了。”

　　“周梦？他真是溺水死的？不是他杀？”

　　陈浩笑了：“那要等它晚上来找我才知道，好了，先不说了，趁着还有时间，我再去下一个地点看看。”


第二十一章 猫妖

　　挂了电话，陈浩拦了一辆的士，说了一个地点。

　　十来分钟后，陈浩在一个居住区下了车。

　　这是一片老旧的区域，和陈浩租的房子是一样的地方，属于拖石城后退的老城区。

　　这年头，城市发展，也是看民众的心思。

　　人群喜欢聚集的地方，各种商铺就多，地价也会飙升，然后吸引更多人，不断循环，越来越现代化。

　　而有些地方，看起来不错，可就是没人去，没人气那就没价值，你降低价格都没人要，只能暂时留存，等待土豪青眼。

　　老城区看起来破旧，房屋都是六七十年代的，不仅小，而且城市规划不完善，一到下雨就积水，目前居住在这里，大多都是本地老人或者外来租房的人。

　　陈浩看了看路标，就顺着街道走入了老城区的最里面。

　　几分钟后，陈浩在一个破旧的院子外停下来。

　　这院子比老城区的楼房还要老，像是农村的那种瓦房大院。

　　此刻，院子的房门被贴了封条，看起来已经有些时间了，被风吹雨打的有些变色。

　　这就是第三个地点。

　　说来，选择这个地点，不是想见鬼，而是陈浩好奇。

　　这里发生的案子很诡异，没有死人，却吓疯了俩。

　　大概在五年前，大院的主人，一位孤寡老人在医院病逝，然后老人家的三个孩子就突然冒了出来，想要争夺这一处房产。

　　毕竟当时石城正是快速发展，商业一片大好的环境，老人家的两儿一女觉得这大院占地这么大，若是开发到这里，那就是一大笔钱的拆迁款啊，自然是谁也不想放弃。

　　最后还是混社会的老大够狠，不知道用了什么手段，把弟弟和妹妹驱赶，独霸了大院。

　　原本如此，那也是一个平常的不孝子女争夺家产的故事。

　　可是当老大带着女友住进大院后，就再也没有出来。

　　而后第三天，不甘心失败，还想要来交涉，争取分一块肉的老二，在进入大院后，就惊呼了一声，用最快的速度报了警。

　　因为他看到，老大和他的女友衣衫不整，神情诡异，正在大院之中抱着被子撕咬，口中还喊着饿……饿……那情况，别提多渗人了。

　　之后警察过来处理，诊断出老大和女友疯了，而且三天没吃饭，当时看到警察的时候，差点没咬人。

　　只是老大和女友怎么疯的，却无人知晓，院子内没有打斗，也没有任何的破坏和盗窃，基本上排除了作案因素。

　　而后老二和老三却是没有半点伤心，反而很是欢喜，没有了霸道的老大，这大院就属于他们两家了。

　　但是当天晚上，老二和老三两家人就从大院之中尖叫着逃走，嘴中还喊着鬼……鬼……

　　这情况自然就不一样了，警方又过来调查，从老二和老三口中得知，他们看到了失去的父亲出现了，还对他们各种逼问，甚至要拉着他们一起死。这可把两人吓坏了，自然就选择了逃跑。

　　可惜对于这种神秘现象，警方也是无可奈何，几次暗中调查，都没有看到所谓的鬼，只能暂时封了大院，避免再出现意外。

　　之后或许是因为石城的发展怎么都蔓延不到这边来，看不到地价暴涨，拿不到拆迁款，老二和老三渐渐的也没有出现了。

　　说来，这种没有上升到刑事的案件，能被周刚找出来，还真是费了一番苦功夫。

　　陈浩之所以来这里，就是想要看看，到底是什么把人吓疯了。

　　说是鬼，那都是扯淡，刚死的人，神特么能够出现在人前，若是这样，柳月娥也不用等到自己帮忙了，早就搞定了王虎。

　　更别说，两个大活人，其中还有一个混迹社会，能凶的把亲弟弟亲妹妹逼走的狠角色，居然能被整疯了，这绝对有蹊跷啊。

　　看了看大门，上了锁，进不去。

　　再看看院子上空，各种气流交汇，没有阴气，没有邪气，嗯，不对，这是什么气！

　　陈浩目光一凝，仔细打量。

　　这是一种淡红色的气，很微弱，从院子中冒出来，被其他气流带走，很快散去，但是这红气却格外的古怪，让陈浩无法判断它的来历。

　　这就有意思了。

　　新的气出现，就说明有新的种类，陈浩现在法器护身，完全不怕，开始寻找进去的办法。

　　这时，陈浩发现，院子东侧的墙面有一处破损，只有两米高，还有堆积物，倒是可以翻墙过去。

　　看看四周，没啥人，陈浩连忙从杂物处攀登上去，翻了进去。

　　进入院子，就看到杂草丛生，显然空置已久。

　　陈浩目光锁定红气，追寻本源。

　　红气在院子中到处都有，不过都是丝丝缕缕，和之前看到的各种磅礴的阴气根本没法比，甚至比清溪山发现的黑气都要微弱。

　　边走边看，很快陈浩就来到了一处红气边上。

　　沉吟了一下，陈浩伸手触摸红气。

　　与手指接触，一种异样的感觉涌上心头，不是邪气的邪恶感，也不是阴气的阴冷感，而是一种妖异的感觉。

　　对，就是妖异！

　　陈浩心中肯定，目光闪动，若有所思。

　　就在这时，突然陈浩感觉到一道注视的目光，飞快转身看去，然后陈浩就看到了一只猫。

　　这是一只黑猫，身体肥胖，盘卧在墙头上，一对绿油油的猫眼，直勾勾的看着陈浩。

　　目光对视，陈浩瞬间感觉眼前眩晕，就连身体都有些摇摆。

　　就在这时，陈浩手腕上浮现一丝暖意，然后眩晕的感觉消失。

　　这下陈浩大惊失色了。

　　我靠，中招了，这猫有异能！

　　不等他反应过来，黑猫也是毛发炸起，尖叫一声，转身跳下了墙头。

　　陈浩面色微变，一咬牙追了上去。

　　翻出墙外，已经看不到黑猫的踪迹。

　　但是陈浩却能够看到，一丝丝淡红色的气漂浮在空气中。

　　果然，这红气是这黑猫散发的，妈蛋，难不成这小东西成精了？

　　陈浩心惊肉跳，却又十分兴奋。

　　妖啊，这玩意只在电视电影中看到过，没想到这连真正的修道者都罕见的时代，居然看到了一只猫妖？

　　不能让它跑了。

　　陈浩心中念起，顺着红气追了上去。

　　七转八转，很快陈浩就看到了一个旧楼房小区，黑猫散发的红气一路深入里面。

　　正当陈浩想要进去的时候，突然脚步一顿。

　　小区内，一个十六七岁模样的少女，怀中抱着一只黑猫，从旧楼拐角走出。


第二十二章 妖气感染

　　咋然看到追寻的黑猫，陈浩眼睛眯起，凝神关注。

　　这黑猫可不寻常，有可能是传说中的猫妖，可不能刺激太过，伤了女孩。

　　陈浩看到黑猫，黑猫扭头也看到了陈浩，顿时毛发炸起，脑袋一缩，嘴中发出了喵呜的一声尖锐的叫。

　　“哎呀，小黑你又不乖了，是不是肚子饿了？别担心，我马上就去给你拿好的，要乖哦，嘻嘻。”小女生伸手抚摸黑猫，完全没有受惊，反而是一副宠爱的样子。

　　在她的安抚下，黑猫慢慢平静下来，但是看着陈浩的目光依然没有移动，充满了警惕和威胁的意味。

　　吆喝，这就是你的主人吗？以为有主我就奈何不了你了是吧。

　　陈浩一撇嘴，看向了小女生，这一看，陈浩愣住。

　　小女生个子不高，一米五几的样子，不过这年纪还能长，倒也不稀奇，而且小女生肤白貌美，五官秀气，一头乌黑长发，随风飞扬，身姿苗条，发育的也十分不错，属于能够挑起男性荷尔蒙的青春美少女类型。

　　但是这完美的一切，却被右脸上一块巴掌大的血红色纹路破坏。

　　就好像细小的血管曝起，密密麻麻交错，隐约和眼睛都连在了一起，怎么看怎么吓人。

　　但是在陈浩的眼中，却看出了这血色纹路的不一般，里面充斥着黑猫身上的红气。

　　这是被妖气感染了！

　　陈浩面色一沉，目光也变得不善起来。

　　看得出来，这小女生很喜欢黑猫，但是黑猫却加害了小女孩，这尼玛不就是恩将仇报？

　　好家伙，这绝壁不能忍啊。

　　陈浩不再犹豫，大步走了过去。

　　这下黑猫受惊了，从小女生的怀中瞬间跳出来，看起来本来想跑的，不过跑出几步后，又返了回来，挡在小女生面前，浑身猫毛炸起，喉咙中发出呜的低吼，似乎在警告陈浩不要靠近。

　　陈浩自然不予理会，继续走过去。

　　喵呜！

　　黑猫怒了，身体矫健的冲刺，到了陈浩的面前，一跃而起，弹出了锋利的猫爪，抓向陈浩的喉咙。

　　下手这么狠！绝壁是猫妖无疑了。

　　陈浩没有受惊，在黑猫靠近之后，直接一巴掌拍过去。

　　啪的一声，黑猫被打飞几米，在地上滚了几圈，哀嚎了一声。

　　“小黑！”

　　小女生被这突然的一幕惊呆了，看黑猫爬起来后有些颤抖的身体，急忙跑了过去，抱起了黑猫，然后怒视陈浩：“你为什么要打小黑！”

　　陈浩不管她，而是打量黑猫。

　　只是一个回合，陈浩就把黑猫看穿。

　　这小东西，应该是掌握了一种能够迷惑人的妖术，但是本体并不比其他的猫厉害到那里去。

　　说起来，这和传说中的妖比起来，差的太远了，让陈浩松了一口气的同时，也有些失望。

　　抬头看向小女生，陈浩淡然道：“你没有看见，它是先主动攻击我的吗？”

　　小女生一愣，好像还真是，小黑跟疯了一样，想要抓这个人呢。可是为什么小黑这么凶残？难道……

　　小女生略一想，就怒视陈浩：“肯定是你以前虐待过小黑，所以它看见你才会害怕，才会攻击，你这个坏蛋。”

　　陈浩：“……”

　　得，和这样无知的少女，估计是没法聊了。

　　陈浩直接道：“小丫头，这黑猫有古怪，把它交给我。”

　　小女生下意识的抱紧了黑猫，瞪视陈浩：“不给，你走，不然我就叫人了。”

　　陈浩皱眉，看着小女生道：“你知不知道这黑猫不详，而且你……”

　　小女生直接打断了陈浩的话，大叫道：“快来人了，有坏人，救命啊。”

　　陈浩一头黑线。

　　我靠，我特么是在救你啊，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　可是他不能走，否则这不正落实了小女生的话。

　　这时，小区内还有几个人，闻言立马跑了过来，把陈浩的退路堵死了。

　　“小夏，怎么了？是不是有人欺负你？”一个二十多岁的少妇走到了小女生的身边，目光警惕的看着陈浩。

　　有人帮忙，小女生顿时就放下了心，看着陈浩道：“这个坏蛋，打我的小黑，还想抓走小黑。”

　　少妇：“……”

　　居然不是欺负小夏，而是欺负猫？这人有病吧！

　　不过不管是欺负哪一个，这都不是什么好人能做出来的。

　　少妇看着陈浩道：“年轻人，你不解释一下？”

　　陈浩淡然道：“我没有欺负谁，我只是在救这个小女孩，你们既然认识，那么你应该知道这小女孩脸上的红色纹路的诡异了吧。”

　　咦！

　　这走势有些出人意料啊，怎么和小夏脸上的红纹扯上关系了？

　　围堵的几个人面面相觑，不明所以。

　　小女生也是愣住。

　　她脸上的红纹，是自己无法忽视的痛，就因为这个，她现在都休学了，只在家中自学，平日若没有特别重要的事情，她连小区都不出去的，就怕看到那些刺人的目光。

　　陈浩继续道：“别说我在这里危言耸听，这红色纹路，这个小女孩的家人肯定带她四处看过医生了吧，肯定都说治不好，否则也不会留到现在了。”

　　说到这里，陈浩停顿了一下，看着小女生道：“你这红纹，应该就是在接触黑猫之后，才出现的，如果你说不是，那我道歉，并且立刻就走，以后绝对不会在出现在你眼前。”

　　“是接触黑猫之后才出现的，这位大兄弟，你说这红纹和黑猫有关系吗？我家小小脸上的这红纹还能不能消除啊？”一个声音接了话，然后一个刚刚跑过来，三十多岁的妇女急切的看着陈浩，一脸的期待。

　　看到妇女，在场的几人都面色缓和一些，小夏的家人都来了，那就没他们什么事了。

　　不过眼前的情况，却是有些意思，谁也没走，好奇的观看。

　　陈浩道：“红纹不是什么大问题，要消除应该不难，但是我有个要求，这黑猫我要带走。”

　　妇女大喜，急忙道：“没问题，这黑猫就是附近的野猫，也不是我们家的，只要你能帮我女儿消除这个红纹，什么要求我都可以答应。”

　　“妈，不能答应他，他肯定要对小黑做什么坏事。”小女生却是突然反对，怒视陈浩。


第二十三章 神奇

　　“小小，别胡说。”妇女急了，女儿才是心头肉，现在终于看到治好女儿脸上诡异红纹的希望，怎么可以放弃。

　　呵斥了女儿，妇女又看向陈浩，笑道：“那个，小孩子不懂事，您别见怪，这红纹怎么治，您能说一下嘛？”

　　小女生气愤，怒视陈浩。

　　虽然也希望自己被治好，但是她绝对不会相信这是小黑传染给自己的，小黑就是一只猫，而且很爱干净很听话，看起来健健康康的，怎么可能传染给自己这种古怪的病。

　　陈浩笑了笑，没说话，而是走到了小女生这边。

　　黑猫受惊，喵呜了一声，毛发依然是炸起状态，似乎还有进攻的意图。

　　陈浩脚步一顿，想了想开口道：“小东西，既然有了妖气，你肯定和一般的猫不一样了，应该能够理解人类的话，如果不想害这个喜欢你的小女孩，那么你就老老实实的让开，让我给她治疗。”

　　陈浩的话，听得几个好奇的人面色微变。

　　妖气？这不是妖怪才有的东西吗？难道这小黑猫是猫妖？

　　怎么可能，这小黑野猫，在这小区附近可是住了好几年了，附近的人谁不知道，也没见它害过人啊。

　　小女生也傻眼。

　　说小黑有妖气，怎么可能，它……

　　突然，小女孩感受到黑猫从怀中脱离，跳到了地下。

　　不过黑猫却没有跑，而是怔怔的看着小女孩，那眼神让小女孩有种奇异的感觉。

　　这绝不是一只猫应该拥有的眼神。

　　之后，黑猫突然喵呜了一声，声音带着悲鸣，让围观的几个人都感觉到了它的悲伤，心中升起怜惜之感。

　　而后，黑猫做了一个所有人错愕的动作，它居然主动走到了陈浩的身边，蹲坐下来，看着陈浩。

　　陈浩满意的笑了。

　　看来这黑猫并不是一个坏猫妖呢，还有的救。

　　“很好，你也放心，我不是来除掉你的，只是你已经不适合和普通人住在一起了，以后就跟着我吧。”陈浩说完，就走到惊呆了的小女生身边，仔细的观看她的脸。

　　被一个男人这么近距离的注视，小女生终于回过神来，紧张的看着陈浩，这一刻，小黑的异常反应，让她也说不出话来。

　　“看起来感染的还不是很严重，小东西还知道轻重，嗯，我给你治疗，很快的，别害怕。”陈浩轻柔开口。

　　小女生抿抿嘴，没说话。

　　妇女也靠近过来，紧张的看着，不敢打扰。

　　陈浩从随身的布袋中拿出了一块玉佛，慢慢的按向小女生脸上的红纹。

　　小女孩下意识的想要避开，但是和陈浩的眼神一接触，她就顿住了。

　　从这个男人的眼中，她看到的是怜惜和真诚。

　　忍不住看了一眼蹲在那里，表现的不像一只猫的小黑，小女生终于闭上眼睛，不再抗拒。

　　陈浩嘴角微翘，然后把玉佛按在了小女孩的脸上。

　　小女孩顿觉一股清凉在脸上散开，然后她就感觉到脸上似乎有什么东西被抽走了一样，很舒服，很轻松。

　　而在妇女和几个围观众的眼中，惊恐的看到一丝丝红色的气体从小夏的脸上散发，很快不见。

　　不过几个呼吸的功夫，红气就没有出现了。

　　陈浩拿起一看，玉佛的法光暗淡了许多，似乎消耗很大。

　　这块不能自动恢复的低级法器，现在基本上废了一大半，就算不遇到什么事儿，估计两三个月后就会变得稀松平常，再无效用。

　　这时，一声惊呼响起，然后陈浩看去，就发现，小女孩脸上的红色纹路消失不见，整个脸蛋，重新变得洁白无瑕，恢复了美少女应有的光泽风采。

　　“小小，小小，我的宝贝，你终于好了，呜呜呜，你终于好了。”妇女激动的不能自己，抱住女孩，泣不成声。

　　围观众也全部惊呆，一脸不可置信，而后看向黑猫，却一脸惊恐害怕，一个靠的近的，急忙躲远了一些。

　　“怎么会这样？居然真的好了，不是说这是一种遗传基因突变病，国内无法治好吗？怎么会是这么迷信的东西造成的。”二十多岁的少妇喃喃自语，难以置信。

　　陈浩笑了笑，把玉佛放在了小女生的手中，笑道：“虽然治好了，不过为了避免复发，你把这个带上，如果哪天这个玉佛变得没有光泽了，那就说明你完全康复了。”

　　“谢谢，谢谢大师，真是太谢谢你了，你要多少钱，我这就回去给你取。”妇女反应过来，急忙开口。

　　陈浩摇摇头：“钱就算了，也没费什么事，好了，此地事了，我也该告辞了。”

　　说完，陈浩对黑猫一招手：“走吧。”

　　黑猫乖巧的站起来，最后看了一眼依然沉浸在震惊中的小女生，默默的跟在陈浩后面。

　　还没走多远，身后一道声音突然传来：“大哥哥，我真的是小黑害的吗？”

　　陈浩脚步一顿，想了想，回转身道：“这黑猫应该不坏，之所以让你变成这样，或许不是它故意的，只是接触的久了，自然而然的就影响了你。”

　　小女生泪流满面，激动道：“我就知道小黑不会害我，大哥哥，你不会杀了小黑吧？”

　　陈浩笑道：“怎么会？修行不易，这年头能够有所成就的，不管是人还是妖魔鬼怪，都太少了，我准备好好调教一下它，看看能不能培养起来，变成一个守护人类的好妖怪。”

　　说完，陈浩转身，再也不停留的离开了小区。

　　看着一人一猫消失，几个观众和一对母女都是默然无语，一脸黑线。

　　调教猫妖？守护人类？这还是我们认识的世界吗！

　　出了小区后，在路过破败大院的时候，黑猫停顿了一下，目光留恋的看着大院。

　　陈浩也没催，说道：“这就是你的家吧，当初那大爷的儿子，就是被你用迷惑妖术吓疯得吧？啧啧，不得不说一句，干得漂亮。”

　　黑猫不屑的瞥了一眼陈浩，扭着性感的猫步，继续走。

　　陈浩哑然失笑。

　　看来强迫这猫跟随，只是得了它的身体，想要这小家伙以后听话，还需要很长时间的培养啊。

　　不过不着急，慢慢来，总能把这货培养成一个不错的助手的。


第二十四章 毒猫

　　回到租房的时候，已经是临近傍晚。

　　忙碌了大半天，接触了三处灵异之地，虽然没有触发任务，不过收获却不小。

　　达成了一个可能收获大笔金钱的任务。领养了一只小猫妖，还和一个水鬼预了约。

　　对于清溪山工地的问题不着急，陈浩说的是初步合作，这要看白茹寻找的佛像神像什么的，给不给力，如果可行，接下来就很顺利，不可行，那就要另想办法了。

　　现在陈浩期待的是水鬼李梦。

　　这可能是三个灵异之地唯一一个可能触发任务的鬼了。

　　比起金钱，陈浩更需要任务，更需要奖励。

　　否则光凭一个开光神通，这实力略显单薄啊。

　　进屋后，陈浩躺在了床上，放松身体，享受这一天奔走后的舒适时光。

　　黑猫进入租房后，也在四处打量，可看完之后，猫眼中满是失望和鄙视。而后它看着陈浩的眼神就不对了，就好像在说：就这居住生活水平，都还没有我家大呢，居然还有脸要我跟你混？

　　现在看陈浩完全不搭理它，自顾自的享受，黑猫越发不爽。

　　作为一只意外开了灵智的猫妖，虽然灵智也只是相当于人族小孩子的水平，但是黑猫很聪明的潜伏隐藏自己。它知道自己这种和一般的猫不一样的猫，如果真的表现太出众，肯定引来灾难，所以只在老主人死去之后，惩罚了他的不孝儿子，其他的就再也没有任何异动。

　　只是黑猫没想到，老主人之后，第二个真心对待自己的人族，居然被自己影响了。

　　对此，黑猫也很自责，曾经也想离开，只是后来发现第二个主人越来越孤僻，越来越沉默，感觉到不好的它，最终不忍心走掉，又回到了第二个主人的身边，用各种乖巧和卖萌，让第二个主人渐渐的开朗起来。

　　如果不是陈浩的突然出现，或许黑猫会坚定的陪同第二个主人走完一生。

　　可惜这一切都被陈浩打破了。

　　黑猫不怪陈浩，反而有些感激，特别是看到陈浩用神奇的手段治好了第二个主人，它知道分别的时候到了。

　　只是黑猫完全无法预料到。

　　这第三个主人，如此的垃圾，住这么差的房子，一看就知道没钱。

　　身为一个猫妖，黑猫对于饮食要求也是有标准的，第二个主人对它也很大方，如今看来，难道自己要越活越回去了？这怎么可以！

　　喵呜！

　　一声猫叫，黑猫跳上了床，用爪子推动陈浩。

　　陈浩扭头一看，咧嘴笑道：“差点忘了你，小东西，以后你就要和我相依为命了，嗯，你放心，我吃啥你就吃啥，保证不会亏待你。”

　　黑猫翻白眼。

　　谁要吃你吃的东西，我要吃高级猫粮，才不吃残羹剩饭。

　　继续推，黑猫用眼神表达自己的意图。

　　陈浩又不是猫，当然不明白，只是猜测道：“难道是饿了？也对，那个小女孩好像说要给你弄吃的，嗯，猫吃什么呢？猫粮吗？这玩意应该不贵吧。”

　　“嗯，正好今天赚了一笔，走，哥带你去超市购物，想吃什么，哥都给你买。”陈浩意气风发。

　　黑猫的眼中闪过一丝欣慰，这第三个主人，看起来还蛮上道的，可以勉强接受了。

　　看黑猫不再推自己，显然没猜错，果然是饿了，不过区区一只猫，能吃多少，一万大洋还在微信里躺着呢，看哥如何抓住你的胃，然后让你乖乖给哥打工。

　　想到美处，陈浩嘿嘿一笑，起身抱起黑猫，麻溜的出了门。

　　扫描摩拜，把黑猫放在前面的车篮呢，陈浩飞奔向最近的大超市。

　　七八分钟后，陈浩来到了富迪超市。

　　看着灯光明亮的超市入口，陈浩抱起一脸期待的黑猫道：“小东西，今天哥可是准备大出血啊，等着吧，跟哥混，肯定比流浪要好的多。”

　　大步走进超市，询问了一下服务员，陈浩来到了一个货架前。

　　这是一个猫粮专柜，货架上摆了各种猫粮，什么维嘉，喵喵爱，妙乐多，陈浩还是第一次见到猫粮。

　　一看价格，有贵有便宜的，特别是贵的，看的陈浩都是一头黑线。

　　妈蛋，这猫吃的比人吃的都贵，真是没天理了。

　　有心想要挑选便宜的，结果陈浩发现，小东西居然看也不看这些猫粮，而是用古怪的眼神看他。

　　陈浩错愕。

　　我去，难不成这小东西一个也没看中？不会吧，你丫的口味是有多独特？难不成还要我天天亲自给你做鱼吃吗？脸大的你。

　　正打算不管黑猫，随便选一个，电话响起。

　　掏出来一看，是周刚打来的，陈浩这才想起来，周刚好像要自己去他家吃饭来着。

　　接通之后，果然周刚就问道：“浩子，怎么还没来？还没有忙完吗？”

　　耗子？浩子！

　　这是我的新名字吗？

　　陈浩一脸无语。

　　似乎经过中午的一通电话，周刚表现的越发亲近了，这称呼都改变了。

　　“咳咳，那个周哥，我现在在超市，在给猫买猫粮。”陈浩回答。

　　“买猫粮？你去超市干嘛，那都是毒猫的。”周刚诧异的问道。

　　陈浩：“……”

　　毒猫？什么情况？超市的猫粮有问题吗？不能吧，有问题还能上架？

　　陈浩一脸懵逼。

　　此刻再看黑猫的眼神，陈浩却是突然有些明悟了。

　　这小东西认识这些猫粮，知道这些猫粮的问题，所以看到之后，才会这个反应。

　　我靠，丢人丢大发了，这小东西该不会是以为我想毒死它吧！

　　“咳咳，那个，我是第一次买猫粮，不太懂，周哥，这超市的猫粮有什么问题吗？”陈浩弱弱的问道。

　　周刚道：“什么问题，我不好说，不过你嫂子有一个好姐妹就特别喜欢养猫，很有经验，你现在过来，让你嫂子给你讲讲。”

　　得，看来这超市的猫粮还是不要买了，免得小家伙对咱的印象更差。

　　离开了超市，陈浩打了个的士，来到了周刚家。

　　看到抱着黑猫的陈浩，周刚笑道：“怎么突然要养猫了？都随身带着，想要转职铲屎官啊？”


第二十五章 水鬼到来

　　陈浩苦笑道：“也不是喜欢养猫，只是这黑猫不一般，不能放在外面乱跑，会出事的。”

　　这么神奇！

　　周刚一怔，狐疑的打量黑猫。

　　怎么看都是一只普通的猫，虽然通体乌黑，无一丝杂毛，有些罕见，也没什么出奇吧？

　　不过陈浩既然这么说，那肯定有原因。

　　周刚也不乱打听，说道：“行，让你嫂子给你好好讲解，她也挺喜欢猫的，若不是有了彤彤，怕猫给彤彤带来一些不好的影响，早就买一只了。”

　　这时，杨慧从厨房走出来，看到陈浩就笑道：“浩子来了，嗯，这就是你要养的猫？”

　　跟在杨慧身边的彤彤也是眼睛一亮，急忙就跑过来，眼睛发光的看着黑猫，似乎很想玩。

　　陈浩笑着把黑猫放在地上道：“彤彤喜不喜欢？让它陪你玩好不好？”

　　彤彤顿时欢喜，眉开眼笑的点头，然后迫不及待的蹲下来，用肉嘟嘟的小手小心翼翼的戳了戳黑猫，满脸的好奇。

　　黑猫一脸无语的看向陈浩，似乎在说你丫逗我呢，说好的买猫粮吃大餐呢，怎么变成了带娃。

　　陈浩小声道：“这是任务，好好的陪孩子玩，等下给你好吃的，不然今天你就饿肚子吧。”

　　说完陈浩站起来，对杨慧笑道：“是啊嫂子，准备去超市买猫粮，不过周哥说那是毒猫的，这有什么讲究吗？”

　　杨慧认真道：“猫粮千万别去超市买，不管是便宜还是贵的，大多都有问题，吃多了会让猫生病，还有什么贴吧团购或者网上购物，也都不安全。”

　　陈浩愣住，还真有问题。

　　杨慧继续道：“一般买猫粮，都在国外买，我一个姐妹就是这样，有一个挺好的渠道，买的都是天然粮，虽然价格贵点，用了几年，也没有出什么问题。”

　　陈浩连忙道：“这太麻烦了，我一般逛超市都懒得去，嫂子，能麻烦你让你那个朋友帮我代购一些吗？多少钱都没问题。”

　　虽然猫吃的可能会比自己更贵，但是放心食物还是最重要的，陈浩可不敢保证，黑猫在饮食上的抵抗力比其他的猫强，要是成为第一只被食物毒死的猫妖，那真是太丢人了。

　　杨慧笑道：“行，我等下和她视频，让她看看黑猫，我这姐妹可是养猫专家，看一下就知道猫喜欢什么类型的猫粮。”

　　“那就麻烦嫂子了。”陈浩真心的道谢。

　　不管别的，至少结交之后，两口子都能帮到自己，这就是实实在在的好处。

　　“好了，买个猫粮而已，说好就行了，来，我们吃饭吧，再不吃，菜都要凉了。”周刚插话，然后拉着陈浩走向餐桌。

　　杨慧笑道：“行，你们先吃吧，我去和朋友说说，然后尽快下单。”

　　说着杨慧抱起黑猫，牵着女儿走进了卧室。

　　坐好之后，周刚就给陈浩倒了满满一杯。

　　“浩子，你今天给我的消息，真是太有用了，目前地下水道分尸案断掉的线索已经连上，那个抛尸案犯锁定了身份，估计很快就能抓到，虽然有些不好意思，不过老哥还是要谢谢你，我喝了，你随意。”

　　周刚说完举起杯，一饮而尽。

　　陈浩只好陪着，尽量喝了三分之一，这才道：“周哥，这些就不要说了，作为一个警察，你的出发点是好的，我也很敬佩你为人民服务的态度和理想，否则关于王虎的事情，我也不会主动找你了。”

　　周刚叹息道：“说起王虎这事，哥心里也憋屈，没想到这些年的努力，没换来一个真心的，说的话等于放屁，把老弟的身份泄露的一点不剩，说出来都脸上无光。”

　　陈浩摇头道：“这就是现在这个社会的现状，只要有机会，谁不想往上爬，谁不想结交权贵？也不能怪谁。再说了，这也不算什么事，对我来说，也是一个不错的生意。”

　　周刚担忧地问道：“老弟，你对清溪山工地的事，真的有把握吗？如果没有，尽量不要蹚浑水，之前几个双隆集团邀请的大师，来的时候，一个个牛逼哄哄的，这会儿可都在局子里坐冷板凳呢。”

　　陈浩笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　周刚点头：“那我就不多说了，老弟是有真本事的人，我相信你。”

　　吃喝片刻，杨慧就走了出来，一脸惊讶的道：“浩子，没想到你这猫还挺不错的，我那朋友只是通过视频，就一眼看中，说这只猫很有气质，还问我是谁家的，愿不愿意出手呢。”

　　陈浩道：“你那朋友眼光不错，不过出手是不可能的，这猫可不是普通的猫，一般人接触久了都要出事的。”

　　杨慧一愣，有些担忧的看了看卧室那边。

　　对于陈浩的话，杨慧可是百分百信任的。

　　陈浩笑道：“嫂子放心，短时间的接触没事，而且彤彤有法器护身，不……”

　　话音戛然而止，陈浩猛然起身。

　　这时，卧室内也传来一声尖锐的猫叫。

　　“怎么了？”杨慧和周刚都吓了一跳。

　　陈浩目光看向窗户外，注视片刻，这才道：“嫂子，周哥，你们去卧室陪着彤彤，我这要会两个客人。”

　　会客人？在我家？

　　杨慧有些茫然。

　　周刚却是反应过来，面色微变，对杨慧道：“你去陪着女儿，听到什么动静也别出来。”

　　这下杨慧也明白了，脸色发白，但是看陈浩镇定的模样，她缓缓点头，快步走向了卧室。

　　等卧室的房门关好，陈浩这才开口道：“既然来了，就出来吧。”

　　在陈浩的目光下，两道阴气从窗户外飞了进来，然后幻化了两个身影。

　　一大一小，大的一副长衫书生打扮，三十多岁的模样，小的穿个裤衩，十三四岁的外表。

　　两人相同的地方都是浑身惨白，看起来湿漉漉的，有水从身上滴落，怎么都滴不完。

　　这一看，陈浩就知道了来历，没好气的道：“我说你们能看准时间吗？我现在在别人家做客呢，你们这就来了，要不要这么着急？”

　　大小两个水鬼，面面相觑，长衫书生弯腰行了一礼，这才尴尬道：“那个，小生不知道这不是大师的家，只是您的气息留在了这里，所以我们就过来了。”


第二十六章 第二个死愿任务

　　你这话说的，我竟无言以对？

　　不过水鬼能来，那就是任务有希望啊，陈浩可不会把这好事往外推。

　　“好了，既然来了，那就说道说道吧，嗯，你看起来也是陈年老鬼了，能在人前现身吧？我这位朋友是一位警察，或许也能帮你们一些小忙。”

　　察觉到周刚古怪的表情，陈浩心中一动，突然问道。

　　虽然一直表现出一副高人模样，但是在周刚眼中，自己就是对空气说话，如果能够让他也见一次鬼，那周刚对于鬼怪之事，那是再无一丝怀疑了。对于以后的合作，也更加方便。

　　长衫水鬼连忙道：“可以的，不过这位小友咋死不久，阴身虚弱，做不到人前现身。”

　　说完，长衫水鬼的身体一阵阴气浮动，下一刻，周刚的眼瞳就猛地一缩，即便是多年从事警察，枪林弹雨中练就了一副铁胆，此刻突然看到了真正的鬼，也是一阵心虚，小腿都有些发软。

　　“周哥别怕，这水鬼是来求我帮忙的，不会害人。”陈浩自然是趁机安抚了一句。以示自己比鬼更牛逼。

　　周刚努力表现出镇定的表情，诧异地问道：“不是说是哪位溺水学生吗？”

　　陈浩道：“那学生就在这位兄台的身边，不过他是新鬼，积累不足，做不到人前现身。”

　　周刚恍然，对于这鬼物，也有了一些了解。

　　目的达成，陈浩继续道：“老兄，说来我只是邀请了李梦，你怎么也来了？”

　　长衫水鬼尴尬道：“小生枉死多年，不知为何，无法转世，只能成为一个孤魂野鬼。这些年东游西荡，见识了这人间盛景，心生羡慕，也想再次转生为人，体验这盛世繁华，只是却找不到一位道家真修，无法超度。这一次大师现身，让小生看到了希望，冒昧前来，还请大师怜悯小生为鬼守善，给小生一个重新做人的机会。”

　　眼睁睁的看着一个鬼，这么哀求陈浩，周刚也惊得忘记了害怕，一脸震撼。

　　这位老弟，看来比自己想的还要厉害的多啊，好在听了媳妇的话，及时醒悟，否则与这般奇人失之交臂，那一辈子都会后悔的。

　　陈浩却是淡定的很，点头道：“你很不错，的确从未害人，而且在柳河灵气的庇护之下，沾染了灵性，灵魂纯粹，若是能够重新投胎，最少也是一个大富之家的出身。”

　　长衫水鬼眼睛一亮，满脸期待。

　　能再世为人，就已经很好了，若是能投胎富贵人家，那简直做梦都要笑醒啊。

　　不过所有的一切，都在眼前这位大师的一念之间，所以长衫水鬼不敢放肆，只能渴望的看着陈浩。

　　“不过！灵魂转生，可不是这么容易的，六道轮回，阴阳之纽带，那是何等所在，正常的轮回，都是死后轮回接引，按照生前功绩，品行功德，自有分配。一旦错失良机，就等于自己放弃，你别以为找个高僧大德，道门奇人超度，你就能重新做人，那不可能，区区人间修士，如何能够操纵六道轮回，那这样天地早就乱了套了。”陈浩依靠自己摸索出来的东西，威吓说道。

　　长衫水鬼面色微变。

　　这一点，他也有一些猜测，但是没有试过之前，肯定是不甘心的。

　　“那，若是被超度，会有何结果？”长衫水鬼问道。

　　陈浩道：“强行超度，灵性泯灭，别说做人了，就算做禽兽都难。”

　　长衫水鬼本就苍白的脸越发的惨白了，整个身体都开始发抖，谁愿意当禽兽啊，那都是被宰杀的对象。

　　看效果不错，陈浩暗暗一笑，忽悠成了。当即开口道：“不过你的运气不错，遇到了我，本门修行，与其他门派不同，在这仙道不显的时代，我派祖师另辟蹊跷，独创神奇法门，专门渡鬼渡妖，解心结，理阴阳，这般超度，可保灵性不失，轮回做人。”

　　长衫水鬼顿时大喜。那心情，就像是坐过山车一样，一上一下，差点没刺激的心生魔念。

　　虽然心中有些腹诽，但是高人面前，它自然不敢说出来，否则失去了这唯一的机会，那真是欲哭无泪了。

　　“求大师，超度小生。”长衫水鬼双手一合，一辑到底。

　　陈浩没好气的道：“我还没说完呢，急什么。”

　　长衫水鬼连忙做出恭顺聆听的模样。

　　陈浩继续道：“想要得我超度，那就要你明白自己的执念所在，之所以不能轮回，就是你的执念阻碍，只有心无杂念，与世无挂，方可超度，否则心有执念，就算我有天大神通，也无法保你轮回做人，所以，你有什么执念，说吧。”

　　看到这一幕，周刚再次恍然。

　　原来这就是老弟的修行啊，想必那柳月娥的执念就是王虎，而老弟让王虎绳之于法，柳月娥执念消除，可以超度。

　　不过这水鬼有什么执念？周刚有些好奇的观看。

　　长衫水鬼却是茫然。

　　执念？自己有什么执念？若有，那就是想要做人了，可是做人就要投胎，投胎又要消除执念，消除执念又要……感觉脑子好乱，我在想什么？我是谁？我怎么在这里？

　　看长衫水鬼呆滞当场，助鬼为乐系统也没有丝毫提示，陈浩有些失望。

　　这鬼该不会是又一个没有执念的吧？也不对啊，它辣么想投胎，肯定有啊，难道是做鬼做久了，老糊涂了？

　　心中无语，陈浩提醒道：“所谓执念，就是你临死之时心中最牵挂最不甘心的事情，或许兄台死亡太久有些忘了，你先好好想想，若想到了，我再帮你。”

　　说完，陈浩看向了一旁眼巴巴等着的李梦，笑道：“小家伙，你的执念又是什么？”

　　李梦早就从陈浩的言语中听了个七七八八，连忙道：“大师，我的执念是雪琪姐，我想知道她到底喜不喜欢我。”

　　陈浩顿时一头黑线。

　　我靠，你这小屁孩说什么？你才多大啊，毛长齐没有，就开始谈情说爱了？你让我这大学都没有成功牵手的人怎么想？你这是在讽刺我吗？

　　心中腹诽，陈浩惊讶的发现，助鬼为乐系统居然没有提示。

　　这就奇怪了，李梦说了执念，为毛没反应？难道系统坏了？不能吧，或者说，李梦说的执念，根本就不是它的执念，而是忽悠本大师呢。

　　脸色一沉，陈浩道：“小家伙，本大师可不喜欢被消遣，你最好想清楚，你的执念是什么，如果还是这种不着调的话，那本大师就爱莫能助了。”

　　“啊，不是啊，我的执念真的是这个，我……”

　　李梦还想说，但是看到陈浩瞪视的眼神，顿时怯怯的说不出口来。

　　若我的执念不是雪琪，那是什么。

　　李梦下意识的开始想自己被淹死的时候，想了什么。

　　这一想，李梦突然反应过来，那时候，自己想的是……妈妈！

　　叮咚：水鬼李梦，一年冤鬼，完成死愿，奖励天罡步。


第二十七章 双响炮

　　叮咚响起的一瞬间，陈浩差点没忍住泪流满面。

　　不容易啊，做了这么多，期待了这么久，总算的把第二个任务盼来了。

　　妈蛋，果然自己想的没错，第一个任务是福利任务，过了新手期，就只能靠自己了。

　　强行按压下心头的激动，陈浩目光灼灼的看着李梦道：“看来你想通了，说罢，你的执念是什么？”

　　李梦的表情有些悲伤，小声道：“我想妈妈。”

　　嗯？

　　陈浩一怔，居然是妈妈？难道说这小子的妈妈不在身边？

　　陈浩连忙问道：“说详细点。”

　　李梦就把自己的身世说了一遍。听得陈浩目瞪口呆。

　　李梦的家庭还挺复杂，这说起来，就要从爷爷那一辈说起。

　　他爷爷少年时候，是个二流子，偷鸡摸狗，打架斗殴那是家常便饭，后来浩劫出现，李梦的爷爷却也精明，投靠了一个本地大佬，一转身成为了捍卫祖国的红小兵，然后利用这个身份，不知道做了多少坏事，甚至害死过几个人。

　　后来，等浩劫过去，李梦的爷爷又聪明的改换了门庭，一转身又变成了良民。

　　可是李梦的父亲遗传了爷爷的毛病却没有得到他的精明，本性不改，鲁莽冲动，终于闯了祸事，伤人致残，逃亡他乡。

　　之后，就是李梦的出生了。

　　李梦稍微懂事的时候，还知道自己被一个女人关爱呵护，但是不知道为何，回到家乡，慢慢长大后，他只有父亲，没有母亲，就算六七岁时父亲再娶，那也是后妈，对他是表面关心，背后打骂，让李梦不知道受了多少罪。

　　因为这个，李梦喜欢上了比他大八岁的隔壁家的李雪琪，因为李雪琪从小就对李梦很好，是他痛苦童年的一涌温泉，这才没有让李梦传承爷爷和老子的不良。

　　而李梦之所以下水，也是因为得知李雪琪生病了，想要去柳河逮个王八，给李雪琪补身体，奈何这个心思却受到了家中笼罩的怨念的影响，借助柳河中的水鬼，害死了他，让老李家彻底绝了后。

　　说到这里，不得不说，因为爷爷犯的错，李梦的父亲只有在外地才得了他这个小子，等再娶之后，接连怀了三个闺女，其中两个还流了产，活着的那个也是体弱多病，常年药罐子，因此，即便后妈不喜李梦，只要李梦的老子还活着，也不敢真的太过分。

　　在死亡的那一瞬间，李梦想的不是家人，也不是喜欢的李雪琪，而是记忆中已经淡忘了长相容貌的亲生母亲。

　　总结来说，这就是一个缺乏母爱的少年，虽然有了邻家姐姐这个寄托，但是对于亲生母亲的爱，那是什么也代替不了的。

　　这一刻，陈浩也不由的心中很酸，眼眶都有些湿润。

　　他想起了家中的父母。

　　多年为他操心，工作后，自己也是一心赚钱，仔细想想，很是羞愧，因为自己并没有想念过家里的父母，不管用什么理由，都无法掩饰自己的内心，这就是不孝，或许，自己忙完了石城的这一波，要找时间回去，多陪陪家人，否则就算赚再多的钱，也是白搭。

　　“我明白了，你的执念就是，想要见一见亲生母亲是吧？”陈浩问道。

　　李梦点点头，目光期待的看着陈浩道：“可以吗？我都忘记了她的长相，爸爸也没有告诉我她的名字和住址。”

　　陈浩笑道：“放心吧，我会帮你的。”

　　李梦欢喜，眼中有泪水渗出，十几年的期待，虽然已经身死都难以忘记的母亲，只是想一想，他都感觉心灵悸动，那是斩不断的血缘牵挂。

　　这边的交谈，引起了长衫水鬼的沉思，然后好像明白了什么，长衫水鬼也笑了，眼神一时间变得明亮无比。

　　叮咚：水鬼赵源，一百零六年冤鬼，完成死愿，奖励道行十年。

　　唰！

　　陈浩豁然起身，整个脸色都变了。

　　道行，终于看见道行了，靠靠靠靠靠，接，打死都要接啊！

　　陈浩激动的难以抑制，目光炙热的看着长衫水鬼。

　　这算是老天开眼吗？不来则已，一来就是个双响炮啊！其中还有自己最渴望的道行！爆了，BOSS大爆啊！

　　长衫水鬼赵源被吓了一跳，不明白这位大师为什么这么激动。

　　“你也明白了自己的执念吧，说来听听。”陈浩努力平复心绪，然后坐下来，如同华夏好声音的导师一样，谆谆诱导。

　　赵源不敢迟疑，连忙说出了自己的故事。

　　和李梦的不同，这赵源就是一个悲剧。不过同样的，他的执念，居然也是母亲。

　　一百多年前，那时候还是正值翻天覆地，新旧交替的封建时期，赵源出生于一个庞大的家族，赵家。那是一个占据了一方土地的大家族。

　　赵源的父亲是赵家的一个旁系子弟，本来上面有家族庇护，下有良田为生，赵源父亲也是一个不错的猎手，日子还过得去。

　　可是那个时代，战乱是最稀松平常的事情，赵家为了保证家族繁荣，也组建了护卫队。赵源父亲因为一手不错的射术，也为了一点微薄的俸禄，就加入了。可惜刀剑无眼，一次土匪联合攻击，赵源之父死于战乱，虽然土匪被打退了，但是赵源家一下子失去了顶梁柱，日子是一日不如一日。

　　好在赵源幼年爱学，展现了学习的天赋，陈母把希望寄托在他身上，努力养大。

　　如果不是战乱时代，或许赵源还有机会光宗耀祖，成为庞大赵家的一支重要力量。

　　可是赵源长大后，封建王朝散伙了，失去了考取功名的机会，而且时代变得越发混乱，他这样手无缚鸡之力的弱书生，在这样的时代，那就是随波逐流的浮萍啊，不说重振家庭，就连生活都变得无以为续。

　　没办法，赵源只好接受了一位读书好友的邀请，前往一个县城的富商家里，担任私塾老师，想要赚钱养家。

　　结果这一走，就成了阴阳两隔，两个书生在路上遇到了土匪，被谋财害命，弃尸柳河。

　　说起来，两个读书人也不亏是受到了孔圣人的无形教诲，虽然死于非命，却没有化作厉鬼恶鬼，阴身一直躲在柳河之下，得柳河灵气庇护。

　　但是时间是消磨一切的杀猪刀，就在一年前，赵源的好友终于忍受不住这枯寂没有尽头的等待，想到了一个恶毒的办法。

　　那就是找个替死鬼，然后自己好转生投胎，享受这盛世繁华的美好生活。

　　赵源苦劝无果，结果就害了李梦。

　　可惜那位好友的想法也落空，害死人之后，也没有什么投胎轮回的机会出现，就变得越发暴躁恶毒，甚至开始酝酿更阴毒的计划。

　　之后，就是陈浩的出现了，一枚法器，直接把那位好友打回原形，别说什么恶毒计划了，这会儿躲在柳河之地，说啥都不敢出来了。

　　赵源的执念就是，能够再见到一次含辛茹苦把自己养育长大的母亲。

　　“你是故意来逗我的吧？”陈浩一脸无语。


第二十八章 麻烦的任务

　　看着赵源期待的目光，陈浩有些头疼。

　　李梦还好说，你丫的凑什么热闹，你都死一百多年了，你母亲就算再长寿，也活不到现在吧？你让我怎么帮你？

　　不过十年道行的诱惑，真的是太大了，错过了这个村，还不知道下一次是啥时候才能碰到呢。

　　陈浩一脸为难道：“兄台，不是我不帮你，你想想这都多少年了，我想你也去过你的家乡看过吧，你母亲还能在世？”

　　赵源摇头道：“我死之后，阴身被柳河灵气阻扰，去不了家乡，等我能离开的时候，家乡已经变样，以前的陈家也不复存在，成了荒村，我母亲更是不知所踪。后来我打听了一下，说是乱军过境，四处杀戮，陈家无奈搬迁了，我母亲也被带走，之后再无音讯。我这些年也四处寻找过，可惜一无所获。大师，我不奢求见到母亲在世，但是只要找到母亲的陵墓，让我祭拜一二，我也心满意足了。”

　　陈浩的脸色舒缓许多，若是如此，那就好办多了。

　　点点头，陈浩道：“这个难度不算大，不过也不是短时间内能够做到的，毕竟一百多年前的事儿，也没啥记载，需要一点时间去追查，你要耐心等待。”

　　赵源点头：“我已经等了一百多年，不在乎这点时间。”

　　陈浩松了一口气，目光看向周刚，笑道：“周哥，麻烦你的时候到了，感觉有困难吗？”

　　周刚无语的瞥了一眼陈浩，你答应的倒是挺轻松，但是做起来可不容易啊。

　　一百多年前的事儿，那时候咱伟大祖国都还没有建立呢，这比破一件无头凶案的难度也没有低到那里去。

　　不过周刚不会拒绝。

　　毕竟刚刚完成信任的基础，关键时候可不能掉链子。

　　再说了，亲眼见到鬼之后，周刚也是有些兴奋。

　　查了那么多案子，还从未查过鬼的案子，这让周刚想起，传说中包青天就是能够日审阳案，夜断鬼事。

　　自己是不敢和包大人相提并论的，但是向前人看齐，还是可以做到的。

　　一咬牙，周刚点头道：“我尽量去查，不过这需要足够详细的信息。”

　　有衙门帮忙，那自然是最好不过了，赵源连忙把赵家的信息一股脑儿的说出。

　　随着各类信息越来越多，周刚的脸色也平缓下来，只要有迹可循，那就能查到，毕竟祖国建立后，各地都有文档文案留存，赵家这么大的家族迁徙，不管去到哪里，都会有登记。

　　不过当陈浩说出了李梦的事儿后，赵源差点没骂娘，只是李梦还在，他也不好说什么，只能面无表情的表示答应。

　　等一大一小两个水鬼满意的离去后，周刚这才看着陈浩道：“老弟，知不知道李梦的家庭现在怎么样了？”

　　陈浩愕然：“咋了？有什么问题吗？”

　　周刚没好气的道：“李梦的爷爷在五年前就去世了，一年前李梦溺水之后，李梦的父亲也疯了，李梦的后母带着女儿直接去了外地，想找到也难，你说有没有问题？”

　　陈浩吓了一跳：“这么惨？那岂不是说李梦的母亲的信息找不到了？”

　　周刚摇头道：“很难，比起赵源这一百多年前的案子，李梦这事儿更麻烦，因为李梦父亲当年逃走，在外面改名换姓，极少透露信息，具体的只知道李梦之父躲在青州，但是青州这么大，人口数百万，也不知道他母亲是不是本地人，若不是，那真是大海捞针，找到的希望极为渺茫了。”

　　陈浩面色微变。

　　这都答应了，若是办不到，那才叫麻烦。

　　执念之所以叫执念，那就相当于鬼的一道锁，一旦执念说出来，却做不到，那鬼还不得疯啊，转化成厉鬼恶鬼，分分钟的事情。

　　陈浩沉吟片刻，问道：“李梦之父疯到了什么程度？”

　　周刚叹息一声：“神志不清，胡言乱语，基本上废了，现在被困在疯人院等死。”

　　陈浩咬牙道：“你先去调查赵源家族的事，我去找李梦之父，想想办法。”

　　协同好了行动方案，周刚就把杨慧叫了出来。

　　“走了吗？”杨慧谨慎的问道。

　　周刚点头，眼中还有散不去的兴奋。

　　“今天真是长见识了，三观都要崩溃。”

　　陈浩笑道：“周哥可别这么说，每个文明都有自己独特的印记，我们华夏就是道家文明源远流长，即便如今的科技社会，每个人的心中都会有一丝对上天的敬畏，可以说，我们的三观之中，也包含着神鬼妖魔的信息，否则看到鬼的一瞬间，周哥可不会这么淡定。”

　　周刚略一思考，点头道：“浩子说的不错，小时候我就喜欢扮演孙悟空，还喜欢听八仙过海的故事，对于神明也是十分好奇，只是从未见过，一直半信半疑，如今终于看到，心中真是震撼极了。”

　　“那，对我们家有影响吗？”杨慧毕竟是女人，关注的重点不一样。

　　陈浩道：“嫂子放心吧，这俩鬼很识趣，没有在住宅中留下阴气，不过这也给我一个提醒，等把这两个鬼的事情处理完，我给嫂子炼制一件开光的镇宅法器，到时候什么鬼都不敢靠近这里！”

　　杨慧大喜，连忙点头道：“那就麻烦浩子了，哎呀，这饭菜都凉了，我去给你们热热，顺便给小黑做一些吃的。”

　　之后平安无事，吃吃喝喝，黑猫也终于吃到了美食，眼中差点留下猫泪。

　　真不容易啊，为了顿吃的，让一个小屁孩蹂躏了半天，胡子都差点被扯掉几根。

　　吃喝完毕，在彤彤一脸不舍，满眼期待你再来让我玩的目光中，胆战心惊的黑猫催促陈浩离开。

　　回到租房，陈浩简单的洗了个澡，躺在床上，开始用手机搜索关于李梦这一家的信息。

　　李梦溺水而死，石城也报道过，很容易就能找到信息，然后看到一些相关的评论。

　　看过之后，陈浩叹息，许多评论都是熟悉李梦的人写的，有些很详细，其中关于李梦一家之惨，也引来了诸多同情。

　　不过了解李梦爷爷的所为，陈浩只能表示，有因才有果，前人栽树后人乘凉，前人造孽后人遭殃。


第二十九章 联系

　　翌日。

　　一大早，陈浩起床，带着黑猫简单过了早，坐上了去石城疯人院的车。

　　石城疯人院，原本只是一座普通的精神病医院，但是八年前一位医生脑洞大开，创造了电疗这门技术，结果操作不当，把几个精神病整死了，闹得满城风雨，让疯人院名声大噪，甚至成了许多大人吓唬小孩的手段。

　　李梦的父亲就被关在这里接受治疗。

　　陈浩不知道李梦之父疯到了什么程度，能不能从他口中得知一些信息，不过这是目前能够帮到李梦的唯一办法了。

　　半个小时后，来到精神病院，陈浩登记之后，找到了李梦的父亲李峰。

　　咋一看，陈浩有些错愕。

　　按照李梦的年纪，李峰应该不过四十左右，但是此刻的李峰，半头白发，面容苍老，犹如五六十岁的老人。

　　而且李峰似乎一直处于某种惊恐的状态中，嘴中念念有词，神情很是不安。被一套精神病专用的服装固定在床上。

　　引导陈浩的护士说，李峰的情况很复杂，就算打镇定剂也没用，一旦清醒就会变得狂躁，什么办法都没用，出现过几次影响其他病人的情况后，医院就对他进行了强制安排，关在单独的病房内，一般不让外出。

　　护士还提醒陈浩，不要过度刺激，否则引起李峰的强烈反应，那么这次看望就只能强行终止了。

　　陈浩连忙说了几句好话，这才让护士打开了房门。

　　进去后，陈浩没有开口，而是坐在李梦的面前，聆听他的话语。

　　可惜李峰说的话完全是无意识的，乱七八糟，吐字也不清，根本听不懂说什么。

　　看看李峰的气息，陈浩就发现，他的身上还残留着阴煞之气，自身的气息也是浑浊不堪，显然这发疯不是完全被儿子溺死影响，还有那残魂恶念的辅助。

　　这是要赶尽杀绝啊！

　　陈浩心中不由的叹息。

　　当初那几个被李梦爷爷整死的人，是受了多大的罪，这才在本体阴魂都散去后，残念都要如此恶毒的报复。

　　不过找到了原因，那就好办。

　　陈浩从随身布袋中拿出了一枚玉佛法器，贴在了李峰的眉心。

　　刹那间，玉佛散发法光，驱散了李峰身上的阴煞之气。

　　阴煞之气消除，李峰的表现瞬间正常不少，至少颤抖的身体，这会儿不抖了。

　　陈浩没有移开，继续观察，然后发现，法器居然还能调理李峰本身的气息。原本的浑浊慢慢的沉淀。随之李峰的喃喃自语也消失了，眼神也从惊慌状态稍微的凝聚一些。

　　“这是……哪儿？”

　　李峰突然低声呢喃了一句。

　　陈浩大喜，连忙问道：“李峰你好，我是你儿子李梦的朋友，我想问问，李梦的母亲叫什么名字？”

　　“李梦的母亲？小红，她回来了吗？她在哪儿？”李峰的语气突然变大，似乎还蕴含着一丝激动和渴望。

　　陈浩那里管他有什么想法，趁他清醒一些多问些信息才是最重要的。

　　“她没有回来，不过你说小红姓什么，家是那儿的，我让李梦去把她带来，好不好？”陈浩谆谆诱导。

　　“是啊，不会回来的，小红她不会回来的，她抛弃了我和小梦，她抛弃……”李峰开始有些不正常了，气息也开始加重，明显想起什么，受到了刺激。

　　陈浩急了，沉声道：“你说她是哪里的，我把她抓来，让她永远不会离开你，快说。”

　　“渠道山坊……你是谁？你想干什么？来人啊，有人要杀我，快来人啊！”

　　话未说完，李峰突然爆起，神情惊慌，一脸恐惧，整个身体似乎都迸发了巨大的力量，把身下的床都带动的砰砰乱响。

　　不等陈浩反应过来，门外的护士就冲进来，一把拉过陈浩，瞪视他道：“说了不要刺激病人，你怎么不听，快走。”

　　说着不管陈浩解释，直接推出了病房，然后护士熟练的拿出小针，给了李峰一针，几个呼吸的功夫，李峰双眼一翻，倒在了床上。

　　陈浩看的无语。

　　尼玛这话才说一半啊，怎么就突然发作了？渠道山坊是什么意思啊？哪有地名是四个字的，难不成那小红还是外国妞？

　　但是这会儿李峰已经被打了针，估计是没辙了。

　　陈浩只好在护士的满眼怒火下，不要意思的离去。

　　虽然收获不多，但是至少两条信息也算是有了查找的方向。

　　走出疯人院，陈浩拿出手机给周刚打了电话。

　　电话响了两声，周刚接通：“浩子，怎么样？查到什么信息了吗？”

　　陈浩道：“查到一点，李梦的母亲李峰称她小红，估计是名字之中带个红字，至于住址，叫渠道山坊……然后李峰就疯病发作了，我也被赶了出来。”

　　周刚：“……”

　　“好吧，能从疯子口中弄到这些信息，已经很不错了，嗯，我用内部系统查一下，看看能不能从这些信息找到线索，你等我一下。”说完周刚就挂了电话。

　　陈浩无法，只能慢慢等待。

　　不管怎么说，这俩任务，绝对不能放弃。

　　招招手，潜伏在医院旁边草丛中的黑猫就跳了出来，陈浩抱起后，漫步离去。

　　还没有等陈浩回到租房，周刚的电话就再次打来。

　　“查到了，渠道是一个青州下面的县，山坊是渠道县的一个山村，根据名字带红字的定位搜索，山坊村有一个女人契合，我通过那边的一个警校同学找到了联系方式，你要不要联系一下问问。”周刚的语气中带着惊喜。

　　原本以为这是最难的一个任务，没想到陈浩真的从疯子口中套出了消息，通过全民联网的警用内部网快速定位，反而成了最容易的一个，有点小意外。

　　陈浩大喜，连忙要了电话，然后迫不及待的拨了过去。

　　电话很快接通，然后一个操着浓重地方口音的女声响起：“喂，你好。”

　　陈浩压抑心中的激动，开口道：“你好，请问你是韦秀红女士吗？”

　　“我是，你是哪位？”

　　“我叫陈浩，是一个叫李梦的男孩让我帮他找……”

　　嘟~~

　　突然，电话断线，陈浩一脸懵逼。

　　什么情况？我还没说完呢，怎么就挂了？难道打错了？

　　不应该啊，若是打错了，至少会礼貌的提醒，而不是这样直接挂断，再不济，骂一句也是正常反应啊。

　　有问题！

　　陈浩目光闪烁，连忙又拨打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机，骚瑞……”

　　陈浩：“……”


第三十章 柳暗花明

　　我靠，居然关机了！什么意思啊你？

　　陈浩气的差点没把手机给摔了。

　　不过生气之余，陈浩八成肯定，这个韦秀红十有八九就是李梦的母亲。

　　只是韦秀红和李峰当年到底发生了什么事，弄得现在听到亲儿子的名字，居然是这样的态度！

　　陈浩有些头疼。

　　这人虽然找到了，貌似并没有什么卵用，如果韦秀红的态度不改变，哪怕见到面了，估计不是母子团聚的温馨场面，而是李梦十多年的期待，一棒临头，估计会因爱生恨，产生不可预料的后果啊！

　　果然新手任务是福利，忽悠一下就成，正式任务开始，不是鬼有问题，就是人有问题，磨死人！

　　琢磨了一下，陈浩也没啥办法，又拨打了周刚的电话。

　　“怎么样？是李梦的母亲吗？”电话接通，周刚好奇的问道。

　　陈浩道：“应该是，不过出了点意外。”

　　周刚道：“什么意外？”

　　陈浩道：“韦秀红挂了我电话。”

　　周刚：“……”

　　陈浩叹息道：“看来还要麻烦老哥帮我确定韦秀红的确切居住地址，若还是无法沟通，我只能亲自去找她了。”

　　周刚道：“我再去问问我同学吧，不过看这态度，我不抱太大希望，浩子你要做好心理准备。”

　　陈浩一阵心酸，为了天罡步，没希望也要制造希望啊！

　　“对了，赵源那边调查的怎么样了？”陈浩问道。

　　周刚道：“不太顺利，关于赵氏家族的记录资料太少了，更别说都搬迁百多年了，我准备派人去赵源的家乡查找一些古老的文献资料，或许能找到蛛丝马迹。”

　　陈浩道：“成，那就麻烦老哥了，等事情完结，老弟再给帮忙的兄弟们一份谢礼，你也别拒绝，不是什么金钱之类，而是一些护身小玩意，或许未来什么时候遇到怪事也能防身。”

　　周刚还真想拒绝，但是听到后面的话，就笑着答应了。

　　见识了真正的鬼，作为战斗在查案第一线的战士，还真不敢保证啥时候就遇到一些脏东西，有了护身符，那就是生命的保障啊。

　　下午，陈浩去周刚家，拿了一些杨慧给黑猫准备的猫粮，这是她从好姐妹那里弄来的，毕竟陈浩预购的还需要几天时间才能到，这段时间黑猫总不能饿肚子吧。

　　而后陈浩想起预购猫粮貌似还没给钱，直接就给杨慧转账了一万，表示多的先放着，吃完了继续买。

　　回到租房时，已经临近傍晚，陈浩按照杨慧的指点，给黑猫配制了一份，黑猫果然吃的津津有味，不时还给陈铲屎官一个赞赏的眼神。

　　陈浩哭笑不得，看了看自己回来时在街道小碗菜买的土豆丝，鸡蛋炒辣椒，白米饭，感觉到了来自命运的巨大恶意，这尼玛谁才是主人啊！

　　正把小菜幻想成山珍海味大口吃呢，突然电话响起。

　　陈浩拿起一看，顿时愣住，来电显示，韦秀红！

　　唉我去，不是挂我电话吗？不是关机吗？怎么还会主动打来？信不信哥也挂了你的电话。

　　陈浩傲娇的努了努嘴。

　　不过这会儿可不是任性的时候，陈浩连忙接通，极力用温和的语气道：“韦大姐，你好。”

　　“小，小梦在吗？”带着地方口音的普通话，有些颤颤巍巍的从电话中传来。

　　陈浩表情一凝，想了想，开口道：“韦大姐，我说了你要有心理准备，小梦已经死了。”

　　“什么？怎么可能，小梦才十三岁，他还这么小，怎么可能死？你骗我的对不对，你上午还说小梦找我呢。”韦秀红的语气一下子爆发了，带着不可置信，带着震惊。

　　陈浩道：“说了大姐你可能不信，我是一个道士，偶尔遇到了李梦的鬼魂，他现在心有执念，想要见到从未见过的母亲，所以无法转世投胎，我想要超度他，所以让警局的朋友帮我找到了你的联系方式，问问你，方不方便来石城一趟。”

　　电话里顿时就传来哭音，听起来很压抑，但是陈浩能够想象的到，一位母亲听到自己孩子不在人世的消息时的那种悲痛。

　　只是之前为什么接到电话就挂断了，难道当时以为我是骗子吗？

　　“为什么？怎么会这样？李峰呢？他是怎么照顾孩子的？他怎么没死啊！”韦秀红再次开口了，语气中充满了愤怒。

　　陈浩道：“李峰没死，但是疯了，现在在石城疯人院，我估计，是不可能好了。”

　　“疯了？哼，他也有今天，真是罪有应得。”韦秀红恶狠狠的讽刺。

　　陈浩无言以对。

　　很明显，这两口子当年肯定是有故事的，否则也说不出这种话来。

　　等韦秀红骂了几句，陈浩这才道：“韦大姐，你和李峰的事情，我不过问，现在李梦想要见你，否则就无法转世投胎，身为母亲，我希望你能给我一个答复，答应的话，我为你们安排，若是拒绝的话，我也要通知李梦一声。”

　　顿时，韦秀红的声音消失了。

　　就在陈浩以为这个女人有所顾忌，会拒绝的时候，韦秀红突然道：“我明天过来，大师住在哪里？”

　　陈浩大喜，连忙报上了自己的地址，然后道：“韦大姐，为了避免你以为我是骗子，你可以找人陪你一起过来，这样也安……”

　　嘟……

　　陈浩：“……”。

　　得，这位大姐真是一个直性子的女人，我服。

　　任务有希望了，陈浩的心情顿时就大不同，看着面前的小碗菜，也觉得顺眼了许多，顿时美滋滋的吃起来。

　　早已经吃饱，趴在陈浩床上的黑猫鄙视的看着陈浩。

　　这个垃圾主人，吃饭吃的好丑。

　　一夜无话，第二天一早，陈浩就被黑猫抓醒，然后用猫爪指了指放猫粮的地方，一脸你懂得的表情。

　　正做着化身剑仙，飞遁天地的美梦的陈浩，瞬间一脸憋屈，满心恼火。

　　我当时肯定是脑抽糊涂了，这才把你这小吃货带回来，不仅吃的死贵，特么还搅我美梦，若不是看在你是猫妖，还有培养价值的份上，哥就把你炖了。

　　气恼的爬起来，陈浩快速配制了猫粮，看着黑猫吃的欢快，心中默默冷笑，吃吧，快乐的吃吧，现在吃我的，未来遇到危险，你丫的就是我的肉盾。


第三十一章 见面

　　简单的过了个早，陈浩又开始了一天的忙碌。

　　韦秀红答应来见李梦，那就需要准备。

　　毕竟李梦还做不到人前显灵，那么就需要一点手段来帮助韦秀红看到李梦，否则阴阳相隔，什么都看不到，谁信眼前有鬼？

　　要让普通人看到鬼，各地流传的办法各不相同，陈浩所知就有几种。

　　新生柳叶蘸活水遮眼，牛泪抹眼，朱砂点睛，还有什么抹去肩头三味火，夜穿黑袍烧冥纸等等。

　　其中比较复杂的就不说了，陈浩琢磨了一下，准备弄柳叶和牛泪，这是千古以来民间传说不绝的，以前可能半信半疑，现在陈浩是绝对相信。

　　不过柳叶好说，这时节正是柳树繁茂的季节，随处可见。

　　就是牛泪嘛……城市中只能找到牛肉拉面。

　　没法，陈浩只好搭车去了石城下面的农村。

　　一番奔走询问，终于让陈浩找到了养牛的人家。但是在陈浩讨要牛泪的时候，那农家老汉就张口要钱，而且还不便宜，一滴泪一百。

　　陈浩差点没爆粗口。

　　抢劫啊这是，你家牛肉一斤都值不了一百。

　　不过老汉却是淡定的表示，这是市场价，他已经做了好几年的生意，童叟无欺。

　　陈浩错愕，询问之下这才得知，这些年，鬼鬼怪怪的事又热了起来，石城这边就有人想要遵循古法见识鬼是什么样子的，而老汉养了一头近二十年的老黄牛，十分有名，所以不少小年轻就过来购买，而且表现的很大方，短短几年就把这一文不值的牛眼泪从十几二十块逼到了一百这个天价。

　　听完之后，陈浩那叫一个咬牙切齿啊。暗暗咒骂那些不知死活的年轻人。

　　不过牛泪是自己急需的，老黄牛的效果也更好，这钱，没法省。

　　心痛的付出了五百大洋，老汉也痛快的买五滴送一滴，期待陈浩下次继续光顾生意。

　　光顾你这个鬼，打死以后都不来了。

　　带着牛泪离开，陈浩又去折了新鲜的河边柳枝，取了清溪山的山泉水，这才准备妥善。

　　看看时间，都下午两点了，韦秀红还没有来信息，可别说过了一夜这女人后悔了吧？这那能成啊。

　　陈浩不放心，拨打了韦秀红的电话。

　　很快接通，韦秀红的地方普通话传来：“陈大师，我们马上就到石城了，您看能不能在石城警局门口等我们？”

　　陈浩哑然失笑。

　　果然是不信任啊，见面地点安排在警局门口，一旦发现不对，自己是想跑也难啊。

　　不过自己又不是骗子，在哪里见面都无所谓。

　　答应之后，陈浩就给周刚打了个电话，告诉周刚韦秀红来了，要求在警局门口见面。

　　周刚一听就乐了：“浩子，看来你这信誉还不是不够好啊，人家不信任你呢。”

　　陈浩道：“不管她信不信吧，反正超度了李梦之后，以后也不会有什么交际，嗯，为了以防万一，周哥也参与一下，免得让人怀疑。”

　　周刚痛快的答应了。

　　等来到警局门口的时候，周刚站在大门的警卫室等他，见到陈浩连忙出来迎接。

　　“见到人，有什么需要我做的，先说一说。”周刚询问。

　　陈浩笑道：“也没什么需求，就是给韦秀红一个保障，让她明白我不是骗子。”

　　周刚点头：“也对，如果不是我亲眼所见，接到你这样的电话，不抽你都算我脾气好。”

　　陈浩叹息道：“所以，这年头修行不容易啊，哪像古代，我若说自己是有道行的大师，谁敢试探。”

　　正说着，电话响起。

　　陈浩拿起一看，是韦秀红打来，连忙接通。

　　“陈大师，你到了吗？”

　　陈浩道：“到了，在警卫室呢，你在哪？”

　　“我在门口，你出来一下吧。”

　　陈浩闻言，连忙出了警卫室，然后就看到一辆黑色的宝马轿车停在路边。

　　宝马的车窗打开，一个三十来岁的女人手持电话，对陈浩招了招手。

　　我去，这韦秀红不是农村人嘛？怎么开得起宝马？

　　陈浩有些错愕。

　　随后挂断电话，陈浩又看到宝马车上下来三个人。

　　除了韦秀红外，还有两个二十出头的年轻男女。

　　韦秀红三人直接来到了陈浩的身边，毫不顾忌的打量陈浩。

　　特别是其中的年轻男女，看了一会儿后有些失望。

　　“姐，这真的是的大师？这么年轻，感觉还没我大呢，是骗子吧？”男孩开口，一脸不信。

　　女孩倒是表情淡定，直接对陈浩道：“你就是陈大师？”

　　陈浩一笑：“如假包换。”

　　“关于李梦的事情，我们已经从网上查到了信息，这对红姐来说，的确是一个打击。但是，红姐在我们家做了十几年的保姆，对我们来说，和亲人也没什么分别，所以，你要为自己说的话，做的事负责，如果敢欺骗红姐，那么有什么后果你心里明白。”

　　这就威胁上了？没法，长得年轻就是这么吃亏啊，为了任务，忍了。

　　陈浩点头道：“是真是假，见到了就明白了，嗯，两位，为了保证我不是骗子，我邀请了石城警方的周队长随行，如果你们不信，可以去警局里询问。”

　　咦！

　　年轻姐弟有些惊讶。

　　干这事还能让警察跟着？难道真不是骗子？

　　这时，周刚知道该自己出面了，走上前几步，笑道：“我是石城警局刑警支队周刚，两位若是有什么顾虑，我可以为陈大师作保，出了什么事，我为你们负责。”

　　“周刚，警界神探，石城保护神啊！我听说过，我一个同学就是你的崇拜者，为此考了警校呢。”年轻男孩惊讶开口，目光惊奇的看向周刚。

　　周刚道：“过奖了，我只是一个人民警察，保护神什么的，承担不起。”

　　不过周刚既然如此说了，那就说明这不是一个骗局。毕竟一个名声不小的警官可不会为了一点钱就搭上自己的前程。

　　女孩惊奇的看了一眼陈浩，这才继续道：“好吧，陈大师，我们需要做什么？”

　　陈浩道：“什么也不用做，我们现在去李梦的家，等到了晚上，让母子见面，了结李梦的执念，让他能够转世投胎，这事儿就完了，放心，过程不复杂，也不会让你们出钱。”


第三十二章 母子终见

　　傍晚，李家村。

　　已经是夜色降临，天地一片昏暗。

　　两辆车停在村外的土路边，抱着一脸不乐意黑猫的陈浩，周刚还有韦秀红三人下了车，好奇的打量四周。

　　有警察随行，韦秀红三人的担心就消失了，现在更多的是期待，好奇，还有一些……害怕。

　　毕竟是见鬼啊，哪怕是红姐的儿子，那也是鬼啊。

　　陈浩带路，一行人直接来到了柳河边，李梦溺死的地方。

　　河水之下，三团阴气醒目，陈浩也不废话，直接呼唤李梦出来。

　　只见两团阴气从水下飞出，然后落在陈浩面前，显化了阴身，正是赵源和李梦。

　　见到陈浩带人来，两鬼都是很期待的看着陈浩。

　　陈浩一脸歉意道：“赵源，不好意思，你的事儿隔得太久，现在还没有消息，我只找到了李梦的母亲。”

　　赵源有些失望，不过还是笑了笑。毕竟陈浩能帮李梦找到家人，那么也能帮他，只是时间的问题罢了。

　　而李梦则已经惊喜的要疯了一样，目光炙热的看向韦秀红。

　　这里面，年纪最大的就是她了，而且仔细看，能够发现，李梦和韦秀红还是有那么几分相似之处，显然李梦的长相随母。

　　“妈妈！妈妈！”李梦泪水流下，却是阴气所化，转瞬消失。

　　等他激动的扑过去的时候，居然直接从韦秀红的身体穿了过去，顿时愣住。

　　陈浩连忙道：“李梦，你现在是阴身，而且积累不足，和活人是没办法接触的，而且也不要随意的穿过人的身体，这对你的母亲身体不好。”

　　李梦顿时不敢乱动了，眼巴巴的看着陈浩。因为母亲也看不到他，只是双眼通红，一脸着急。

　　陈浩笑道：“放心，我准备了东西，能让你母亲见到你。”

　　说着，陈浩拿出了柳枝，山泉水和牛泪。

　　看了看柳枝，陈浩叹息。

　　果然两手准备是正确的，这会儿柳枝干枯，上面的柳叶，清灵之气散去，就连山泉水也没了灵性，显然没用了。

　　好在牛泪没问题，这钱没白花。

　　拿出牛泪，陈浩对韦秀红道：“大姐，你闭上眼睛，我给你抹上牛泪，这样你就能见到儿子了。”

　　韦秀红早就等急了，闻言连忙伸过脑袋，闭上眼睛。

　　陈浩用手指一点牛泪，在韦秀红的眼皮子上抹了一些，然后让韦秀红睁开眼。

　　眨了眨眼睛，韦秀红顿时发现现场多出了两个人。

　　这两人一大一小，都是浑身湿水，面色惨白。

　　先是被吓了一跳，随后韦秀红看着李梦，眼睛就移不开了。

　　母子之间，血脉相连，天然的纽带，只是看到，就让韦秀红生出了亲近之感。

　　这是，我的孩子！

　　“小梦，你是小梦！”韦秀红颤抖着声音问道。

　　李梦顿时泪水流的更加急了，喃喃道：“妈妈，我终于见到你了，呜呜呜，妈妈。”

　　小梦！

　　这下韦秀红也是忍不住，泪水长流，直接拥抱了过去，当然，一抱落空。

　　陈浩苦笑着解释道：“大姐，阴阳相隔，你只能看，碰不到的。”

　　“怎么会，怎么会，我的孩子，我苦命的孩子，妈妈对不起你，对不起你啊。”韦秀红声如杜鹃，满怀悲痛。

　　李梦呜呜有声，只是看着母亲，说不出话来。

　　十多年的期盼，终于见到了，这一刻，却只能见，不能接触，咫尺天涯，人间悲事，莫过于此。

　　这边的情况，看起来有些诡异，毕竟一人一鬼的交流，就好像一个人发神经一样，看的年轻姐弟一脸无语。

　　“大师，能不能给我们也施法一下，我们想见见李梦。”年轻女孩开口问道。

　　牛泪多的是，不用就浪费了，陈浩也不小气，点头道：“可以，你们闭上眼睛。”

　　说着，陈浩点上牛泪给年轻姐弟还有周刚都抹了牛泪，顿时，所有人都看到了两鬼。

　　周刚还好，毕竟见过了赵源，对于鬼物有了认知。

　　而年轻兄妹却是第一次见，两个鬼的惨白脸色和湿身形象，真是吓了两人一跳，心中对于鬼物，再也没有一丝怀疑。

　　“这就是李梦吗？好可怜，才十三岁呢。”年轻男孩慢慢收起了恐惧，眼中浮现怜悯。红姐对于他们来说，是亲人，十几年来，相处的时间比家人都多，两人相当于红姐的孩子。

　　而红姐自己的孩子，却成了这样，真是令人唏嘘。

　　不过不到一刻钟的时间，突然韦秀红惊恐的发现，自己看不到李梦了，急忙道：“大师，我孩子呢，怎么看不到了？大师，小梦怎么了？”

　　随后，周刚三人也发现，自己也看不到了。

　　陈浩看了看依然存在的赵源和李梦，顿时了然。

　　就算是牛泪，效果也是微弱的，有时间限制的。不像自己的阴阳眼，全天二十四小时，无限制，无延迟。这就是神通和普通办法的区别。

　　陈浩解释道：“大姐，给你们的施法是有限制的，嗯，牛泪还有一些，你们多说说话，然后李梦就该走了，毕竟人鬼殊途，不能久处，希望大姐理解。”

　　韦秀红悲伤的点头道：“多谢大师，我知道了。”

　　随后陈浩给韦秀红再次涂抹了牛泪，然后对周刚和两姐弟道：“我们给她们母子一些单独的相处空间吧。”

　　等走开几十米，看着那边一人一鬼，默然相处，这边的人心情都有些沉重。

　　白发人送黑发人，十多年想念，回首只见儿魂，这让半生平安，没有经历悲欢离合的人，也能感受到那种难受和痛苦。

　　良久之后，韦秀红带着李梦来到了众人身边。

　　韦秀红给李梦介绍了年轻姐弟，李梦感激的道：“谢谢你们在我母亲无助的时候照顾她，谢谢你们。”

　　年轻女孩笑道：“小梦，很抱歉这些年我们不知道你的消息，现在知道的也晚了，不过你可以放心，红姐照顾我和弟弟十多年，对我们来说，亦姐亦母，以后，我们会代替你照顾红姐，不让她受一点儿委屈。”

　　李梦欢喜道：“谢谢你，妈妈有你们照顾，我也就放心了。”

　　叮咚：死愿任务完成，天罡步奖励发放。

　　随着声音响起，陈浩的脑海中突然涌现一股信息。

　　有过一次经历，陈浩表现的很淡定，默默的接受。


第三十三章 第二个任务完成

　　解开了心结之后，李梦的身体就开始散发柔和的白光。

　　光芒中，李梦的身体越来越透明。

　　他对年轻姐弟道谢，对陈浩，周刚道谢，甚至还谢了赵源这一年来的照顾。

　　最后，李梦看着韦秀红咧嘴一笑：“妈妈，我要走了，你要好好保重身体，如果有可能，来世我继续做您的儿子。”

　　话落，李梦化作点点光芒，漫天散去。

　　韦秀红触动心神，红肿的眼中，泪水再次止不住流淌，双手死死捂住嘴巴，努力压制自己那忍不住要哭出来的声音。

　　年轻女孩搂住韦秀红的肩膀，细细安抚。

　　“我看你先带她上车上去，晚上阴寒，悲伤过度会伤身子的。”陈浩提醒了一句。

　　年轻女孩目光复杂的看了一眼陈浩，扶着韦秀红漫步离去。

　　倒是年轻男孩，胆子不小，度过了最艰难的初见之后，这会儿居然显得很兴奋……这傻缺孩子。

　　陈浩转身，看向赵源道：“你的事我放在心上，慢慢帮你。另外，你那个同伴，继续留在这里也不是个事儿，你把它叫出来，记住，我这是命令，不是客气，没得商量余地，若不听，我也不是没办法对付他的。”

　　赵源一愣，没想到陈浩居然还要操心他那个同伴。

　　不过想想也是，李梦走了，等自己找到了母亲之墓，解了心结也要走的，到时候留它一个鬼在这里，太孤单了。

　　生前相交，死后百年相伴，这感情不比一些白首同心的夫妻要差了。虽然同伴最后还是耐不住孤独和诱惑，做了错事，可也遭受了惩罚，如今自己对它却是不能不管不顾的。

　　赵源应声，化作阴气，回转了河底。

　　周刚这时惊奇地问道：“怎么？你要帮那个害死李梦的恶鬼？”

　　陈浩道：“虽然做了错事，但是能百年恪守本心，也是极为难得了，所犯之错，估计也是受了李梦家中那冤魂残念的影响，所以我想帮一下，免得留在这里，日后恢复过来也是麻烦。”

　　周刚点点头。表示理解。

　　就如自己，做一个警察，不仅要除恶务尽，还要预防犯罪，这样才能让人民安居乐业。一个害过人的鬼，等于有了案底和再次害人的潜意识动机，继续留着，等于对活人的不负责。

　　但是周刚并不知道，陈浩说的很圣母的样子，实际上是目前杀不了，又怕这货暗地里害人，还不如直接超度了，免得弄出事情，自己也有责任。

　　很快，赵源就再次回来，身边带着一个阴身涣散的青衫男子，看起来年纪比赵源大一些。

　　青衫男子看到陈浩的时候，身体还有些发抖，不能不怕，人家可是真正的高人，一下子就把自己百年修行打回了原形，别说为恶了，这时候的它，受到一些打击，就会魂飞魄散，所以陈浩出言威胁，它屁都不敢放一个，只能乖乖出来。

　　“大师，这是我生前同窗好友樊正，与我一起困在这柳河之下百余年，之前犯恶，已经知错了，还请大师，手下留情。”赵源说着，对陈浩俯首一礼。

　　樊正急忙跟着行礼，说道：“小生先前心生恶念，害人性命，如今幡然醒悟，请大师宽恕超度。”

　　陈浩没好气的道：“行了，犯错的人，事后都是你这样的态度，是真心悔改，还是虚心假意，自己心里清楚。我也不想知道。不过你身上邪气恶念被我打散，还有一线拯救的机会，你跟我说说，死前有什么执念？”

　　面对不同的鬼，就要有不同的态度。

　　好说话的，那就好好合作，不好说话的，那就压着合作，反正就是以我为主，这样才能不出幺蛾子，顺顺利利的完成任务。

　　樊正倒是没想到，自己居然还有机会，大喜，急忙道：“禀告大师，小生的执念是科举。”

　　陈浩：“……”

　　表情慢慢阴沉下来，陈浩的眼中露出了不满之色。

　　逗我玩呢？

　　科举？这特么都什么年代了，你以为是小升初，初升高，高升大啊，还特么科举，我上哪让你科举去。

　　“咳咳，大师，樊兄的执念的确有些难为人了，不过这执念我们也没法，樊兄对于科举之心，我生前就知晓，那是他最大的心愿，只是连续两次科场失利，心有不甘。不过也不是没办法，樊兄只是不甘心科举无功，如果大师能够制定一份考卷，让樊兄做，然后请一位大学问家阅卷，只要能够通过，我想樊兄必然能了去心愿，解开心结。”

　　樊正眼睛一亮，急忙点头道：“对对对，我只想证明自己，这百年做鬼，我也时刻不忘学习，还请大师给我一个机会。”

　　叮咚：水鬼樊正，一百零三年恶灵，完成死愿，奖励灵符初解。

　　咦！

　　陈浩有些侧目。

　　死愿居然还能这么完成？真是出乎意料。

　　不过能触发任务，那就说明能成。

　　陈浩的面色缓和下来，点头道：“既然如此，那我就去帮你安排，记住你说的话，可别光是嘴上说说，胸无点墨，否则这考试通不过，那就要好好说道说道了。”

　　说起自身学问，樊正顿时昂首挺胸，傲然道：“大师放心，正必不负所望。”

　　陈浩看向周刚，开口道：“周哥，还要麻烦你安排人把这两位兄台的尸骨起出，寻一处安葬，费用我来出。”

　　周刚道：“放心吧，这是小事，明天我就叫人来。”

　　赵源和樊正大喜，连忙对二人鞠躬道谢。

　　入土为安，这是华夏古老传统，不管是横死还是自然死亡，谁都不愿抛尸山野，做孤魂野鬼。

　　做完这一切，也无其他事了，陈浩一行人离开了柳河边。

　　回转停车的位置时，年轻女孩要了陈浩的电话，加了陈浩的微信，这才开口道“今天的事，我代表红姐谢谢大师了，不过红姐悲伤过度，这个伤心之地不宜久留，我们马上就要回去，大师一番辛苦，我们不能不表示，回头我给大师发微信转账，大师也不用拒绝，这是我的一点心意。”

　　说完，年轻女孩启动宝马，很快离去。

　　周刚一脸戏虐的道：“这女孩有意思，我感觉她要你的电话和微信，可不仅仅是为了给你酬劳啊！”

　　陈浩没好气的道：“周哥就别取笑我了，忙了一天，累得不行，我们也回去吧，明天还要想办法弄科举考卷，哎，这玩意我都没见过，也不知道怎么弄。”

　　周刚淡然道：“这个简单，找你嫂子就行，她的奶奶可是大学教授呢。”

　　咦！

　　陈浩错愕。

　　还真是什么事，这两口子都能帮得上忙啊，这份交情只怕是扯不断了。


第三十四章 天罡步

　　拒绝了周刚的夜宵邀请，回到租房的时候，已经是八九点钟。

　　陈浩本想去洗澡，然后好好研究一下天罡步，不过看到黑猫走到猫粮处，用猫爪扒拉了一下，然后用眼睛直勾勾的看着陈浩。

　　态度很明显了，你不吃宵夜，本猫要吃。

　　陈浩一脸黑线。

　　真心后悔啊，不就是个猫妖嘛，就会一个迷惑人的垃圾小妖术，自己带的佛珠轻易就能破掉，完全没卵用。

　　自己当时是出于什么心态，这才带回来的啊。

　　又帮不上忙，又能吃，这特么还值得培养吗？可别还没派上用途，就自己先胖死了。

　　不划算，太不划算了！

　　喵呜！

　　似乎看出陈浩的不爽，黑猫缩了缩脖子，猫眼中有委屈，也有不忿。

　　垃圾主人，说好的跟着你吃香的喝辣的呢？这才几天，就开始不耐烦了，呜……好想念小主人。

　　“吆喝，还装可怜？别闹了，你可是妖，又不是普通猫，想吃自己弄，还真把本大师当铲屎官了，能的你。”陈浩反而乐了，说了一句，然后不管不顾的忙自己的。

　　黑猫怒视陈浩，要不是知道自己打不过，这会儿肯定扑上去挠死你。

　　眼看着陈浩就要走向洗澡间，一副真的不搭理的样子。黑猫傻眼了，总不能真的饿肚子吧，晚上不吃饱，睡不着的。

　　无奈爬了起来，黑猫熟练的叼出小碗，然后各种猫粮混搭，就连倒水都难不倒它，轻而易举的就把夜宵做好。和陈浩之前配制的过程，几乎一模一样，最后还特么用猫爪搅拌了一下，感觉可以了，顺势趴下来，心安理得的开始享用。

　　陈浩说是不管，实际上也在观察，见状感觉整个人都不好了。

　　我靠，还真的可以自己弄啊，这混蛋小东西，明明可以自己动手，居然还老使唤我，大爷当惯了是吧，哥高价给你买放心猫粮，吃的比我都好，你特么还让我给你亲自调配，呵呵，果然啊，哥太善良了，这毛病逮该，至少对这小东西要改，惯的臭毛病。

　　冷笑一声，陈浩走进了洗澡间。

　　黑猫似有所感，疑惑的看了看洗澡间方向，没看到陈浩，顿时不管了，先吃饱再说，这垃圾主人，我吃，吃，吃穷你。

　　五六分钟后，陈浩洗完出来，就看到黑猫已经吃完，爬到了床头一角，蜷伏着，似乎已经睡着。

　　陈浩撇嘴。

　　真会享受啊，吃了睡，睡了吃，猪一样的生活。等着吧，现在是用不到你，回头有需要了，你敢不给哥上，等着哥好好修理你吧。

　　换好衣服，陈浩也上了床，盘坐下来，闭上眼睛，默默的整理天罡步的信息。

　　天罡步，听起来很牛逼，宛如武侠小说中的秘籍一样。

　　浏览了一遍相关信息，内容也的确惊人。

　　但是整理完之后，陈浩心中一万头草泥马奔腾而过。

　　天罡步的确牛逼，但是它的牛逼之处，在于道行，因为，这是一门以道行驾驭的步法，道行越深，天罡步越厉害，什么踏水而行，飞檐走壁，甚至凌空虚渡几百米，那都跟玩儿似的。

　　但是没道行，还是洗洗睡吧。

　　天罡步，又名天罡九步，是一门越往后越高深的道门神通。

　　前三步为基础，即便没道行也能施展，但是这三步也没有太超越人类的范围，顶多一步跨出两三米，辗转挪移之间，千变万化，蕴含精妙。可即便如此，想要走出天罡前三步，也需要强健的体魄，否则也难以走出步法的威能。

　　陈浩要说没病没痛，还成，可是说身体强健，扯犊子，这辈子就算是上大学空闲时间最多的时候，他都没有坚持超过一个月的早晚跑，现在的身体，也就是一个亚健康，稍微天气有些诡变，就容易感冒。

　　就这体格，陈浩估摸，只怕这前三步都难得走好，更别说，中三步那就涉及道行了，以道行驾驭，迈步之间，就是五六米，飞身上树，翻身腾空，那都是等闲。至于后三步，想想信息中的百年以上道行，陈浩觉得，别说短时间内，只怕是近几年内，自己都可以置之脑后，想都不用想了。

　　当大师难啊！这破系统一点也没有小说中的辣么可爱辣么智能，计划短时间内掌握一身本事，然后赚大钱，住豪宅的心思，彻底破灭了。

　　一盆冷水浇在心头，陈浩激动的心情瞬间荡然无存。

　　这天下，就没有一步登天的好事儿，就算自己得到了系统，也要老老实实一步一个脚印，一口吃不成胖子的。

　　嗯，就从前三步开始吧。

　　虽然只是简单的三步，但是每一步，都蕴含十二种变化，三步就是三十六种，相互之间，也可以互转互换，三十六种变化相互结合，演变无穷，走出更多的变化。

　　好在是系统传授，内中门道，详细无比，不用仔细的去琢磨，只要熟练掌握，然后练就一副好体格就能轻易施展。

　　这也算是系统的福利吧，毕竟一般人要学这个，就算研究步法的变化，就不是短时间内可以做到的，更别说边学边练，即便天赋出众，区区三步，也要数年的时间。

　　也就是说，按照正规的程序，一般人修行天罡步这一门神通，那都需要让陈浩算算都绝望的时间，他能直接掌握，只缺体魄和道行，已经是走了天大的捷径了。

　　不管了，今晚好好休息，明天再去想怎么锻炼身体，妈蛋，神通在手，没能力施展这不等于端着金碗要饭？这绝壁不行！

　　陈浩心中默默计划着。

　　随后，他躺在床上一边琢磨，一边拿出手机，突然眼睛就亮了。

　　有人发红包！

　　连忙点开，却是一个叫小兔子乖乖发来的转账信息，一共五万！

　　后面还有几段语音，听了之后，陈浩这才想起来，这小兔子乖乖，不就是陪韦秀红一起来的年轻兄妹中的那个姐姐嘛，这应该就是她说的报酬了，真不愧是开宝马的土豪，出手就是大方。

　　不过，邀请我去做客是什么鬼？怎么，看哥大发神威，能沟通阴阳，就对哥动了心思？洗洗睡吧，你不是哥的菜。

　　陈浩懒得搭理，又看了看，发现还有一个叫剑豪之心的人添加自己好友，这类不知道来历的人，陈浩统统一概不搭理，直接删除。

　　放下手机，陈浩准备睡了。

　　被天罡步刺激的，又睡不着，翻转了两下，陈浩伸手把黑猫拽入了怀中。

　　“喵呜！”黑猫受惊，毛发炸起。

　　“叫个毛，吃我的喝我的，陪我睡一下能死啊？别动。”陈浩呵斥了一句，然后就把黑猫当抱枕，感觉还挺不错。

　　黑猫：“……”


第三十五章 白茹急了

　　一大早，陈浩就被敲门声惊醒。

　　烦躁的爬起来，陈浩恨不得把敲门的人锤死。

　　这特么都没上班了，怎么感觉比上班的时候还闹心，大清早的，能不能让人睡个懒觉？

　　穿上衣服，陈浩面色难看的走到门口，打开门，顿时把想骂人的冲动憋了回去。

　　站在门口的是一个女人，正是白茹。

　　两天没见，没啥变化，还是辣么漂亮辣么性感。

　　当然，陈浩倒不是因为这个就不骂人的，主要是，这是自己的客户，身为大师，出口成脏，成何体统？大师的气度还要不要了？大师的形象还要不要了？

　　“你怎么来了？”陈浩虽然不会骂人来破坏自己塑造的形象，但是被人这么一大早来堵门，貌似也有损我的大师颜面啊。虽然你是客户，但是这生意做不做，在我，岂能让你逼迫？你这么霸道，本大师的逼格何在？

　　白茹抿嘴一笑：“自然是来请大师帮忙解决清溪山问题的。”

　　陈浩问道：“神像佛像找到了？”

　　白茹道：“找是找到了，但是这类东西，不太好弄，目前正在交涉，估计过两天才能送来。”

　　陈浩不爽了，最重要的东西都没有，解决毛线啊？

　　“那等东西到了再找我。”陈浩随手就要关门。

　　不过白茹却是一侧身挡住了，认真道：“大师，我需要你的帮忙。”

　　陈浩没好气的道：“我都说了要求，东西都没弄来，我怎么帮你啊。”

　　白茹道：“东西不着急，但是这帮忙需要先定下来，否则我这一通忙活可就前功尽弃了。”

　　陈浩一头雾水，你这话我怎么就听不懂呢？

　　白茹不敢再隐瞒，连忙把内情道出，陈浩这才恍然。

　　所谓双隆集团，并不是一个家族集团，而是两个家族，双隆取自双龙，也就是双隆集团两个股份最多的人。

　　这俩人，一个叫白景龙，一个叫薛龙奇，是一对打光屁股就一起长大的好朋友，长大后，两人志向远大，而且同心齐力，历尽万苦这才创建了双隆集团，从名字就可以看出两家的情谊。

　　但是再好的关系，涉及到了利益，都无法坚持长久，随着赚的钱越多，奋斗的目标不一致，双龙之间也出现了隔阂，虽然表面上还维持着亲近的关系，但是斗争实则已经开始。

　　老一辈都是老狐狸，而且的确有一丝情谊牵挂，没有太出格，但是下一代，争端就出现了。

　　白景龙的女儿白茹，薛龙奇的儿子薛闯，就是两个死对头，在集团之中各自负责一部分上一代的生意，不断的拼斗，以证明自己这一脉才是双隆集团的未来。

　　这一次开发清溪山是双隆集团的重大决策，关系着双隆集团能否更进一步，可是在关键时候出了篓子，甚至闹出了人命，让工程搁浅了。

　　这下可就麻烦大了，如果处理不好，双隆集团不仅仅要损失巨大的利益，未来的发展也会遭受重大挫折，这是双隆集团的高层不愿意见到的。

　　在几次协商都无法解决之后，顿时一纸协议出现。

　　双龙做出承诺，谁能够解决清溪山的问题，那么双隆集团未来就让哪一家做主。

　　这是一个千载难逢的机会，白茹和薛闯自然不会错失，开始各施手段。

　　白茹把希望寄托在陈浩身上，而薛闯却是从外地请了一位高人。

　　原本薛闯的邀请并不成功，白茹还有时间准备，可是不知道为什么，那位高人突然答应了，并且今天已经赶来，前往清溪山勘察情况。

　　所谓一步抢先，步步抢先，若是让薛闯先去勘察，那白茹就输了，白茹也不敢赌这位不知名的高人是个骗子。这才迫不及待的一大早就来邀请陈浩。

　　她要做的就是，要陈浩比那个高人先出现，这样就算是高人来了，那也要陈浩先处理，陈浩解决不了，才是高人上，这就是先机。

　　听完这些，陈浩还能说什么？

　　豪门恩怨多，电视剧不知道看了多少。这次算是亲身体验了一回。

　　正当陈浩准备说话的时候，白茹的电话响起。

　　拿起一看，白茹面色微变，急忙接通道：“怎么回事……什么？好，我知道了。”

　　直接挂断电话，白茹目光灼灼的道：“陈大师，薛闯邀请的高人已经前来，估计很快就会到双隆集团，大师，我们没有时间犹豫了，请大师帮助小女子这一回，只要成功，报酬我可以出三百万。”

　　陈浩知道不能装了，这生意自己很心动，已经有了意向，要让别人抢了，本大师脸面何存？

　　“行，我准备一些东西，陪你去会会那位高人。”陈浩果断答应。

　　快速收拾了东西，陈浩抱着早已经自行解决了早餐，正趴着消食的黑猫，跟着白茹就离开了租房。

　　一路疾驰。

　　十来分钟后，当陈浩和白茹来到一栋数十层的大厦下面时，几辆豪车同样停靠了下来。

　　白茹只看了一眼，面色就沉了下来，冷哼了一声。显然没想到，这么急赶，居然还是让薛闯追了上来。

　　陈浩倒是无所谓。

　　他这种依靠系统崛起的大师，倒是很想见识一下，所谓的真正修行高人是什么样子的。

　　从车上下来，陈浩就看到，那薛闯的阵势可比白茹的强多了。

　　几个西装领带的护卫，一个前凸后翘，露出两坨白白的美艳秘书，就连薛闯，看起来也是俊朗不凡，卓尔不群，富家公子的气质一展无遗。

　　从气势上，那边就更高一筹啊！

　　陈浩暗叹了一声，然后又看到一个身穿一件暗青长衫，四十来岁，国字脸，留着一个小平头，手中撸着一串玛瑙珠子的男子被薛闯恭敬的邀请出来。

　　“哟，这不是白茹妹妹嘛，真是好巧啊。”薛闯莞尔一笑，语气温和，那姿态，明显一副哥哥的模样。

　　白茹抿嘴一笑：“是挺巧的，我刚找来一位大师帮忙看看清溪山的问题，怎么，闯哥也邀请了高人？”

　　大师？

　　薛闯目光一扫白茹身边的几人，在陈浩身上停顿了一下。

　　年纪轻轻，长相一般，没气度，没风范，目光停留在……

　　薛闯顺势看了看女秘书的胸，轻笑一声，心中越发轻视。

　　就这种人，也叫大师？屌丝还差不多，看来这一次，是我赢了。

　　“呵呵，茹妹，你可是被骗子骗过两回了，可要当心一点哦。”薛闯貌似善意的提醒了一句，然后伸手邀请平头男子前往大厦正门。


第三十六章 较量开始

　　看着薛闯一行人错身而过，白茹的脸色一下子阴沉下来。

　　这个混蛋，这是在嘲笑我吗？哼，我被骗，难道你就能请到真大师？

　　心中一动，白茹看向陈浩问道：“陈大师，你看那个平头，是不是真的高人？”

　　陈浩一笑：“的确有真本事。”

　　白茹面色微变：“大师，你确定吗？”

　　陈浩道：“不用担心，清溪山的问题可不小呢，我看不准，这位虽然有些本事，但是我感觉，不见得比我厉害多少，谁胜谁负，犹未可知。”

　　白茹这才面色好看些许，然后带着陈浩，进入了大厦。

　　这时，先一步进入大厦的薛闯看向平头高人笑道：“龙大师，舍妹邀请人帮忙，这可不是我们公司的决定，她只是自幼不服输，什么都想要插一手，这一次公司遇到问题，她四处寻找高人，已经被骗了两次了，所以请大师不要见怪，这并非是我们不相信大师。”

　　平头男子似笑非笑的道：“那个小伙子也不简单呢，至少，他怀中的猫，可不是普通的猫。”

　　薛闯一怔，有些错愕。

　　没想到白茹还真的请到了不一般的人，只是那人……怎么看都只是一个普通的屌丝啊。难道这就是人不可貌相？

　　这一刻，薛闯心中一凝，高度警惕起来。

　　少时，薛闯和白茹，一前一后，来到了一间大型办公室。白景龙和薛龙奇早已经等候多时，见到人，起身露出微笑。

　　薛闯第一个上去，热情的介绍龙大师，也介绍了自己的父亲和白景龙。

　　白茹自然不会让薛闯专美于前，笑呵呵的也为两人介绍了陈浩，言语之间，赞誉极多，说的陈浩都感觉脸红。

　　不过陈浩真正关注的还是那位平头高人。

　　这位看起来不像是装逼的家伙，身上笼罩着一股青色的气，这气，中正光明，显阳浩大，让黑猫都受到了刺激，趴在陈浩的怀中，动都不敢动一下。

　　这就是法力气息吗？只是看起来也没有那么强啊，比自己从山泉寺弄到的香火之力都弱了几筹，显然这位龙大师即便是真有本事，道行也高不到哪里去。

　　“呵呵，两位大师都是高人，只是阴差阳错，会到了一起，放弃那一位，都是对另一方的不尊重，不如这样吧，两位大师一起，都看看清溪山工地的事，如果哪位有比较好的解决办法，那我们就采取哪一位大师的意见，不知两位大师，意下如何？”白景龙开了口，笑呵呵的一副好说话的样子。

　　薛龙奇也是赞同道：“清溪山工地事关石城未来发展，我们双隆集团背负了巨大的压力，能得两位大师帮忙，也是我们集团的荣幸，两位也请放心，不管是采取了哪一位的意见，另外一位也会奉上满意的补偿。”

　　两个主事人表了态，薛闯和白茹都看向了各自找来的大师。

　　陈浩微笑：“我是无所谓，不知这位龙大师有何高见？”

　　龙大师笑道：“修行界日渐式微，能够遇到一位同道中人也是很高兴的事，一起勘察，也能够交流一番，倒也不虚此行。”

　　白景龙笑道：“两位大师胸怀广阔，不计小节，老朽感激不尽。小闯，小茹，你们陪同大师一起前往清溪山工地，两位大师有任何需求，你们都要一丝不苟的完成。”

　　薛闯和白茹自然是连声答应。

　　只言片语，第一局打成平手，接下来就是真正看本事说话了。

　　双方不动声色，只看两人请来的人，谁的手段更高明，谁就有机会入主双隆。

　　很快，一行人就离开了大厦，乘车前往清溪山。

　　白茹和陈浩坐在一起，面露担忧道：“陈大师，这位龙大师看起来不好对付啊。”

　　陈浩笑道：“你要对付的是薛闯，又不是龙大师，再说了，修行一道，五花八门，各有门道，就算龙大师有真本事，若是和清溪山工地的事儿不对门，那也没辙，先把心放肚子里，看看再说。”

　　白茹不懂门道，只得沉默下来，暗暗祈祷，龙大师最好是个水货。

　　另外一边，薛闯也在询问龙大师。

　　“大师，你说那个小子不简单，到底哪里不简单？您对付他可有把握？”

　　龙大师捻动玛瑙珠的手指一顿，笑道：“说他不简单，只是给他三分脸面，左右不过一个术士之流，不足为惧。”

　　“术士？”薛闯不懂。

　　龙大师解释道：“所谓术士，就是不学无术之辈，机缘巧合掌握了几门左道旁门之法，就出来混江湖，招摇撞骗。这类术士，不懂道门真法，不修道行，以偏门敛财，碰到简单的事能解决，碰到稍微有点难度的问题，就只能吃瘪。我之前说他的猫不简单，就是这只猫带着妖气，显然是不知偷吃了什么奇花异草，异化成妖，有点小气候。”

　　“妖？猫妖？世上怎么可能有这种存在？”薛闯大惊失色，差点吓尿。

　　龙大师笑道：“怎么会不存在，有正就有邪，有阴就有阳，没有妖邪的存在，怎么会有我们这些修行中人。不过现在不是古代了，天地之间造化极少，修行都十分艰难了，这猫妖只是得了一些机缘这才异化，连半妖都算不上，估计也就激发个什么小妖术，辅助这个术士骗人。遇到真修，随手就能破之，斩杀也只在一念之间。”

　　薛闯这才放下心来，随后看着龙大师的目光越发崇敬，欢喜。

　　连妖都不放在眼中，这清溪山工地的诡异之事，只怕也是随手就能解决吧。

　　双隆集团，是我的了。

　　在双方各自不同的心情中，很快，车队就来到了清溪山工地。

　　这里一片杂乱，人迹全无。

　　车靠边停下，众人依次下车。

　　龙大师站在山脚，观望山势起伏，地脉走向，眼睛微微一亮，惊叹道：“好一个盘龙卧水，上吉之地，凭此山之力，就可保石城一方百年生计。”

　　薛闯得意笑道：“我双隆集团不懂风水，不过清溪山山连水，水绕山，夏天清凉，冬日奇景，一经开发，必然风靡四方，大有可为。”

　　龙大师点头：“是一处致富之地，嗯，前方就是你说的异常之所了吧，确实阴煞环绕，隐有凶险，不过表面看不出什么问题，我们过去看看。”


第三十七章 龙穴

　　来到工地的巨坑前，龙大师探目观望，凝神思索。

　　白天之时，阳气重，阴气消，若不是阴暗之处残留的阴煞之气，这里根本就看不出异常。

　　所以，龙大师把几个坑转悠了一遍，脸色也变得格外古怪。

　　这巨坑的布置，暗合八卦之术，只是铁钉被挖出，地面被破坏，他也看不出这是什么布置。

　　有可能是阵法，也有可能是封印。

　　不清楚前人布置，那就抓瞎了。

　　毕竟这类布置，可不能胡乱猜测，有可能一个失误，就廖之千里。

　　沉吟片刻，龙大师目光一闪，看向一边宛如吃瓜观众的陈浩，笑问：“陈大师可看出了什么来没有？”

　　陈浩：“没有。”

　　龙大师：“……”

　　你回答的好干脆，这是想要看我笑话吗？

　　哼，不学无术之徒，或许是真的看不出什么，只是来忽悠骗钱的。

　　龙大师眼中闪过一丝不屑，随后却也纠结起来。

　　原本以为只是一处阴煞汇聚之地，施展一个小阵法封镇起来或者引导地气，驱散煞气，也就可以了。

　　没想到情况有些出乎意料之外，这异常之地，都被挖了那么深，大地脉络都被破坏，什么阴煞都要完蛋啊。可阴煞依旧没消失，还越来越严重，那就是别的问题了。

　　四处观望一圈，龙大师开口道：“我们上山看看。”

　　所谓管中窥豹，只见一斑，若放开视野，看的更多，或许能得些线索。

　　陈浩笑呵呵的，啥也不说，就跟着，纯当看热闹，反正自己不懂风水之术，看也白看，这专业的来了，自然是让人家先上。

　　从小道爬上侧面山头，这下子登高望远，一览数十里方圆。

　　龙大师这一看，果然看出门道。

　　清溪山，山峰不显，却水道纵横，四通八达，滋养生灵。

　　水活则山秀，山秀则地灵。

　　这山峰起伏不张扬，俯水蜿蜒如卧龙，正是盘龙卧水的山脉格局，若是放在古代人烟稀少之时，此处就是一个修行的灵山福地。

　　嗯，福地！

　　龙大师目光一闪，若有所思，观望山峰走势，结合所学风水，锁定地脉龙气的节点。

　　慢慢的，一个偌大的图案在龙大师的脑海中成型，刹那间龙大师面色大变，惊骇道：“龙穴！”

　　“什么？什么龙穴？”薛闯一直关注呢，闻言急忙问道。

　　龙大师却是不答，呼吸急促，在山峰上快速奔走，观望四周，慢慢的龙大师的表情又变的失望，随后更是疑惑不解。

　　“原来不是真龙穴，而是水龙穴，奇怪，水龙穴也不应该孕育阴煞吧？这毕竟是一方山脉精粹汇聚之所，怎么可能会……除非是！”

　　龙大师的表情越来越严肃，渐渐的目光中有惊骇和畏惧浮现。

　　“龙，龙大师，您能说说嘛，你这样，我心里没底。”薛闯看着龙大师的表情转变，有些心惊肉跳。

　　龙大师回过神，深吸一口气，沉声道：“薛经理，看来你这大礼我不好拿啊，这清溪山工地，问题太大了。”

　　薛闯面色一白，惊慌道：“大师，您说明白点，到底有什么问题，如果有需要，我可以帮忙的，大师你已经答应我了，可不能撒手不管啊。”

　　“就是啊大师，有问题可以想办法，我们一定尽力帮助的。”白茹也被震住了，不由自主的帮腔。

　　毕竟负责任的是双隆集团，这问题解决不了，那双隆集团就完了，对俩人谁都不好。

　　龙大师道：“我刚才观看了清溪山地脉，发现这清溪山千百年钟秀，居然孕育了一处龙穴，虽然只是水龙穴，和真龙穴天差地别，不过龙穴就是龙穴，其内孕育龙气，只要取得，即便不能成就皇位，也可得一方诸侯之气运。”

　　“龙穴？气运？”薛闯等人一脸震惊，居然还有这样的地方，那这，不是坏事啊，运作的好，或许双隆集团也能一飞冲天呢。

　　看了一眼众人的表情，龙大师冷笑道：“你们也别想了，这龙穴已经废了，而且水龙穴可不比真龙穴，水，无根也，飘忽不定，无有根基。故，水龙福祸相依，各据一半，可成好事也可成祸事，祖上葬入其中，若成好事，水龙逆转，福绵无穷。若成祸事，水龙葬灵，祸延子孙。”

　　众人闻言色变。

　　白茹更是脑子灵光一闪，骇然道：“龙大师，您的意思是，清溪山工地之下有一处古墓，有人葬入其中，而且，而且还没有成功？”

　　龙大师点头，叹息道：“这水龙穴在不知道多久之前被人发现，秘密造墓，死后葬身，希望子孙能出一个帝王或者王侯，不过可惜，那人赌输了，子孙没能成功，气运反噬，龙穴废而那人子孙后代天降大祸，只怕早已断子绝孙。我猜测不错的话，后来有高人发现这一处水龙穴，为避免龙穴葬灵贻害苍生，用手段封绝了水龙穴。”

　　听到这里，众人又不是傻子，那还不明白，接下来就是双隆集团作死，开发就开发吧，发现了巨钉的存在，居然给挖出来了，这完全是自己坑自己啊！

　　薛闯心中恨死了那些当时作业的工人，被害死三人，真的是咎由自取，死不足惜啊。

　　“龙大师，那可有补救之法？要不，我们把那巨钉再埋回去？”白茹问道。

　　龙大师气笑了：“巨钉应该是一门封禁阵法的阵钉，那布阵的高人也是手段惊人，用巨钉引导清溪山地脉龙气，这才封绝龙穴，缓慢侵蚀，如今被破坏，巨钉也就废了，埋回去也无用。”

　　“那，那该怎么办啊？”薛闯都要急哭了，眼看着掌控集团就要成功，没想到转折来的这么快，别说掌控集团了，只怕一个不好，双隆集团都要悲剧。

　　龙大师沉吟片刻，摇头道：“龙穴一堵不可再，堵不住就要疏，现在唯一的办法，就是把龙穴挖出，破坏内中古人的布置。这样才能解决根本。当然……”

　　说到这里，龙大师表情凝重道：“龙穴反噬，转化凶地，内中诡奇莫辩，极有可能孕育凶煞之物，那东西可不好对付。”

　　凶煞……之物！

　　薛闯只觉菊花一紧，心惊肉跳。

　　“当然，也只是有可能，毕竟龙穴我也从未见识过，只在古籍中看过，孕育凶煞的几率比较小，我是不敢赌，你们怎么看？”


第三十八章 合作

　　我不想看，只想解决！

　　薛闯心中怒吼。

　　但是此刻，问题一下子比预计的还要可怕百倍千倍，他更加不敢在龙大师面前发脾气了。

　　“大师，如果，我说如果，真的存在凶煞之物，您可有办法对付？”薛闯小心翼翼的询问。

　　龙大师斟酌一下，摇头道：“虽然被人称为大师，不过在修行一道，我也只是初窥门道，一般的阴魂恶鬼，解决容易，但是这凶煞之物，却很难说，要看是什么类型，什么级别。”

　　薛闯绝望了，龙大师可是他花费重金，付出了巨大代价，这才邀请到的真正高人，这样的高人都没有把握，那清溪山工地的事情，又有谁能解决？

　　白茹面色发白，忍不住看向陈浩道：“陈大师，您可有好的办法？”

　　陈浩也被龙大师的判断惊住了。

　　倒是没想到，这工地还有这么大的来头，居然是一处龙穴！

　　仔细想想，也很符合，工地随处可见的阴煞之气，的确很可怕，而且是从地下渗透出来，如果下面没有什么古怪东西，傻子都不信。

　　不过这也难办了。

　　自己先前设想的用佛像神像镇压，只怕也是治标不治本，一个不好就要出大事。

　　听到白茹的询问，陈浩摇头：“很难，之前我让你准备神像佛像，只能治标，不能治本。”

　　“神像佛像？不错，这也是一个可以拖延的办法，以神佛聚集的香火之力，是阴煞的克星，可以暂时压制阴煞。”龙大师听得眼睛一亮，惊讶的瞥了一眼陈浩。

　　倒是没看出来，这个术士之辈，居然还有这般奇思妙想，倒也有些本事。

　　薛闯大喜，能暂时压制也是好的呀。

　　“这办法行吗？那我现在就去购买几百个神像佛像。”

　　龙大师好笑道：“薛经理，话不是这样说的，能够镇压阴煞的神像佛像，那都是要真正被信徒供奉，数百年不断香火才有灵，一般的神像佛像可没用。”

　　薛闯语塞，还有这个讲究？若是几百年供奉，就算不说灵性什么的，那也是宝贝啊，谁愿意出手？

　　白茹倒是松了一口气，陈大师的办法至少有用，没有白费功夫。

　　“我已经找到了一座被供奉三百多年的神像，不过对方要价太高，正在交涉中，现在看来，只能答应了，只是神像也只是暂时可用，后续如何解决，还需要龙大师，陈大师相助，这不仅是我双隆集团的责任，也关系到石城百万生灵的安危，两位大师，万望施以援手。”白茹对着龙大师，陈浩鞠躬行礼，语气诚恳。

　　龙大师默然不语。

　　陈浩却是笑道：“你也不用拿大义来压人，龙大师说的很清楚了，有可能孕育凶煞之物，那的确是一般人难以想象的存在，以我们的道行，想要对付，可不是嘴上说说就能行的，所以，在还没有真正见到之前，我可以留下帮忙，可是一旦难以抗拒，那只能说抱歉了，双隆集团还是要做两手准备，趁早和石城官方联系，让国家派遣大军相助，这年头，科技武器才是主流，或许能对付那玩意。”

　　龙大师道：“陈道友说的不错，我赞同。”

　　两位大师这么表态，白茹也不好继续说了，只能同意。

　　随后一行人下山，再次来到工地上。

　　龙大师拿出罗盘，分金定穴，很快就找到了墓穴所在位置，正是巨钉阵正对面一百多米，一条流淌山泉水的峡谷入口处。

　　按照龙大师所言，这就是清溪山的龙穴，也称之为龙口。

　　所谓龙穴和一般的地穴不同。

　　龙口出水，泽被苍生，这才是帝王气象，而一般的地穴，不管是什么蜻蜓点水，螃蟹卫宫，三峰聚气，那都是掠夺万象，造化自身，和龙穴是相反的。

　　定了龙穴，龙大师就在一处平地上插了一根树枝，开口道：“若要开墓，就从此往下挖，龙穴造墓，三丈三尺，就能看到龙门，打开龙门就是龙宫，也就是墓宫。一般龙穴造墓，那可不是小墓，千丈称王，万丈成皇，这水龙穴撑不起万丈规模，只怕千丈也难，我也不知内中情况，只能破开之后，入内查探方知。”

　　薛闯在旁边把龙大师说的每一个字都记录了下来，这些可不仅仅是用来处理工地之事，还要摆在石城执政官的面前，用来提醒这里面问题的重大，方能一起合作，解决问题。

　　陈浩也听得津津有味，大开眼界。

　　这是一个学习的好机会啊，虽然不知道啥时候就做了一个奖励风水之术的任务，可现在不是不懂嘛，不懂就要学，这才是好孩子。

　　随着龙大师吩咐其他小细节，很快薛闯就做出了安排，体现出他一个公司上层管理人员的素质。

　　“陈大师，你有什么需要补充的吗？”

　　说完了自己的安排，龙大师笑眯眯的看着陈浩，这会儿，他也收起了心中的小觑态度。

　　能够想出用神像镇煞，这就说明这小子眼光很贼，怕是早已看出这不是简单的聚煞之地。

　　在即将面对的巨大危机面前，团结一切可以团结的力量，这是基本的需求，龙大师也没有自大到以为单凭自己一个人就能搞定，这样想的，那都是脑残。

　　陈浩笑道：“龙大师是风水大家，目光如炬，安排的也是井井有条，滴水不漏。晚辈佩服至极，哪有什么补充，一切听从龙大师的安排就行，等待龙门打开，晚辈再陪大师走一趟龙宫。”

　　龙大师心中舒坦，普通人的马屁，他早就听腻了，同行的吹捧，那才是触摸到了G点，别提多受用了。

　　“陈大师过誉了，修行近四十载，陈大师也是我见过最厉害的后起之秀，能携手合作，也是不胜荣幸，待龙门出世，我再与陈大师一探究竟。”

　　花花轿子人抬人，陈浩给脸子，龙大师也不吝赞誉，互相吹捧。

　　之后，龙大师随薛闯离去。

　　先期的挖掘工作需要一段时间，他也要回去准备更多的后手，以免遇到问题时手足无措。

　　白茹则陪在陈浩身边，心中暂时也没了争夺集团权利的想法。

　　毕竟问题不解决，集团面对的问题就大了，为了开发清溪山工地，双隆集团不仅自己投资巨大，还在银行贷款不少，稍有不慎，集团就会变成烂摊子，谁接受谁苦逼。

　　“陈大师，你还有什么要求，可以告诉我，这些不算报酬之内。”白茹询问陈浩。

　　陈浩想了想，道：“还真有些事，我需要一个能够锻炼身体的地方，最好有专业的教练指导，另外，我需要一些饮食上的帮助，嗯，就是类似药膳，能改善身体机能，让人变得强壮。”

　　白茹：“……”


第三十九章 灵符初解

　　虽然不理解陈浩的要求，和清溪山工地有什么必然关系，不过陈浩既然说了，白茹还是给出了最好的安排。

　　教练是石城流风俱乐部最好的教练，据说曾经训练出几位知名的拳击手。

　　药膳请的是石城百味居的大厨调制，祖传秘方，培元健体。

　　比起邀请大师的付出，邀请这两位，就廉价多了，虽然在陈浩看来这价钱也不菲。

　　不过陈浩也没算在人情里。

　　自己现在训练，为的是强大自己，然后好帮助双隆集团解决工地问题，合作互利，说来双隆集团不亏，他接受的心安理得。

　　先是在教练的安排下检查身体，然后模拟训练，好针对性的培训。

　　检查结果让陈浩有些欣慰。

　　身体不算健康，也没啥大毛病，只要坚持锻炼，个把月就能恢复正常标准。

　　若是加上药膳的滋养，那时间就更短了。

　　想到很快就能掌握天罡九步的前三步，陈浩就喜滋滋的。这门神通不仅能打，还能跑，绝对的保命技能啊，越快掌握越好。

　　之后两天，陈浩就开始了锻炼身体的节奏。

　　上午下午各锻炼两个时辰，中间还接受专门的美女按摩，活血松肌，然后一天三顿百味居大厨亲手调制的药膳。

　　这药膳看不出什么佐料搭配，但是药香扑鼻，吃下去顿觉一股热气在胸膛散开，不消片刻，锻炼后的身体就感觉恢复不少精力。

　　两天下来，陈浩快速的度过了第一次锻炼的肌肉疲劳期，身体也变得扎实起来。练习天罡前三步，原本走的松散的步伐，也变得流畅了许多。

　　而看到陈浩步法诡异，内含精妙，那教练也是惊奇，询问陈浩有没有兴趣练拳击，若是搭配这诡异步法，说不定在拳坛能闯出不小的名声。

　　陈浩想了想，决定和教练学习。

　　倒不是为了打拳击，毕竟好身手也是对付妖魔鬼怪的手段之一，再说了，学习的过程中，还能练习天罡九步，加快熟练度。

　　然后训练的项目又多了一个，陈浩的个人时间就更少了，一天到晚，脑袋都没时间想别的事。

　　这一天晚上，陈浩正在一个机器上锻炼臂力，脑海中突然响起一个声音。

　　“叮咚：死愿任务完成，灵符初解奖励发放。”

　　唉我去，这任务怎么就完成了？

　　陈浩一脸错愕，随后恍然，昨天自己正在锻炼身体的时候，周刚联系自己，说科举考卷准备好了。

　　当时自己一心要锻炼身体，早日熟练天罡九步，没时间搭理那樊正，就让周刚代劳，毕竟他也能见到赵源，有一个鬼搭桥，无需自己亲自过去，陈浩就让他帮忙处理一下。

　　没想到今天任务就完成了。

　　看来这樊正死后百年，还真是学习刻苦，胸有墨水啊，只可惜一步踏错，悔之晚矣。

　　陈浩可是知道，助鬼为乐系统提示，这是犯下罪孽的恶灵，和柳月娥，李梦这样枉死的冤鬼肯定待遇不一样，就算解开了心结，是不是真的能投胎做人，也不一定呢。

　　不过任务完成就行，自己又多了一种大师手段。

　　心中欢喜，陈浩给周刚拨打了电话，表示感谢。

　　“陈大师居然还能未卜先知！我这还准备给你一个惊喜呢。”周刚一脸惊奇。

　　陈浩笑道：“只是小手段而已，这事麻烦周哥了。”

　　周刚笑道：“有什么麻烦的，不过跑了两趟路而已，另外还有个喜事要告诉浩子你，赵源的家族消息找到了，目前正在联系中，或许这两天就能得到线索。”

　　这下是真的惊喜了。

　　比起灵符初解，这道行才是陈浩最需要的啊。

　　陈浩真诚地说道：“周哥，多的话就不说了，这情义老弟放在心里了。”

　　电话对面的周刚满意一笑。

　　他尽心尽力，为的是什么？就是这句话啊。

　　这不仅消除了之前自己所为的一点影响，而且感情越来越深，对自己和家人来说，百利而无一害。

　　“谢谢什么的就不说了，我知道你现在正在忙清溪山工地的事，等做完了，过来陪哥好好喝几杯，我就满足了。”

　　“哈哈，周哥放心，老弟定会舍命陪君子。”

　　挂断电话，陈浩感觉整个人都通透了。

　　他是半路出家，心中对于修行完全没有一点门道，做任务全靠忽悠和法器威胁，也是运气好，几个鬼物懵懂无知，还真让他搞定了。

　　虽然过程有些小曲折，也都一个个解决，如今陈浩不仅会开光，还会天罡九步，如今又掌握了灵符初解，道行也有望，可以说，等他完全吸收了这些知识，那就是一个毫无疑问，彻彻底底的真大师了。

　　心情爽，笑容就多，就算对一旁卧在软垫上，最近跟着他吃香喝辣，眼看着又肥了一圈的黑猫，也觉得顺眼多了。

　　技能到手，就要熟悉，陈浩也不锻炼了，简单清洗一下，就抱着黑猫回了家。

　　关好门，陈浩开始整理灵符初解的信息。

　　这一整理，陈浩大喜过望。

　　真是缺什么来什么，这下就算碰到妖魔鬼怪，也不怕不怕了。

　　灵符初解，顾名思义，就是道家符箓，也叫符咒。

　　符咒一道，数目繁多，有正有偏，系统规划，共有小符咒七十二道，灵符二十四道，仙符十二道。

　　小符咒就是众所周知的护身符，镇宅符，避鬼符，佳缘符，偏财符，甲马符这一类。

　　灵符就是六甲六丁镇煞符，天雷符，五行符，请神符等等。

　　仙符更是涉及规则法则，动辄惊天动地，威能无上的大杀器。

　　可以说，就凭这符箓一类，就能开山立派，长久传承。

　　当然，惊喜归惊喜，限制还是有的。

　　灵符初解嘛，所以系统发放的知识，仅限于小符咒，就连灵符都只是附带的信息，提供认知，至于画法和施展之法，根本没有，就更别提什么仙符了，那玩意，只说了很牛逼，连名字都不告诉陈浩。

　　经历了两次，陈浩已经见怪不怪。

　　反正日后做任务，总会慢慢得到，跑不了。

　　喜滋滋的一点点琢磨研究小符咒的画法和用法。

　　这类符咒，威能不大，但是胜在好用，是行走江湖，装逼耍帅的必备神器。


第四十章 不死心的白茹

　　研究片刻，陈浩错愕的发现，好像这小符咒，没有自己想的那么简单呢。

　　有两个问题。

　　一是禽血。

　　符咒的属性，各有不同，因为混合的血不同。

　　比如黑狗血或者公鸡血混合朱砂，可成破邪符，镇煞符，避鬼符，护身符。

　　喜鹊血混合朱砂，可成佳缘符。

　　马血混合朱砂可成甲马符等等。

　　这画个符，就要准备各种血，而且还必须是新鲜活血才有效。过期的可不行。

　　二是画法。

　　符咒画起来简单，只要模拟几遍，就能一笔勾画。但是画出神却不容易，符咒符咒，符为表，咒为里。表面符文之中，蕴含咒法。也就是说，在画符的同时，要念咒，要平心静气，意念凝聚，然后以笔为触，咒语，意念，融入符文之中。这样的符咒，才算是正品。

　　如果只是照葫芦画瓢，那就是个残次品，哪怕你道行通天，也别想激发一丝半点的威能。

　　虽然经过系统传输，每一种符的构造，搭配，画法，陈浩如掌中观纹，一目了然。

　　不过真要画起来，估计短时间内也不能画出真正的符咒，因为画符是一个执笔用腕力的精细活，要求特别高，哪怕是中间一个停顿，一点错漏，符文就会失效，必须一鼓作气一笔构成方可。

　　陈浩这毛笔字都写不利索的人，想画出符咒，那可真不容易，毕竟纸上谈兵和现实操作，那是两种概念。

　　也就是说，这马上就要面对的清溪山工地墓穴问题，自己这新得的符咒是派不上用场了。

　　真是学到用时方恨少啊，当年初中的毛笔字兴趣班，哥怎么就拒绝了呢？老师明明辣么看好我，说我有天赋，有想法，值得培养，当时还以为他是为了钱呢，现在想想，那真是为我好啊。后悔，真后悔！

　　陈浩心中又是郁闷又是自责。

　　这大师果然不好做，各方各面都要注重培养，只怕去掉修为，修行界的大师，也是多才多艺的大佬了。

　　陈浩暗暗决定，回头买毛笔，一定要练出一手漂亮的毛笔字。

　　一夜无话，第二天一早，陈浩正准备继续去锻炼身体时，白茹的电话打来。

　　“陈大师，龙大师那边已经准备好了，十点左右就能到，工地那边的龙门也被挖了出来，按照龙大师的要求，泼了黑狗血，用镜面折射阳光爆晒了三日，现在被警方派人保护着，晚上没有出现什么问题，您看看还有没有什么需要的东西，如果没有，我派人过去接您？”

　　陈浩面色一凝。

　　整日沉迷锻炼，都忽略了时间，三天时间居然过得这么快！

　　想想三天来的锻炼，效果极好，至少天罡三步，自己走的似模似样，有了一定的闪避能力。

　　虽然很想再锻炼个把礼拜，积累更多经验。

　　不过人家龙大师都来了，陈浩也不好拖延时间。

　　“成，你现在派人过来接我吧。”

　　半个小时后，陈浩来到清溪山工地。

　　此刻，清溪山工地已经被全面戒严，很显然，龙大师对工地之事的点明，在真的挖出了一个古墓之后，吓到了双隆集团和石城官方。

　　为了避免引发更大的灾难，石城官方当即安排了最大力度的支持，不仅封锁了工地周边区域，还联系了一支距离不远的驻地部队，一旦有需要，在半个小时之内就能全副武装的赶到支援。

　　“陈大师来了，刚刚送过来的豆浆油条，还有小白粥，您过早没，要不要来点？”白茹从一个铁皮房中走出来，手里端着一碗白粥，笑呵呵的询问。

　　陈浩打量了白茹一眼，惊讶的发现这个女人看起来很疲惫的样子，就好像几天几夜没睡觉一样，黑眼圈都显露出来。

　　“怎么回事？白经理看起来精神不太好啊。”陈浩没客气，一边走向铁皮屋，一边询问。

　　白茹苦笑道：“大师这不是明知故问，清溪山工地闹出这么大的问题，说来我们双隆集团责任最大，虽然石城官方表示了理解和支持，不过我们也不能躲在后面看热闹，我是白景龙的女儿，自然要来第一线，这两天我都住在这里，真是感受到了那种阴煞之气的可怕，都把地面冻出了冰，若不是有龙大师临走前交代的一些安排，我和薛闯只怕早就扛不住了。”

　　陈浩脚步一顿，惊讶道：“薛闯？他也在这里？”

　　白茹淡然道：“他是薛龙奇的儿子，若是还想争夺双隆集团的总裁之位，那就只能拿命拼，这就是人上人的代价。”

　　那小子有种啊！

　　陈浩惊叹的四处看了看。

　　“别找了，他去接龙大师了，这一次可是我们两个五年多来斗得最凶险的一次，现在他把希望全部寄托在龙大师身上，若是这一次龙大师解决了问题，那么双隆集团的总裁之位就是他的。”白茹语气淡然说道。

　　陈浩一边拿起油条吃，一边狐疑的看着白茹问道：“你看起来不像很失望的样子嘛，打算放弃了？”

　　白茹无奈道：“我已经尽力了，还是争不过，天意如此，我当认命。除非陈大师你敢现在就下去墓穴，解决里面的问题，我才能扭转乾坤。”

　　说完，白茹目光柔弱期待的看着陈浩，那眼神之复杂，绝对能让男人幻想诸多念头，比如以身相许什么的。

　　陈浩直截了当的避开目光，蹲下来拿油条逗一脸嫌弃的黑猫，玩的不亦乐乎。

　　狗屁的天意，狗屁的认命，你丫就是不死心，还想骗我去送死？呵呵，哥才不傻，随你怎么说，哥就是不去。

　　看陈浩装傻，白茹表情一沉，这个混蛋果然没有丝毫的怜香惜玉之心，面对一个美女这般柔弱可怜的表现，还能这么铁石心肠，无动于衷，你肯定是个基佬。

　　心中腹诽，白茹还是忍不住问道：“陈大师，你可是来帮我的，难道就这么眼睁睁的看着龙大师解决问题？你就一点办法没有？”

　　陈浩放开黑猫，看着它跑远，这才开口回答：“第一，我答应帮你，可是没答应帮你和别人争什么。第二，我早就说了，风水方面是我短板，龙大师才是真正的行家，只能说薛闯有本事，找对了人。第三，解开墓穴之谜是龙大师所为，这是他的功劳，谁也否认不了。第四，这工地的问题都还没解决呢，你急什么，谁知道最后的赢家是谁？你这心态有问题，不适合当家做主啊，我劝你还是别争了，否则双隆集团被你整垮，那就丢人丢大了。”

　　说完，陈浩留下一脸目瞪口呆的白茹，转身走向墓穴所在。


第四十一章 关公神像

　　几天没见，工地变得有些认不出来了。

　　之前残留的各种作业工具和机械，一个不见，然后多了很多陈浩看不懂的布置。

　　在新挖掘出来的墓坑外面，数十面试衣镜摆成一个圆形，折射阳光，照在墓坑中暴露的一面血迹斑斑的石门上，隐约还能闻到一种刺鼻的血腥味。

　　另外还有几排西瓜大的巨灯，这个陈浩有些眼熟，好像是什么镭射灯之类，估计是晚上用的。

　　还别说，这些看不懂的布置下，陈浩发现，残留在工地表面的那些阴煞之气，消失的无影无踪，显然布置是真有用，彰显出龙大师的专业水平。

　　站在墓坑之外，注视墓门。

　　这龙门说的大气，实则名不副实，整个石门不过一米多高，外表雕刻了龙形图案，只不过常年埋在地下，早就被水汽和阴煞腐蚀，发霉发臭，看不清楚了。

　　可惜这龙门的封闭措施做的不错，白天也没有阴煞之气渗透出来，无法感知内中情况。

　　转悠了一圈，陈浩没有啥收获，只好回转了白茹这边，询问神像的事情。

　　不是陈浩要问，因为他的阴阳眼看了一圈，却没有发现香火之力的存在。

　　要知道不远处的那个佛像，里面残存的香火之力，陈浩第一次看到，就好像灯泡一样明显。

　　白茹连忙跑去车上，把一个用红布包裹的东西拿了出来。

　　掀开红布，一个高不过一尺，持刀抚须，横眉瞪眼的木雕关公神像出现在陈浩眼中，看的他有些目瞪口呆。

　　白茹得意道：“这是我花了几百万，才从一个庙祝手里请回来的，找专家鉴定了，百年黑檀木核心材料，著名雕刻家作品，至今已经有近三百年历史了，品相绝佳，惟妙惟肖，大师你看怎么样？”

　　我看不怎么样，妈蛋，有钱人的世界我是真不懂，本大师让你准备神像佛像，你就弄回个古董？

　　不说大小的问题。

　　这关公看起来吓人，可是身上那微弱的几乎不可擦觉的香火之力是几个意思？这玩意有毛用处啊？

　　陈浩默然不语。

　　白茹慢慢的得意也消失了，有些战战兢兢地问道：“大师，你可别告诉我，这是假货。”

　　陈浩没好气的道：“是不是假货，我不是专家，不敢断定。但是我想问你一句，当初我和你说，我要被真实信徒崇拜，常年供奉的神像佛像，对不对？”

　　白茹弱弱的点头。

　　陈浩冷笑：“那你给我说说，这关公神像，出自什么知名道观，有多少信徒每日参拜供奉？”

　　这！！

　　白茹语塞。

　　据她所知，这关公神像来自一个古老的关帝庙，是被当代庙祝珍藏起来的，据说浩劫之前，关帝庙也是香火鼎盛，想必这关帝神像也是很有灵性才对。

　　可是现在看看陈浩的表情，明显不是这么回事啊。

　　“大，大师，难道这神像没用吗？那怎么办，这是我托人情这才买来的，怎么会这样？”白茹都要急哭了。

　　陈浩都变得不靠谱了，这寄托了一部分希望的神像，居然也变得不靠谱，那她还争个毛线啊。

　　陈浩叹息道：“说没用也不对，这关公神像，曾经也吸纳了不少香火，只是神像珍贵，并没有和普通的泥塑神佛一般受世人参拜，所以积累不多，被人当成了珍贵文物对待，如今香火散去，效果微弱的很，用来护身还成，若是镇压凶煞，呵呵。”

　　白茹傻眼了，惊呆了，花费巨大代价弄来的神像，居然和陈浩卖给自己的玉佛一个类型？这不就是上当了嘛！

　　要知道陈浩的玉佛也才一万呢，这价格贵了几百倍，我是何苦来哉！

　　“大师，如果我现在再去弄那些香火鼎盛的泥塑神佛像，还来不来得及？”白茹终究不是普通人，极力压下惊慌失措的心态，认真询问。

　　陈浩摇头道：“如果你是为了争地位，那已经没必要了，等龙大师一来，我们就会入墓探查，这龙穴没有孕育凶煞，就等于薛闯赢了，若有凶煞，那就另说了，有可能凶煞不强，我们能解决，也有可能凶煞太强，我们退避，到时候你再弄神佛像不迟，不过这样一来，你要弄的神佛像就不一般了，起码要武当山真武殿供奉或者少林寺供奉的那种才行，一般寺庙，如今哪有多少真诚的信徒，就连寺庙的和尚道士都是假的，参拜神佛的人更是带着各种不纯的目的，被这种人参拜的神佛像，能有多少香火灵性。”

　　白茹绝望了。

　　一番努力，付诸流水，自己已经落后薛闯不止一步，基本没有了翻盘的可能。

　　啪！

　　一股莫名的愤怒从心中爆发，白茹恨恨的把关公神像砸在了地上。然后蹲下抱头，隐隐传出压抑的哭声。

　　陈浩看的心疼。

　　这尼玛，几百万的东西，就这么扔啊，就算有钱不在乎，那这也是对神明的大不敬呢，就不怕关公降罪吗！

　　连忙把神像捡起来，检查了一下，没摔出问题。

　　不过陈浩突然一惊，发现了神像的不同。

　　虽然没有多少香火之力，但是这关公神像，似乎蕴含一丝灵性，这就不一般了。

　　一般的泥塑神佛，就算累积了众多的香火之力，但那也只相当于电池，积蓄再多电量也改变不了本质。

　　这关公就不同了，那一丝灵性，可是一下子和百分之九十的神佛像拉开了距离。

　　陈浩仔细观察，若有所思。

　　“好了，别哭了，你买的这尊关公神像，应该有用途，不过不是用来镇压，嗯，不能着急，等进了墓穴再说，或许，这玩意能帮你翻盘。”陈浩开口说道。

　　白茹顿时起身，泪眼朦胧的眼睛，不可置信的看着陈浩。

　　“真的吗？你没骗我？”

　　陈浩淡然道：“信不信随你，反正这话我放这里了，要看墓穴内什么情况，能不能用到这尊神像了。”

　　白茹咬牙道：“那好，我会和大师一起进入墓穴，到时候这神像我随身带着，随时听从大师安排。”

　　陈浩顿时侧目。

　　真是狠人，为了上位，连小命都豁出去了啊。

　　这特么才是真正的豪门子弟，本大师送你一个服字。


第四十二章 科技手段

　　十点不到，龙大师果然到来。

　　只是咋然一见，陈浩有些错愕。

　　此刻的龙大师，和第一次见到的有些不同。

　　样子倒是没有变，只是穿着，不再是暗青长衫，而是灰色衬衫外套着一件半身甲。

　　这半身甲表面布满抓痕，边角有些破损，看起来惨兮兮的。

　　陈浩没有笑话，反而很是羡慕。

　　在半身甲上，他看到了纵横交错，编织如网一般的强大灵力，这居然是一件护身灵器！龙大师财大气粗啊！

　　灵器和法器别看只是一字之差，但是效果，那绝对是天渊之别。这玩意，用无价之宝来形容，都一点不过分。

　　哪怕是陈浩有了道行，开光出灵器，也和这类用珍惜材料炼制的护身灵器没法比。

　　另外，龙大师穿的鞋也不简单，陈浩同样感知到了灵力的痕迹，显然也是一件法器。

　　再就是龙大师背的比自己大了将近一倍的一个背包，里面肯定也是好东西多多啊。

　　这就是真正的修行者的家底吗？真是让人羡慕的流口水。

　　如果不是背靠系统，陈浩自觉未来必定前途无量，只怕这会儿都忍不住要拜师，找机会气死他，然后好继承他的遗产。

　　“龙大师一身是宝，让晚辈好生羡慕。”

　　等龙大师和薛闯到了近前，陈浩这才幽幽开口，一脸惊叹。

　　龙大师眼中浮现一丝得意，嘴里却是谦虚道：“陈大师过奖了，这不过是师门传承的外物，我辈修士，重要的还是自身修行啊。”

　　他本来是嘲讽陈浩不学无术，没有练出道行，可说完之后，龙大师突然反应过来。

　　哎不对呀，什么叫一身是宝，你当我是猪呢？会不会说话？

　　陈浩却用恭敬的语气堵住了龙大师的嘴。

　　“龙大师指点的是，晚辈受教了。”

　　陈浩这倒不是有意取笑，毕竟龙大师全副武装，就算遇到厉害的凶煞之物，也有人顶在前面，能给自己争取逃跑的时间呢。

　　看到陈浩如此推崇龙大师，薛闯也是心中暗爽。

　　自己邀请的大师比白茹邀请的更厉害，如果墓穴的问题解决了，那自己的功劳就最大，总裁之位，妥了一半。

　　白茹却是面无表情，死死的抱住怀中的关公神像，默默等待时机。

　　随后，一行人来到墓穴处。

　　龙大师仔细观察了片刻，满意地笑道：“不错，龙穴煞气被完全封禁，暂时没有泄露，现在又是日上中天，烈阳正浓之时，正是打开龙门的最好时机。薛经理，炸药都埋好了吗？”

　　薛闯恭敬地回道：“龙大师放心，按照您的指示，我们邀请了最专业的爆破专家，做了最妥善的布置。”

　　龙大师点头道：“那好，准备炸龙门吧。”

　　说着他先一步走开。

　　众人连忙跟上。

　　等进入了防御措施后面，陈浩忍不住开口问道：“龙大师，这龙门，是用炸的吗？”

　　龙大师暗暗鄙视，果然只是术士之流，不懂门道。嘴里却是解释道：“陈大师可能不懂，一般的大墓，为了防止被人破坏，都会选择阻断，最常见的就是断龙石，也有不适合断龙石的，会选择琉璃火龙，后门立顶，悬空断路等手段。这清溪山龙穴，乃是一处水龙穴，地下沟通水脉，断龙石无法布置，应该用的是后门立顶的手段，一旦龙门关闭，从外面是打不开的。”

　　说完，龙大师戏谑的看着陈浩，想要见到他脸上羞愧的表情。

　　毕竟自己称呼他大师，结果这点基础知识都不知道，那不丢人吗？

　　不过龙大师失望了，陈浩只是一脸恍然，然后还有些小惊喜，毕竟这也是不懂的知识啊，有人帮他解惑，欢喜还来不及呢，怎么可能羞愧。

　　“原来如此，晚辈受教了。”陈浩感激道谢。

　　龙大师：“……”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响传开，震的地面颤抖，尘土飞扬。

　　没有一点心里防备，众人下意识的趴了下来，然后才反应过来，他们就在最安全的防御措施后面，怎么可能伤的到，顿时面面相觑。

　　“咳咳，我们可以去看看了。”龙大师淡定的爬起来，掩饰了一下尴尬，然后接过了薛闯递过来的防毒面具。

　　陈浩也拿了一个，看着有些无语。

　　这和自己想的大师闯墓穴的套路不一样啊。

　　不说炸药爆破，这防毒面具都用上了，接下来是不是还有其他科技手段啊！

　　啧啧，难道现在的修行界，这么与时俱进，修炼和科技结合，都使用科技的手段来降妖伏魔了？

　　再次来到墓坑所在，那个石门已经消失不见，出现了一个一米多高的洞口，里面黑黝黝的，看不清楚。

　　而在陈浩眼中，一股浓郁的阴煞之气从洞口涌出，如开闸泄洪，在烈阳之下不断的消融。

　　好惊人的阴煞，难道真孕育了凶煞之物？

　　陈浩有些心惊，暗暗提高警惕。

　　龙大师也是面色微变，悄悄把龙穴的凶险等级又提高了一筹。

　　“龙大师，还需要我做什么吗？”薛闯看着洞口有些惊惧的问道。

　　龙大师沉吟片刻，开口道：“你让人把镜子搬过来，继续折射阳光进去，另外把电线也拉过来，跟在我们后面，把灯光架起来。”

　　薛闯点头，连忙带人去办。

　　龙大师这才看向陈浩道：“陈大师，我们走吧，龙穴之中，若是孕育凶煞，肯定潜伏在龙寝之中，刚才的动静太大，我不敢保证是否惊醒了它，最好是速战速决。”

　　听龙大师说的这么肯定，陈浩知道这位大师肯定回去查了相关的资料，对于龙穴有很多认知是自己不知道的，闻言点头答应。

　　随后，一行人分成了两路。

　　陈浩和龙大师走在前面，进入了龙门之内。

　　咋然处于阴煞环绕之下，顿觉一股冷气刺骨，不过随后手腕处的佛珠散发柔光，身边的阴煞顿时避开了他的身体。

　　龙大师和陈浩差不多，那玛瑙珠子同样隔绝了阴煞。

　　相互看了看，都对对方的护身法器高看一眼，随后两人继续进入。

　　跟在龙大师和陈浩后面的正是白茹，这女人抱紧关公神像，同样避开了阴煞的侵袭，死死跟在陈浩后面，等待着他说的翻身机会。

　　喵呜！

　　就在这时，突然一声猫叫响起，然后陈浩就看到一道黑影钻入了墓穴的黑暗中。

　　“小黑！”

　　陈浩一惊，旋即气结。

　　卧槽，哥带你来是让你长见识的，没打算也让你置身险境啊，你这货倒好，主动跑进来了，作死呢。

　　可是黑猫已经跑远，陈浩也不好脱离队伍去找猫，只能暗暗祈祷，这死猫可千万别折在这里，哥刚用一万大洋给你订购的上好猫粮，你都还没吃上一口呢。


第四十三章 两死一生

　　“陈大师，你这猫胆子不小啊。”龙大师幽幽开口，防毒面罩下，也看不到他是什么表情。

　　陈浩苦笑道：“龙大师，这猫我也是刚得到不久，还在调教中，野性未去，原本是放在外面的，没想到它不听招呼，居然敢闯凶地，这个，没什么影响吧？”

　　龙大师道：“影响不一定，不过你这猫可不简单，看样子也是感知到这龙穴之中有好东西，被引诱了，可惜，凶煞之地，危机暗藏，一只异化小猫妖，居然敢乱来，若是出了事，陈大师可别伤心。”

　　听他口气，似乎有些幸灾乐祸。

　　毕竟就算是异化猫妖，那也是妖啊，比修行者还罕见，他嘴里不稀罕，心理也是羡慕的紧，这下陈浩也要没了，他只觉得心里莫名的舒畅。

　　陈浩一脸无语，暗暗琢磨，墓穴中到底有什么好东西，居然让这连龙大师都害怕的小东西，居然敢冒险闯入凶地？

　　嗡嗡！

　　突然，几道光柱亮起，把眼前的黑暗驱散，露出了内中的面貌。正是薛闯带人进来，开始架设灯光。

　　眯了眯眼睛，陈浩也顾不得黑猫了，四处打量。

　　这是一条通道，长有十多米，宽不过三四米，四周用砖石堆彻，因为和水脉比邻，所以通道的墙壁上生满了青苔，地面也是湿漉漉的，还有一片被爆破的乱石，看起来就好像一条废弃了几百年的地道。

　　仔细观察，陈浩发现，那墙壁上的青苔，也和普通的青苔不同，是青黑色的，显然在阴煞长年累月的侵袭下，这些青苔发生了变异，成了一种新的类型。

　　“大家小心，千万不要触碰这里的任何东西。”龙大师提醒了一句。

　　其实不用他说，薛闯等人基本上都是穿戴完善，包裹的和太空衣一样，一个个做事更是小心翼翼，生怕被这里的细菌感染。

　　“陈大师，我们继续走吧，这是龙门关，从这里进去，就应该是外宫了，一般情况，外宫之中都会布置机关陷阱，嗯，或许，你那黑猫，已经帮我们抵消了陷阱也说不定。”龙大师的语气意味不明。

　　陈浩嘴角一抽。

　　你大爷，哥们对你已经是够尊敬了啊，你丫怎么变得这么毒舌？一而再的诅咒，我家猫吃你家大米了还是喝你家水了，你就这么不待见？

　　心中腹诽，陈浩心中对于龙大师的一点好感荡然无存。

　　虽然小黑那吃货哥也看不惯，但它是我家的，我可以说，别人不可以。

　　随后两人继续走，来到了通道尽头。

　　果然，到了这里，前面就变得宽阔起来，隐约可见是一个宫殿的外貌。

　　陈浩心中惊叹，在古代那种科技不发达的情况下，古人居然可以在地下弄出这么大的工程，这种智慧和能力，令人叹为观止。

　　龙大师环视了一圈，开口道：“只有不到百丈规模，看来这龙穴有异常，墓穴的建造方式也跟着改变，这就麻烦了，墓穴变动，龙寝之地就不好找。”

　　陈浩道：“找不找的，过了这外宫再说，你说的机关陷阱，似乎并没有被触动的样子，难道是年久失修，已经坏掉了？”

　　龙大师冷哼道：“除非墓穴毁坏，否则机关都不会失效，嗯，先让薛经理拉两条线，照明再看。”

　　少时，薛闯就带人拉来线，架起了两个镭射灯。

　　顿时，偌大的外宫，变得明亮无比。

　　这下子，看到的人都有些惊呆。

　　这就是一个宫殿，数十根合抱粗的大柱子顶住上空，撑起一片空间。

　　中间一条白玉走道，直通宫殿大门。左边是个水池，池中居然种了睡莲，池水之上，有一条弯曲的走桥。

　　右边则是一个广场，广场上摆了两排兵器架，还有几十个人站立两侧。

　　不对，几十个……人！

　　顿时，看到的人只觉得一股冷气从脚底板直冲天灵盖，差点没吓尿。

　　“龙大师，那边有人。”薛闯惊恐大叫，双腿发软。

　　龙大师没好气的道：“看到了，又不是活人，怕什么。”

　　不是活人？

　　薛闯一怔，仔细看去。

　　果然，这些人身穿盔甲，手持长枪，保持着昂首挺胸的动作，纹丝不动。如果真是活的，这会儿应该有反应才对。

　　这是兵马俑一类的东西。

　　松了一口气，薛闯有些尴尬了看了看毫无动静的白茹，防毒面具下的脸顿时红的跟猴屁股似的。

　　只是薛闯也看不到，这时候白茹也是俏脸发白，身体瑟瑟发抖。只是她一心都在陈浩身上，等着他帮忙翻身呢，反应过来后，就听到龙大师说不是活人，这才没有受惊。

　　就算是陈浩，也是吓出了一身的毛汗。

　　妈蛋，这假人出现的太出乎意料了，差点让我都丢了脸。

　　“陈大师，面前有三条路，就是外宫的机关所在了，根据我师门秘典记载，龙穴外宫，两死一生，你说，那一条比较安全？”突然，龙大师开口问道。

　　陈浩一愣，仔细看去。

　　好像还真是三条路。

　　一条水中的走桥，一条中间的白玉道，还有那个广场。

　　陈浩可不敢瞎说，询问道：“龙大师，你师门秘典就没记载走那条路比较安全？”

　　龙大师道：“这个没有，秘典记载说，龙穴为大地气脉汇聚之地，不可堵绝，所以才有两死一生这般布置，而如何布置，却是建墓之人所创，没有图纸，就只能硬闯。”

　　硬闯？

　　逗我玩呢。

　　哥们这次来，第一是为了长见识，积累经验，第二才是赚钱。

　　这明摆着三分之一的几率，和送死有什么区别？哥才不干，大不了这钱不赚了，爱谁谁。

　　“硬闯不好吧，太危险了。”陈浩摇头拒绝。

　　龙大师笑道：“陈大师怕了？”

　　陈浩撇嘴，说的好像你不怕似的。

　　“不是怕的问题，既然是机关暗器，那应该找专业人士来解决才对，硬闯太不理智了。”陈浩反驳。

　　龙大师道：“没时间了，要外人破解，不是一天两天的事，迟恐生变，若有凶煞之物，等它彻底苏醒，那就是大麻烦。这样吧，我和陈大师一人选择一条硬闯，你说可好？”

　　陈浩很想拒绝。只是这话，怎么也不好意思说出口。

　　沉吟片刻，陈浩一咬牙，点头道：“好，龙大师，你选那条？”


第四十四章 机关暗箭

　　“我选水道。”龙大师果断开口。

　　陈浩看了看三条路，目光闪烁。

　　三条路，明显中间的最好走，一条道直通宫殿深处，这货居然选择走最狭窄的水池走桥？这是为什么？难道龙大师知道那条路安全，却不打算告诉我？

　　不能吧，这连凶煞之物都还没有确定存不存在呢，就先坑队友，龙大师不应该这么弱智。

　　那么就是龙大师知道一些信息，判断出水道的安全性最大，所以这才主动霸占，让自己去试探另外两条路。

　　我靠，还是被坑啊！不行，我要和他……不对，有问题。

　　这家伙难不成是故意先选的，然后好引诱我，让我和他交换？也就是说，水道最不安全，他故意选择，然后利用我乱猜的思维让我起疑心。

　　卧槽，这家伙看起来也没有这么阴险啊？会不会是我想多了？

　　“陈大师，考虑好了吗？如果你觉得水道安全，我也可以让给你。”龙大师笑呵呵地说道，一副好商量的模样。

　　陈浩眉头一扬，心中冷哼，嘴里说道：“我选择广场。”

　　不管从什么角度去想，水道都是最不安全的，一旦触发陷阱，躲都没处躲。

　　而广场就不同，至少面积大，自己目前略微粗通的天罡三步，最适合这样的环境，哪怕有陷阱，也有躲避的空间。

　　所以不管龙大师是什么心思，陈浩决定就按照自己的条件来选择，不必顾虑其他。

　　“广场？陈大师选好了？”龙大师追问，似乎很想换的样子。

　　陈浩淡然道：“龙大师还是准备一下吧，我们赶时间呢。”

　　说完陈浩走向广场那边。

　　白茹下意识的要跟上去，陈浩就开口道：“你先别过来，等我叫你，你再来。”

　　白茹犹豫了一下，点头答应。

　　她现在唯一的信念，就是陈浩说的翻身机会，所以陈浩的话，对她就是圣旨，谁都比不了。

　　到了广场边上，陈浩仔细打量。

　　整个广场不算小，宽有十多米，长三十多米的样子，地面铺着整齐的石板，两边各有一排身穿盔甲，手持刀枪的战士拱卫，然后就是两排兵器架。上面刀枪棍棒，十八般兵器，样样齐全，只不过沉寂在地下几百年，又受到煞气和水汽侵蚀，看起来都腐蚀的厉害。

　　从表面看，这广场完全没啥毛病。

　　不过古人的智慧是不能小瞧的，越是安全的地方，越有问题。

　　陈浩平息躁动的心，默默的看了一眼龙大师那边，顿时发现，龙大师也站在走桥边，正在看他。

　　两人都带着防毒面具，看不清对方什么表情，但是两人心中都知道。

　　这一次硬闯，就是拿命拼。

　　龙大师是接受了厚礼，无可拒绝，就算拼命也要完成这一次的任务。

　　陈浩则是被龙大师所激，毕竟是答应了的生意，人家都不怕，自己若退缩，那这大师之路还没开始，就要出现一个污点。这是陈浩不允许的。

　　几乎是同时，两人动了。爆发了最快的速度，直接硬闯。

　　龙大师这边，走桥弯曲，他只能身影奔走之时，不断旋转身体，一边观察动静，一边掌控方向。

　　陈浩就干脆多了，直线奔走，直接冲到最前面。

　　几个呼吸之间，两人就进入了各自道路的中间地段。

　　就在这时，陈浩突然一脚踏下，咔的一声，整个人都不受控制的往前扑去。

　　完犊子，广场是死路啊！

　　陈浩心中一惊，随后眉心感应到一种莫名的刺痛，他下意识的一个翻滚。

　　咻咻！

　　两道暗箭带着强力的呼啸，从陈浩原本所在的位置冲过，然后钉在了墙面之上。

　　额的亲娘，吓死爹了！

　　陈浩只觉心惊肉跳，浑身发软，膀胱都有些膨胀了。

　　不过还不等他松口气，左手撑住的石板又发出咔咔的声音。

　　陈浩嘴角一抽，就看到石板缓缓沉了下去。

　　卧槽尼玛，又来！没完没了是吧。

　　陈浩面色大变，心中怒骂，不过身体却不敢迟疑，直接一个赖驴打滚，移开了原地。

　　只是很快，陈浩就惊呆了。

　　咔咔的声音不绝于耳，目光所及之处，一块块石板沉了下去。

　　很显然，这不是自己触动，而是触动了一块后的连锁反应。

　　果然是死路啊！

　　陈浩心中哀嚎一声，也顾不得其他了，精神凝聚到了最顶端，身体下意识的按照天罡三步的步伐，在数米之间，辗转挪移，身影变化莫测。

　　咻咻！咻咻！咻咻！

　　暗箭飞射，又快又急。

　　不过幸好，这暗箭是机关操作，每一次射击都会传来一道启动的响声，陈浩不懂听声辩位，但是天罡三步在声音响起之时，自然而然的就影响陈浩，让他被暗箭飞来的身体部位跳动一下，然后天罡步就应动而动。

　　连续几次之后，陈浩惊大为惊喜。

　　没想到经历危险还有好处，居然刺激的身体开始适应天罡步了。

　　毕竟他完全理解天罡步的精妙和奥义，只是身体太差跟不上反应，哪怕几天来修炼了数百遍，依然只是入门级。

　　可是现在，生死危机之下，就好像浑身的肌肉骨骼被激活了一样，本能的按照天罡步的步法，在感受到机关的动静之后，自动的组合搭配，然后灵巧的使出，轻松的避开。

　　这一刻，陈浩完全的感受到了天罡散步的精妙和神奇，这种亲身体验和知识传承是完全不一样的。

　　这边的动静，吓了后方观察的人一跳。

　　居然真的有机关？几个原本有心想要在薛闯面前表现一番的人，此刻只觉得幸好没有鲁莽，否则这会儿尸体都千疮百孔了。

　　再看看大师，啧啧，不愧是大师啊，这难道就是传说中的轻功？

　　和陈浩同时出发的龙大师，也在观察陈浩。

　　广场的机关触动时，他就停下了脚步。而看到陈浩闪避的步法，龙大师隐藏在防毒面具下的脸，也浮现一丝震惊之色。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　陈浩所走步法暗含天罡斗术，三三相合，三十六般变化具在其中，变化莫测，这是神通步法啊，就算他存在已经数百年的师门，都没有这样的神通传承，这小子不是一个术士之辈吗？从哪学的？

　　正惊奇间，突然心生警兆，龙大师下意识的退后，随后色变，又往前冲。

　　但是这时候，原本平静的水池之中，突然哗啦啦的，一条条一米来长，嘴中尖牙狰狞的怪鱼冲了出来，从两边夹击龙大师。


第四十五章 怪鱼和龙种

　　水道也是陷阱！

　　感知到围攻上来的怪鱼，龙大师心中一个念头一闪而过，然后满脸苦涩。

　　经验主义害死人啊。

　　本以为水道走桥，窄小不易布置，没想到这玄机却在水中。

　　不过此时后悔已经来不及了，龙大师一声轻喝，身影突然腾空而起，然后手腕在腰部一拉。

　　一道雪白光芒凭空乍现，然后虚空一挥，几条怪鱼顿时一分为二，血洒满空。

　　一招得手，龙大师也没有迟疑，身影在走桥之上腾跃，手中剑光飞舞，每一次攻击，都能斩杀一两条的怪鱼。

　　突然的情况，又吓了众人一跳。

　　感情龙大师也选错了啊，水中也有陷阱！

　　此刻，一左一右，一个水中，一个广场，全部都在各施所能，抵挡陷阱的攻击。

　　不过陈浩这边运气好，接近十来波的暗箭之后，那咔咔和咻咻的声音就消失了，留下一个凹凸不平的广场。

　　陈浩松了一口气，摸了摸满头的汗水，心有余悸。

　　真是太幸运了，若不是灵机一动，选择苦练了两天天罡步，又在这危机刺激下，激活了天罡步和身体的初步融合，这会儿就该唱凉凉了。

　　大师不好当啊，这一次算是受到教训了，等安全离开之后，一定要努力苦修一段时间，把目前掌握的技能全部熟练于心，另外还有准备各种保命之物。再来行走江湖。

　　有惊无险的度过陷阱，陈浩看向龙大师那边，顿时有些幸灾乐祸。

　　大爷的，还想坑我，现在把自己也坑了吧，哥们这陷阱好歹是死的，躲避容易，那怪鱼一看就很凶残，一个不小心，丫就完蛋了。

　　陈浩坐了下来，拿出早先准备的巧克力咀嚼，一边恢复体力，一边看热闹。

　　他也不担心，这龙大师全副武装，好东西太多了，本身也是有法力修为，区区怪鱼，不在话下。

　　这样一个很好的观察龙大师修为的机会，陈浩可不想错过。

　　在众人目光之下，龙大师表现的还真是很从容，手中的剑光挥舞，泼水不漏，凡是攻击的怪鱼，不是被横劈，就是被竖斩，显然那龙大师不仅身手不凡，手中的武器，更是锋利无比。

　　陈浩越看表情越怪，慢慢的，收起了戏谑的表情，目光也变得认真起来。

　　从龙大师的身上，陈浩看到了一个真正的大师应该具备的基本素质。

　　就如现在。

　　怪鱼非妖非怪，明显是受到龙穴煞气影响转化而来，这类东西，用法器伤害极小，只能用物理攻击。

　　而龙大师展现出非一般的身手，轻松解决，这就是基本素质，能法能物，临危不乱。

　　想想刚才自己的应对，这一比就看出了差距，简直拿不出手，陈浩感觉脸颊发热，暗暗为自己刚才的嘚瑟而羞愧。

　　比起真正的大师，自己真的差距太大，更像是一个行走江湖的骗子。

　　不能骄傲，不能嘚瑟，要低调，要努力，更要学习别人好的一面。

　　陈浩心中暗暗警告自己。

　　随后，陈浩看着龙大师应对怪鱼，越发认真了。

　　这位龙大师不管人品怎么样，但是人家的实力，真的值得尊重。

　　片刻，似乎感觉到龙大师不好惹，死了不少同伴的怪鱼，终于放弃了攻击，水池慢慢恢复了平静。

　　龙大师手持利剑，暗暗警惕。

　　好一会儿后，他终于肯定那些怪鱼被吓退了，这才松懈下来，大口的喘气。

　　比起陈浩刚才的闪避，他这边的反击更加消耗体力，刚才一番密集的进攻，看起来轻松如意，实则龙大师也是有苦自己知。

　　那怪鱼身体似乎被阴煞侵蚀，变得坚硬无比，即便手中软剑是特别方式锻造，无比锋利，若不是全力施展，也做不到轻易斩杀怪鱼，这样持续性的爆发体力，差点没要了他的老命。

　　若是怪鱼依旧不死不休，再过片刻，他就忍不住要向陈浩求助了。

　　幸好，我大师颜面得意保存。

　　眼看两边的陷阱都被大师破解，留在通道中的薛闯等人都是大喜。

　　这么可怕的陷阱都难不倒两位大师，这一波探索，稳了。

　　“龙大师，您要不要回来，先休息一下？”薛闯是个精明的人，看龙大师呼吸声不小，显然损耗颇大，为了以防万一，还是询问了一声。

　　“哼，外宫已破，走下去就是内殿，一鼓作气，直接解决就行，岂能半途而废？陈大师，你说对不对？”龙大师冷哼一声，大声询问陈浩。

　　陈浩起身，谦虚道：“龙大师经验丰富，晚辈听您的。”

　　咦！

　　龙大师诧异的看向陈浩。

　　什么情况？这小子怎么突然变化这么大？这语气听着还真像是一个晚辈的态度。

　　看不懂，龙大师也不乱想了，这会儿正事要紧。

　　“好，两边死路，中间御道必然是活路，你们从中间直接跟上，我们入内殿，寻龙寝。”龙大师一声吩咐，就迈步走去。

　　陈浩也跟着起身，从广场穿过。

　　少时，来到了宫殿之内。

　　当薛闯等人牵线的镭射灯照亮的时候，就算是龙大师也倒吸了一口冷气，忍不住退后了几步。

　　只见大殿中央，一条十多长的白色骸骨，盘卧在地面，高高扬起了头颅。

　　“龙种！”

　　龙大师惊骇出声，语气颤抖的，谁都能听出来里面的害怕和惊恐。

　　“什么？龙种？就是这骨头吗？世上居然真的有龙吗？”薛闯等人也被吓傻了，瞪大眼睛，一脸不敢置信。

　　陈浩虽然有些受惊，不过连续两次惊吓后，已经从容许多了。

　　仔细打量，陈浩皱眉，这不就是一条蟒蛇的尸骨嘛，怎么变成龙种了？

　　“不行，我们走，必须现在就离开，这墓穴的凶煞之物，乃是龙种所化，一旦惊动，我们所有人都必死无疑。”

　　不等陈浩询问，龙大师再次开口，这一次居然是主动提出了离开，语气果决无比，完全不能商量的样子。

　　要走？这怎么可以，都来到这里了，一定要解决才行啊！

　　薛闯一个激灵回过神，急忙问道：“龙大师，能说清楚一点吗？你这样，双隆集团无法接受。”

　　龙大师完全不给面子，开口道：“不能接受，那我就退了那灵物，你们另请高明吧，这龙种凶煞，最是可怕，乃是禁忌存在，此地一刻都不能久留，我先告辞了。”

　　话音刚落，龙大师居然转身就走，连话都不肯多说一句。

　　可是当龙大师走到宫殿门口时，突然地面颤抖，一声尖锐声音传开。

　　嘶……


第四十六章 反抗

　　声音响起之后，一道黑影就从大殿深处串了出来，然后直接扑入陈浩的怀中。

　　喵呜！

　　可怜兮兮的一声叫，然后黑猫就好像受到了什么巨大惊吓似的，蜷缩一团，肉嘟嘟的身体还在发抖。

　　陈浩有些傻眼。

　　什么情况？这小东西把凶煞之物惊动了？卧槽，果然是坑货啊，现在扔掉，还来不来得及？

　　“好一个猫妖！”

　　龙大师的脚步也顿住了，恶狠狠的瞪视黑猫……和陈浩。

　　陈浩一脸无辜，这真的跟我没关系啊，我特么冤死了。

　　“大，大师，怎么办？现在这样子，您可不能不管啊。”薛闯急了，上前就抱住龙大师，就好像溺水之人，抓住最后一根救命稻草一样。

　　“放开我。”龙大师气结。

　　“大师！”

　　“你抓着我，怎么解决，放开。”龙大师呵斥了一句。

　　薛闯大喜，这才松手，然后紧张的看着龙大师。

　　这真是唯一的希望了，如果龙大师不管，就算他们安全退出去，被惊动的凶煞跑出墓穴，肆掠石城，这责任双隆集团也承担不起。

　　龙大师整理了一下衣服，再次瞪视了一眼陈浩，然后把随身的背包拿了下来，从中取出一样东西，看起来居然是一个墨斗。

　　“陈大师，会布墨斗阵吗？”

　　陈浩有些尴尬：“不会。”

　　龙大师：“……”

　　什么都不会，你特么来干啥的？大集团的钱就这么好骗？

　　“你来保护这些人，不要乱跑。”

　　彻底对陈浩失去想法了，随便吩咐了一个任务，龙大师就拿出一瓶红色的汁液倒入墨斗之中，然后开始布阵。

　　以三根柱子为点，用墨斗线缠绕了四五圈，交叉成网状。

　　随后龙大师把墨斗固定，然后又从背包之中拿出了桃木剑和一叠符咒，凝神警备四方。

　　“龙大师，这样就行了嘛？”薛闯担心的问道。

　　龙大师瞪眼道：“那你还想怎么样？直接和龙种硬碰硬？”

　　薛闯有些尴尬：“我不是这个意思，只是……”

　　“别说了，护穴龙种，这是和龙穴共生的一种灵兽，受龙穴反噬，龙种转化凶煞，那是禁忌存在，一般就算道家真人都不愿意面对的，我也没有把握应对，你们都要有死的觉悟。”龙大师严肃说道。

　　薛闯这下不敢说话了，小腿肚子都在发抖。

　　白茹也是心惊肉跳，悄悄靠近陈浩，小声问道：“陈大师，这个神像，现在还有用吗？”

　　陈浩无言以对。

　　这特么都什么时候了，你这女人居然还惦记着输赢？

　　呵呵，危难之中见真性啊，这女人不可结交。

　　心中给白茹打了标记，陈浩却是瞥了一眼关公神像。

　　还别说，这东西绝对是个杀手锏啊，只是自己没有道行，无法发挥这种灵性之物的最大威能，也不知道管不管用。

　　不管了，这时候了，说什么也要拼一下，让这龙大师知道，哥们也不是吃干饭的。

　　陈浩点头道：“不要着急，先看看再说。”

　　白茹松了一口气，眼神变得坚韧无比。

　　从小听多了父亲叹息她不是男儿身，否则如何如何，白茹就有一个念头，就算自己是女儿身，也要做的比男人都要强，让父亲收回他那些小看自己的话语。

　　所以，她放弃了许多女人应该享受的美好生活，学的也是不喜欢的经济专业，进入双隆集团，更是从不妥协，事事都要证明自己。

　　这一次清溪山工地，就是一次最好的机会，只要她赢了，她就能实现自己多年的梦想，就能……

　　总之，这一次的机会，不能错过。

　　把关公神像抱的更紧了，白茹的目光一直随着陈浩移动，等待着他开口说使用神像的时机。

　　少时，宫殿之内，突然更加阴冷了。

　　陈浩清晰的看到，一大片浓郁的几乎凡人肉眼可见的黑色煞气从宫殿深处涌了出来。

　　阴煞很快弥漫了整个宫殿，让原本灯光照明的地方都变得有些暗淡下来。

　　众人全部失声，惊骇的看着这一幕，连大气都不敢喘一下。

　　嘶！

　　突然，一道巨大的黑影从深处冲了出来，直逼陈浩这边而来。

　　嗡！

　　刹那间，缠绕柱子的墨斗线突然亮起红光，那黑影被红光阻扰，发出一声尖叫，猛然盘旋而起，露出一条似真似幻的巨大蛇影。

　　这蛇水桶粗细，十多米长，獠牙外露，双目血红，狰狞可怖。

　　“破邪！”

　　龙大师当机立断，手中桃木剑挥舞，一张符咒祭出，木剑一抖，符咒就化作一道红光，击中咆哮的巨蛇。

　　巨蛇顿时再次惨叫，身影一翻，消失不见，顷刻又在另外一边显露身影，虚虚幻幻，时隐时现，惊煞众人。

　　“妖，妖怪！”薛闯等几个凡人已经吓傻了，喃喃自语，瑟瑟发抖，甚至有一个人裤裆滴滴答答的，居然被吓尿了。

　　“还好，没有化蛟，这龙种还很低级。”龙大师却是松了一口气，惊惧之色散去不少。

　　陈浩开口道：“龙大师，你能详细说一下这个龙种吗？”

　　龙大师惊愕的看向陈浩。

　　倒是没想到，这个时候了，这小子居然还有心想要了解龙种是什么？说你心大呢，还是奇葩好？

　　沉默片刻，龙大师还是开口道：“所谓龙种，就是伴随龙穴而生的护穴灵兽，这类一般都是蛟虺居多。眼前的这种，就是虺。它们守护龙穴，等待龙穴蓄满成熟之后，就摄取其中的龙气，帮助自己超脱，蜕变化龙。眼前的水龙穴就是如此，被一条虺守护，原本龙穴被发现，这类护穴灵兽都会被斩杀，以免发生意外，不知道为什么，这龙穴的守护灵兽居然没死，还潜伏在墓宫之中，这样一来，即便墓穴的主人逆天改命成功，子孙成就王侯，只怕也贵不过三代，或许其中的失败，还有这虺的一份功劳。不过龙穴反噬，墓主人计划失败，护穴灵兽也好不到哪里去，被转化成了墓中凶煞，成为了禁忌存在。”

　　陈浩听得恍然，心中谜团顿时解开。

　　不知道几百年之前，一位有钱或者有势力的人，发现了这一处龙穴，心中生出野心，所以暗中造墓，而帮助他造墓的人，只怕没安好心，虽然造就了陵墓，却没有灭掉护穴灵兽，导致墓主人功亏一篑，断子绝孙。

　　这大概很符合目前的发现了。

　　不过这么久远的事情，陈浩也不想追究到底是什么真相了。

　　现在最重要的，就是对付这龙种凶煞。

　　凶煞是化龙不成，又被惊扰，不知道现在有多怨毒愤怒呢，它不死，我们就要完蛋。


第四十七章 临危受命

　　“龙大师，既然你肯留下来，应该有对付它的办法吧？”陈浩突然询问。

　　龙大师看了看那不断隐现，已经不可能罢手言和的虺影，沉声道：“我有一样东西，或许可以威胁它，不过能不能灭杀，我不敢保证。”

　　“好，有办法就行，继续这样被困在这里，太危险了，龙大师你说需要怎么做？”陈浩继续问。

　　龙大师惊奇的看向陈浩：“陈大师不怕死？”

　　陈浩道：“我怕，可是这玩意被惊动，若是不解决，整个石城百万人民都危险，我没有多么高风亮节，舍生取义，但是我们惹出的麻烦，让普通人为我们的错误买单，我做不到，想必龙大师愿意留下来，也有这方面的顾虑吧。”

　　龙大师顿时不说话了，只是深深的看着陈浩。

　　这个小子，真是让自己几次三番的刷新印象，都搞不懂他到底是一个什么样的人了。

　　不管他是不是不学无术，就凭此刻的一番话，就值得自己高看一眼。

　　“好，陈大师既有此心，那我还真有一个办法，你可愿冒险？”龙大师问道。

　　陈浩认真道：“龙大师尽管开口。”

　　龙大师从背包之中拿出了一张符咒，这才道：“这是一张镇煞符，这龙种凶煞，介于虚实之间，不可捉摸，我的办法不能直接伤害它，所以需要陈大师冒险，用镇煞符镇住这龙种，这样，我才能攻击它。”

　　从龙大师手中接过镇煞符，陈浩瞬间就判断出这是真货，而且还是以法力为引画出，内中蕴含强大的灵力。

　　“我明白了，龙大师的意思是让我主动接近龙种，然后用镇煞符定住它对吧？”

　　“不错，只有这样，我才能伤它，否则我们就只能被困在这里，别无他法。”

　　陈浩道：“好，龙大师准备动手吧。”

　　说着，陈浩手持镇煞符，走到了墨斗线防御圈边上。

　　龙大师深深的看了一眼陈浩，心中对他的印象更好了，不说修为，这小子绝对是他所见修行者之中最有人性的一位了。

　　然后龙大师也开始忙碌起来。

　　从背包之中拿出了一个盒子，打开之后，小心翼翼的取出一枚鸡蛋大小，通体紫色的圆球。

　　看着圆球，龙大师的眼中闪过一丝肉痛。

　　这可是他师门重宝，多年消耗，库存也不过只剩下两枚，这次带来一枚也是为了预防万一，没想到还真用上了。

　　想一想，薛经理付出的那个酬劳虽然也是奇物，可也不见得比自己这师门重宝要贵重，这一波，亏大了啊。

　　看着陈浩等待自己，龙大师也顾不得许多了，一咬牙，把圆球拿出来，手持桃木剑，沉声道：“陈大师，可以了。”

　　陈浩当即一个前扑，从墨斗线缝隙之中飞出。

　　这时，那隐现的虺影也发现了陈浩的动作，瞬间就被吸引过来。

　　陈浩一手拿着镇煞符，一手拿出玉佛法器，默默的看着不断靠近的巨大虺影。

　　终于，当虺影距离他只有几米时，陈浩出手了。

　　玉佛直接扔出，啪的一下击中了虺影，顿时一道灵光浮现，玉佛爆裂，而巨大虺影也受到了伤害，阴煞之气凝聚的身体都涣散了一些。

　　这一次，虺影尖叫，却没有退缩，反而越发凶狠的直扑陈浩。

　　陈浩佯装惊慌失措，退后奔跑。等虺影临近背后，准备张嘴撕咬的时候，陈浩动了。

　　天罡步灵巧使出，身影诡异的一个转绕，来到了虺影的侧面。同时，陈浩伸手一拍。

　　啪的一声，镇煞符打在了虺影身上。

　　瞬时间，镇煞符爆发强烈的灵光，而虺影的身体完全僵住，动也不能动。

　　“龙大师！”

　　陈浩大吼一声，天罡步全力施展，两步跨越五六米远，躲在了一根柱子后面。

　　而龙大师在虺影僵住的时候，心中一个念头就浮现起来。

　　好机会。

　　然后龙大师咬破手指，在圆球上一抹，圆球看似光滑的外表，却浮现了一道道玄奥的纹路，纹路更是浮现紫光，越来越亮。

　　龙大师毫不犹豫，手中巧劲一抖，圆球爆射出去。

　　就在这时，虺影突然一动，身上的镇煞符轰的燃烧，化作灰烬，显然针对这种级别的凶煞，那镇煞符也只能压制这么一会儿。

　　而这时，圆球正好落在它的身上。

　　嗡！

　　圆球爆裂，恐怖紫光瞬间照亮了宫殿，犹如太阳一般炽热，一旁观看的薛闯等人瞬间失明，泪水狂流，只觉眼前一片茫然，什么也看不到。而后就是一声剧烈的尖叫声，刺激的他们耳朵也是嗡鸣作响，思维混乱，不知身在何处。

　　少顷，众人感觉眼睛好了许多，再看去，别说巨大虺影了，宫殿中浓郁的阴煞，几乎都消失不见，只剩下丝丝缕缕的飘荡。

　　陈浩震撼至极，这是什么法宝，威能真特么强，那一瞬间的灵力爆发，让躲在石柱后面的陈浩，都感受到了一种灼热感。

　　这感觉，普通人或许就好像被夏日烈阳暴晒皮肤一样，虽然不舒服，却也无伤大雅。

　　但是这灼热对于阴煞之物而言，却是致命的伤害啊。

　　龙大师不愧是有师门传承的大佬，好东西真不少。

　　“干掉了吗？那鬼东西死了吗？”薛闯强韧眼睛的酸楚不适，紧张的追问。

　　龙大师没有回答，而是凝神观看。

　　“呀，你们快看！”

　　就在这时，白茹惊恐的指向一个方位。

　　众人急忙看去，旋即倒吸冷气。

　　只见一条十多米长的蛇骨，突然动了起来，慢慢的扭转躯体，看向了他们这边。

　　“坏了，这龙种有蛟龙血脉，龙灵不灭，还能操控本体，我们快走。”

　　龙大师这下也慌了，最强的手段都使出来，结果还是没干掉，他现在也是黔驴技穷，没辙了。

　　薛闯正要开口，一道声音就传来。

　　“白茹，把神像丢给我。”

　　听到声音，白茹一个激灵回过神，下意识的就把怀中紧抱的神像丢向了陈浩。

　　陈浩一个飞掠接住，然后看向龙大师道：“龙大师，麻烦拖延几秒钟，我有办法对付它。”

　　说完，陈浩也不给龙大师反驳的机会了，把遮掩神像的丝绸掀开，盘坐下来，双手托起神像，凝神静气，施展开光神通。

　　“天清地灵，敕吾口令，开。”


第四十八章 无双关二爷

　　随着神通口诀涌出，陈浩只觉自己的精神如开闸泄洪一般，呼啸涌出，顷刻间就消失的一干二净，脑海闷痛，眼前发黑。

　　就在意识陷入黑暗的一瞬间，陈浩接收到了神像开光后的加持信息。

　　神像关帝，开光灵器：加持……无双。

　　无双关二爷，可斩天下邪。

　　“有请关公，斩妖邪”。

　　用最后的思维发出这般意念，陈浩眼前一黑，彻底昏倒在地上。

　　这一幕看在其他人眼中，引来一片惊呼。

　　龙大师更是面色大变，丫不是说你能对付吗？你就是这么对付的啊？你个混球坑货。

　　还不等他有所动作，一阵马蹄声响起。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　声音从小变大，越来越清晰，越来越响。

　　声音吓住了所有人，就连准备展开报复的白骨虺都蜷缩了一下脑袋，似乎受到了惊吓。

　　“这是……”龙大师循声看去，顿时瞪大眼睛。

　　什么马蹄声，这就是那神像在地上自己跳动，越发急促，这才模拟出了类似马蹄的声音。

　　可是神像怎么会自己动？而且居然散发出了灵光。

　　这是……灵器！

　　不可能，这神像只是普通，我之前绝对不会看错的，它怎么会变成了灵器！

　　龙大师心中咆哮，不敢置信。

　　修行四十余年，这种诡异的情况，闻所未闻，见所未见，简直打碎了龙大师的三观。

　　可是随后，龙大师也傻眼了，呆滞了，懵逼了。

　　只见神像突然从地面跳起，爆发肉眼可见的强烈光芒。

　　光芒之中，一匹枣红大马，虚空踏步，奔跑而出，唏律律嘶鸣。

　　大马之上，一位八尺大汉，红脸长须，手持青龙偃月刀，头戴青巾皂角帽，身穿碧末追云战袍，绿袍之内有铠甲防身，器宇轩昂，气势冷冽。

　　隐隐约约，众人恍惚听到了念词之声。

　　“春王正月，元年者何？君之始年也。春者何？岁之始也。王者孰谓？谓文王也。曷为先言王而后言正月？王正月也。何言乎王正月？大一统也……”

　　“这是春秋，公羊传！”

　　龙大师也是学识丰富之辈，一听就知其来历。

　　这是，关帝神灵，怎么可能，怎么可能，神灵不存，修行界早已公论，关帝怎么可能会出现！

　　龙大师破碎的三观，再次被碾压粉碎，脑袋都膨胀了，感觉要爆炸。

　　而关公也没有丝毫的停顿。

　　在枣红大马踏出之后，他的目光就锁定了骨虺，宛如实质一般的杀意，汹涌而出。

　　被杀意刺激，骨虺如同被踩了尾巴的猫，白骨身躯扭转，疯狂的逃向宫殿深处。

　　“天下妖邪，尽当斩！”

　　一句浑厚严厉的话语响起，枣红大马虚空奔走，快如闪电，直冲骨虺。而关公手臂一抖，青龙偃月刀唰的一下从骨虺身上一闪而过。

　　顿时，骨虺一分为二，身躯崩溃，化作粉末散去。

　　这，这就杀了？

　　龙大师张大嘴巴，目瞪口呆。

　　好强，好可怕，这就是关帝吗？

　　嗯，关帝！

　　龙大师一个激灵回神，正要开口时，就惊骇的发现，斩杀骨虺的关帝，突然砰的一声爆裂。

　　光芒之中，伴随着一些木头碎末。

　　龙大师呆呆的看着，好一会儿后突然想起某个师门秘典之中的记载传说。

　　众生意念，造化万象，可使神物化灵。

　　这不是关帝，这是关帝神像本身的灵性，被某种神通激活，从而化作一道关帝虚影。

　　“原来这不是传说，这是真的，这小子，到底是什么人？”

　　龙大师目光看向昏迷的陈浩，眼中有好奇，有震撼，也有忌惮。

　　身上没有道行，却能点化神像，这绝不是不学无术的旁门左道应该拥有的本事。

　　……

　　昏昏沉沉，恍恍惚惚，虚浮无力，天旋地转。

　　陈浩隐隐约约中，听到有人惊呼，醒了，醒了，快通知医生，大师醒了。

　　我这是在哪？

　　陈浩勉强睁开眼睛，迷茫中看到一片白色。

　　眼珠子微微转动，他认出来，这是，病房。

　　我住院了？

　　念头一动，无数信息浮现。

　　少时，陈浩反应过来。

　　已经离开墓穴了，我没死，真是太好了。

　　“您没事吧？要不要喝水？”一道声音在身边响起。

　　陈浩扭头看去，就看到一个面带微笑，二十出头的漂亮女孩，正惊喜的看着他。

　　“你是？”陈浩询问。

　　女孩连忙道：“大师您好，我叫周玉珠，是白总吩咐我在这里照顾您的。”

　　白总，白茹？

　　陈浩沉默了一下，问道：“工地墓穴的事怎么样了？”

　　周玉珠笑道：“大师放心吧，已经解决了，昨天就开始从新动工，那墓穴可神奇了，整个石城都轰动了，据说要开发墓宫旅游项目呢，哦对了，大师您有没有感觉哪里不舒服，您已经昏迷五天了呢。”

　　五天？过了这么久了啊！

　　陈浩暗暗叹息。

　　没有道行，完全依靠精神去开光，真是太凶险了。

　　好在那神像本身拥有灵性，自己的精神只是起到了一个引子的作用，否则就算把自己榨干，只怕神像也无法开光。

　　果然，没有真本事，以后还是不要自己作死了，否则遇到大麻烦，可不是每一次都这么幸运的。

　　要周玉珠给自己倒了一些水，然后陈浩询问了一下自己昏迷后的事。

　　周玉珠知道的也不多，但是当时可有不少人在，亲眼目睹了整个玄幻的过程，自然就流传了出去。

　　虽然双隆集团和石城官方严禁乱传，但是世上没有不透风的墙，在媒体的曝光和吃瓜群众的猜测下，各种消息也是满天飞。

　　周玉珠是内部人，知道的稍微清楚一点。

　　从她嘴中，陈浩知晓自己昏迷后，神像幻化关公法相，一刀斩杀骨虺，而后爆裂。

　　骨虺一死，整个墓宫就再也没有了威胁，被龙大师一番检查后，双隆集团和石城官方联合进入，这才发现，整个地宫居然另有乾坤。

　　龙穴太小，不过百多丈，但是在龙穴之后，却有一处地下溶洞，那龙寝之地，就在溶洞之中，可惜龙寝之主，遭受龙穴反噬，墓室被水覆盖，早就腐朽的不成样子，除了一些陪葬物，其他啥也找不到。

　　对于墓穴，陈浩没有太多的兴趣，反而是关公，他更加关注。

　　只是一个神像灵性幻化，居然有这般威能，果然不愧是千秋传颂，忠义无双的关二爷。

　　读春秋，斩鬼魅；镇皇汉，扫乾坤。


第四十九章 你不是我的菜

　　陈浩苏醒的消息很快就传开。

　　半个小时后，白茹第一个来看陈浩。

　　此时的白茹，再次恢复了青春靓丽，妩媚时尚的模样，一身职场女西装，看起来还真有商界女强人的气场。

　　“陈大师，好些了没？”白茹放下提来的水果和鲜花，笑呵呵的询问。

　　虽然是个美女，但是几番接触，看清本性，陈浩对于白茹却没有太多的好感，语气淡然地回道：“死不了。”

　　白茹被呛，表情有一瞬间的僵直，随后又恢复正常，笑道：“陈大师，你看起来很不待见我啊，有什么地方得罪你了吗？”

　　陈浩道：“白总说笑了，我们之间好像也没有那么熟，不过是雇主的关系罢了，现在清溪山工地的问题解决了，白总您虽然没有成为总裁，却和薛闯一样，都挂了副总的名头，也算是逆转成功了，现在应该兑现你的承诺了吧？”

　　白茹顿时气结。

　　这个混蛋，美女当前，你居然想的是钱？你这样是想单身一辈子吗？

　　“陈大师，你这样就不对了，虽然认识不久，我们却一起经历了生死，这可比许多平淡相交的朋友更加的有感情吧？”白茹算是看清了陈浩的性格，和这家伙就不能拐弯抹角，只能直来直往，否则我试探他就装傻，完全没法聊。

　　陈浩笑了笑：“经历生死什么的，就不说了，这是我的工作，只不过没想到难度大了点，如果白总觉得亏欠，可以添加一些报酬，我没意见。”

　　你绝对不会有女朋友的。

　　白茹心中怒骂，笑容也收了起来，目光认真的看着陈浩道：“陈大师，既然如此，那我就直说了，这一次得陈大师之助，虽然我没有得到我想要的东西，却也更进一步，所以我觉得我们两个人之间，是有深入合作的可能的，甚至，陈大师若是有意，我也不介意和你更进一步，到时候双强合璧……”

　　“打住！”陈浩听不下去了，直接打断，然后认真地问道：“你说远了，咱们还是把先前的酬劳结算了再说其他，白总该不会是想只谈感情不谈钱，赖我的帐吧？”

　　白茹瞠目结舌。

　　这混蛋，你到底是怎么理解我的话的？我是要赖账吗？老娘是看你还算不错，给你一个追求我的机会。你特么怎么就只知道钱，没钱你就活不下去了是吧？

　　气的胸口起伏，白茹羞恼的瞪视陈浩，冷冷道：“陈大师放心吧，说好三百万，一分都不会少，回头我就打你账户上，这下满意了吧？”

　　陈浩笑了：“这还差不多，所谓亲兄弟明算账，在利益面前谈感情，太虚伪了，受不鸟。”

　　白茹气恼道：“那现在我可以继续说了吧？”

　　陈浩一脸认真：“请开始你的表演。”

　　白茹：“……”

　　我怎么感觉自己像是一只被人看戏的猴子？

　　心中不自在，但是白茹却也不愿意就这样放弃，毕竟墓宫一行，她算是见识到普通世界之外的神奇世界，对于陈浩这样有真本事的大师，她心中也有一些异样的念头，再说了，陈浩虽然长得不帅，不过五官端正，在大众水平之上，再加上身材还不错，可以尝试勾搭。

　　“陈大师，你觉得我怎么样？”白茹询问。

　　陈浩道：“很漂亮。”

　　白茹心中一喜，算你识相，还知道我很美。

　　“那你对我什么感觉？”白茹继续问，眼中有些期待。

　　陈浩想了想，开口道：“你是想听真话，还是假话？”

　　白茹愣住。

　　这回答还有真假一说？

　　看着陈浩有些平静的表情，白茹心中有不好的预感。

　　“说真话。”

　　陈浩道：“行，那我就说了，我呢，乡下普通农民家的孩子，无名小卒一个，白总出身豪门，身家亿万，这是无法忽视的差距，甚至我们受到的教育和人生观也不同，相当于两个世界的人，如果没有这一次的合作，我们之间，这辈子都不可能有所交集。你说对吧？”

　　白茹不说话，只是平静的看着陈浩。

　　陈浩继续道：“而这次合作呢，让白总长见识了吧，是不是觉得很神奇，很破三观？这世界上居然还真的有这些稀奇古怪的东西，鬼呀，怪呀，甚至连虺都出来了，你一定在想，世界这么诡异，真是太不安全了，好想找人保护。”

　　“而我呢，修行界的小辈，也算有些小手段，在合作之中帮了你，给了你安全感，让你芳心大乱了吧？不对，不能这么说，以白总这样追求成功，不择手段的人，芳心如铁，可不会轻易动乱，所以，你是看到我的本事，心中生出了很多念头，这些念头，对你来说，是辅佐是帮助，是捷径，唯独没有……感情。”

　　最后两个字，陈浩的语气中带着戏谑，嘲讽。

　　白茹面色变了变，还是没开口。

　　“所以，现在白总你当着我的面这么问我，而且还无视我不配合的态度，你这意思是让我追你，竭尽全力的帮你，成为真正的商界女强人，是这样吧？”

　　白茹沉默片刻，叹息道：“陈大师，你想多了。”

　　陈浩道：“想多？是我自作多情了，还是我说的不是你现在的想法，你是真对我动了感情，心生爱慕，想要和我双宿双飞？好，就拿第二种来说，我可以追求白总，不过我有一个要求，你能做得到吗？”

　　白茹眼睛一亮。

　　陈浩笑道：“我要你放弃双隆集团，从此以后，相夫教子，当家庭主妇，不抛头露面，不争强好胜，不……”

　　“你过分了。”白茹不等陈浩说完，就愤怒的反驳。

　　陈浩耸了耸肩，笑眯眯的看着白茹，那眼神很明显了，你也知道强人所难啊，既然都不是对方的菜，何必说些不现实的话？真当我是没见过女人的宅男，看见美女就走不动路啊。

　　白茹愤怒之后，就反应过来，特么被这家伙套路了。真是混蛋一个，怎么可以把男女之间的事，说的这么赤裸，这么功利，既然能在一起，那肯定就是有感情的。

　　只是白茹怎么也想不到反驳的词。

　　扣心自问，对于陈浩，如果不是他拥有的本事，自己还真是看不上眼，更加不要说，心中生出不该有的念头。

　　面色有些难看，白茹道：“陈大师这么说，就太伤人心了，难道豪门之中就不会出现真感情，以后若是有豪门的白富美看中大师，大师也会像今天一样拒绝吗？”

　　陈浩笑了：“那个不一定，若是真感情，我当然不会拒绝，又白又靓又有钱的妹子，傻子都不会反对。”

　　白茹：“……”

　　合着你就是看不上我啊，王八蛋，混账东西，死宅男，禽兽不如，#￥#%##%……


第五十章 羡慕

　　白茹走了。

　　来的时候，春风满面，走的时候，秋风落叶。

　　陈浩倒不是真没有怜香惜玉之心，毕竟是一个二十来岁，气血旺盛的正常男人，对于长得漂亮的女人，总会有一些特别的想法。

　　但陈浩也是一个传统的男人，对于人生伴侣有着自己的想法和判断。

　　白茹这类型，很适合商界崛起的成功人士，或者说只要能过上好生活，怎么样也无所谓的男人。

　　陈浩别说追求了，就算当情人都不敢，怕泥足深陷，不仅感情没整好，最后修炼也一团糟。

　　在白茹走后不到五分钟，病房的门再次打开，这一次，来了几个人和一只猫。

　　陈浩一见就笑了：“周哥，嫂子，彤彤，你们怎么来了。”

　　喵呜！

　　黑猫扭着肥胖的身体，矫健奔跑上床，趴在陈浩的身边，猫爪搭在陈浩的手臂上，大大的眼睛一眨不眨的看着陈浩，一副我很萌萌哒的样子。

　　陈浩却是冷哼一声，抓住黑猫的脑袋就是一顿撸。

　　“混蛋小东西，哥变成现在这样，你也有责任，别以为卖个萌就能算了，这笔账，回头再跟你算。”

　　黑猫顿时收起萌萌的表情，脱离陈浩的魔掌，跳到了一边，用瞬间转变的鄙视眼神看了一眼陈浩。

　　垃圾主人，贼小气。

　　嘿，这死猫，你丫是真欠搓了。

　　陈浩正要瞪眼，就看到彤彤小跑过来，趴在床边，用脆脆的童音糯糯地喊道：“叔叔，吃糖。”

　　看着白嫩小手递过来的奶糖，陈浩顿时笑容满面，心都要融化了。

　　漂亮可爱的小萝莉，简直能治愈一切啊。

　　忍不住把彤彤抱起来，狠狠的亲了一口，陈浩小声道：“彤彤真乖，叔叔不吃，你吃。”

　　彤彤摇头，坚决的道：“叔叔吃。”

　　陈浩心花怒放，这才接过，剥开之后，一口吃下去，做出好好吃的表情，看的彤彤咯咯直笑。

　　周刚和杨慧对视一眼，满脸笑意。

　　随后周刚道：“浩子，艳福不浅啊，白总百忙之中亲自来探望，这心意很足啊，是不是很快就有喜糖吃了？”

　　陈浩没好气的道：“周哥，可别乱点鸳鸯谱，这白茹就不是我的菜，真娶了，兄弟这辈子就算毁了。”

　　周刚一愣，错愕问道：“这白茹有这么差吗？她在石城可是相当有名呢，又漂亮又有钱，人都说娶了白茹，少奋斗三十年。”

　　陈浩道：“那是普通人的想法，我和白茹，就是俩世界的人，八字不合。”

　　周刚无语，这兄弟不愧是奇人，人人羡慕渴望的鲜花，他视如草木啊。

　　杨慧却是一个聪慧的女人，知道这里面有自己不理解的东西，当即岔开话题道：“浩子，你这次昏迷，可是把我和你周哥吓了一跳，也是说得对，才认识白茹这么短时间，就受这么大罪，以后还了得，还是嫂子回头给你物色一个乖巧漂亮的女孩。”

　　“哈哈，嫂子这话我喜欢，等着嫂子的好消息。”

　　周刚反应过来，把一个盒子拿起来，说道：“好吧，不说白茹了，你受了伤，身体虚弱，这是你嫂子用老母鸡和山参顿的汤，给你补补身子。”

　　一边喝着美味的鸡汤，陈浩一边和周刚两口子说闲话。很快就了解了自己昏迷后的详细信息。

　　当时自己昏迷后，关二爷强势斩杀骨虺，之后不久，龙大师就处理了墓宫中的其他危害，把地方交给了双隆集团和石城官方处理。

　　当时陈浩昏迷，黑猫却是护卫左右，不让任何人靠近，凡是接近的，都会遭受黑猫的疯狂攻击。

　　这猫也是凶残，那爪子锋利的，就算是防护服也扛不住，伤了几个人。

　　就在一众人不知道如何办时，周刚出现，了解了情况之后，主动把黑猫带走，这才让众人有机会把陈浩送到医院救治。

　　听到这里，陈浩忍不住惊讶的看了一眼黑猫，这家伙居然这么有良心？

　　黑猫立马撇开头，一副垃圾主人别得意，我才不是为了你的傲娇模样。

　　之后陈浩被送到医院检查，医生发现，陈浩居然是脑死亡，也就是俗话说的植物人，这下可慌了。

　　这时候，龙大师出现，一纸符咒贴在陈浩的脑门，化作灵光散去，然后龙大师飘然离去，只留下日后有机会，让陈浩去他师门做客的话。

　　然后就是陈浩的脑死亡快速的好转，每日不断康复，终于五天后清醒过来。

　　听完之后，陈浩感叹。

　　和龙大师合作之时有些小摩擦，没想到这人却是不记恨，在自己为难时，还伸以援手。

　　或许这龙大师也值得结交一二，以后找时间去拜访道谢。

　　“浩子，这一次你可是大发神威，石城到处都在流传一位陈大师召唤关帝大神，斩妖除魔的故事呢，话说你真的召唤出了关二爷吗？他是什么样子的？能不能再召唤出来，我想要个签名。”周刚难得的露出了一个羞涩的模样，宛如一个追星的粉丝。

　　陈浩哭笑不得：“周哥，真没看出来，你还喜欢追星。”

　　周刚理直气壮的道：“怎么会不喜欢，我这一生，有三个偶像，第一就是齐天大圣孙悟空，第二就是忠义无双关二爷，第三就是包拯包青天。”

　　陈浩笑了：“你倒是会说，只要是华夏人，谁不把这三位当偶像，不过你想要签名，估计是没办法了，当时我借用神像之灵，开光做法，虽然召唤出了关二爷，但是那神像资质一般，也只能保持那么一会，要是想见关二爷，可以，周哥你去买一个价值几百上千万的关帝神像，老弟就为你做法。”

　　周刚：“……”

　　“那还是算了吧，几百上千万，要是有这钱，我早就退休，带着你嫂子和侄女，环游世界去了。”周刚悻悻地说道。

　　“啐，说的好听，你说过多少次旅游了，结果咱们结婚的蜜月旅行都被你用在破案上了，还在这里胡吹大气。”杨慧没好气的拆台。

　　周刚顿时一脸尴尬，嘿嘿笑道：“放心吧老婆，旅游会有的，蜜月也会有的，等你再给我生一个儿子，咱们一家四口肯定更好玩。”

　　杨慧白了一眼周刚，倒是没有羞涩，都老夫老妻了，没啥见不得人的，甜在心里就行。

　　陈浩看的羡慕。

　　他想要的媳妇，也是这样一个能够携手并肩，心心相印的伴侣啊。

　　白茹？呵呵。


第五十一章 猫生赢家

　　说了一会儿闲话，周刚就说起了赵源的事情。情况有点复杂，家族是找到了，不过不太理想，因为赵家最终没有承受得住战乱的影响，家族四分五裂，族人分散各处，连族谱都遗失了。

　　想要了解赵源母亲的埋葬之处，需要一个个走访，看看一些赵家还在的老人有没有什么线索，但是希望很渺茫。

　　听到这个，陈浩心里也很无奈。

　　毕竟是一百多年前的事，隔了好几代，而且赵源母亲也不过是尘世之中的一个无名小卒，没啥名气，寻找的难度之大，陈浩能够理解。

　　果然，道行这类任务不好做，天上没有掉馅饼的好事儿。

　　之后，周刚一家又待了一会儿就离开了医院，留下黑猫陪着陈浩。

　　空旷病房，一人一猫，大眼瞪小眼，空气有些安静。

　　说来，陈浩对黑猫在墓穴中的行为很是气恼，这家伙胆大包天，乱闯乱跑，差点把他坑死。

　　可是黑猫在自己昏迷后，表现出来的护主行为，却又让陈浩感动，不忍心苛责它，心情很有些复杂啊。

　　喵呜！

　　似乎感知到了陈浩的微妙情绪，黑猫瞬间变得乖巧，跳到陈浩的身边，盘卧着，可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩顿时心软，没好气的捧住黑猫的脸道：“别给我卖萌，看你肥的，都快成肉球了。”

　　黑猫眼中闪过一丝得意。

　　愚蠢的人类，太好骗了。

　　“不过话说转来，你这家伙居然敢闯墓穴，说，你从里面到底弄到了什么东西，那凶煞虺可是追着你出来的，你可别想蒙混过关。”陈浩突然瞪眼喝问。

　　黑猫一愣，有些傻眼，这垃圾主人该不会是想打我宝贝的主意吧？

　　当即黑猫就要挣扎。

　　可是陈浩已经有了准备，死死抓住，冷笑看着它。

　　喵呜！

　　黑猫瞬间转变表情，可怜兮兮的看着陈浩。

　　“没用的，坦白从宽，抗拒从严。”陈浩龇牙咧嘴，一脸凶狠。

　　黑猫顿时怂了，挺直了身体，又叫了一声。

　　陈浩打量了一眼，若有所思的道：“看你这样子，东西被你吃了？”

　　喵呜！

　　黑猫一脸得意。

　　“混蛋，不明不白的东西，你怎么能乱吃，那可是墓穴里的东西，你就不怕变成丧尸猫？”陈浩大怒，使劲撸。

　　黑猫愤怒的挣脱，跳到了床尾，甩了陈浩一个不屑鄙视的眼神，就跳下了病床。

　　这小混蛋！

　　陈浩气结，不过此刻看着黑猫，陈浩就发现了不同。

　　黑猫身上的妖气，似乎强大了不少，而且原本的红色妖气，此刻隐隐有些向黄色转变的意思。

　　难道吸引小东西的，是龙穴中的龙气？

　　吞噬了龙气的猫，以后会变成什么啊？龙猫？

　　若有所思，陈浩暗暗惊叹。

　　这特么一波探险，都给这小东西做了嫁衣啊，不管是自己，还是龙大师，只怕得到的好处都没有它大，真是千般努力，万般算计，可惜没有人家命好啊。

　　晚上，陈浩正在吃着百味居送来的药膳，突然手机响了一声。

　　拿起一看，陈浩笑了。

　　这是银行入账通知，上面显示，入账三百万，余额3054213.2。

　　三百万的双隆集团任务报酬。

　　五万的韦秀红任务报酬。

　　四千多的零头，是陈浩大学多年积攒，其中大部分都是陈浩上大学打零工所得。

　　三种比较，瞬间感觉到当一位大师的高大上。

　　这赚钱的速度，完全不能比啊。未来是一片光明。

　　叮咚！

　　正暗爽呢，又来一条信息。

　　陈浩打开一看，是白茹发来的微信，表示三百万已经交了税，陈大师大可放心使用，另外就是对上午的态度表示了道歉，希望陈大师不要计较，以后继续合作云云。

　　这女人，还是不死心啊。

　　不过陈浩可不打算陪她玩勾心斗角，剪不断，理还乱，本来就不合适，何必拖拖拉拉，回头掉坑里，后悔都来不及。

　　所以陈浩完全没搭理，继续吃药膳。

　　话说躺了五天，身体感觉软软的，骨头都有些松散，这可不是好事，陈浩需要更强壮的身体，然后好修炼天罡步，可不能继续在医院挺尸，把几天的努力全毁在床上。

　　一边吃，陈浩一边琢磨，自己的精神经过龙大师的符咒治疗，又经过五天的沉眠，现在基本上没有大碍了，继续留在医院没必要，可以考虑明天就出院，然后继续未完的训练。

　　只是这一次，陈浩可不打算继续占双隆集团的便宜了。

　　任务完成，钱货两清，二者之间的缘分算是尽了，再接受人家的好处，那就是人情。

　　吃人嘴短，拿人手短的道理，陈浩懂，可不打算一点点小钱就把自己出卖。

　　有了打算，陈浩就躺下来，在规划未来中慢慢的睡去。

　　待他呼吸声变得均匀，黑猫悄悄的跳上了床，打量几眼后，钻入陈浩的被子中，挨着躺下。

　　过了一会儿，似乎觉得缺少了点什么，黑猫把陈浩的一只胳膊搭在自己身上，这才满脸享受的闭上眼睛。

　　第二天。

　　一大早陈浩就起床开始办理手续，然后带着黑猫吃了一顿丰盛的早餐，就回到了阔别数日的出租屋。

　　几天没回来，房间依旧，乱糟糟的，脏兮兮的。

　　男人有钱就膨胀，这话放在任何人身上都一个样。

　　陈浩也不例外。

　　看着脏兮兮的出租屋，陈浩顿时觉得自己住的环境是不是也太差了？这完全不符合自己大师的身份啊。

　　哥现在不差钱，是时候考虑换一个好点的住所了，至少，当初可是答应黑猫跟着哥吃香的，喝辣的，总不能说话不算数吧。

　　给自己找好了理由，陈浩就开始收拾行李。然后通知了房东。

　　得知陈浩要走，并且可以放弃半个月的房租费，房东顿时痛快的退了押金和一个月的房租钱。

　　等交接完毕，陈浩一手拖着行李箱，一手抱着黑猫，意气风发的离开了才住不到两个月的旧楼区，从此走向了人生的康庄……

　　卧槽，我是不是忽略了什么？

　　站在公路边等车，陈浩有些茫然的看向黑猫。

　　黑猫鄙视的看着陈浩，是不能说话，若是能说话，黑猫这会儿肯定要爆粗口。

　　愚蠢的人类，你已经傻逼的让我无力吐槽了。


第五十二章 新的开始

　　揽月小区，二号楼B座三零八。

　　浏览了一圈，两室一厅，一厨两卫，还有一个小书房，整体面积达到了一百二十几个平方。

　　最主要的就是房子已经装修好了，家电齐全，装饰风格是简约华夏风，温馨中不失时尚，看着十分舒服，另外就是小区地理环境不错，不处闹市，也不偏远，交通方便，价格更是水平线之下，售价九十八万。

　　这价格，除去三十万的装修费，价格也才每平方米五千多，在发展日新月异的石城，这绝对是众人哄抢的房源。

　　“怎么样？看中了没有？”带着陈浩过来的周刚笑呵呵的问道。

　　陈浩笑道：“周哥介绍的还能有错，只是现在石城的房价浮动很大，潜力不小，现在都直逼五千五了，周哥该不会是利用自己的身份来压迫别人交易的吧？”

　　周刚笑骂：“滚蛋，你周哥我是这样的人嘛？跟你说实话，这房子的主人，是我一个朋友家的，那家伙什么都好，就是心太花，当初买这个房子，本来是打算养小蜜的，不知道为什么最后没成，这房子就空下来了，你说要找房子，我就想到了这里，问了一下，那朋友听说是给陈大师的，二话没说就同意了，这价格嘛，我朋友买的早，肯定不亏。”

　　陈浩侧目：“周哥，你有这样的朋友，嫂子知道吗？”

　　周刚没好气的道：“你别在这里挖坑，我的朋友你嫂子都认识，虽然也有些看不惯，不过现在这时代就是这样，只要你情我愿，谁也管不着。”

　　陈浩点头：“说的也是，古人尚且三妻四妾，现在比古代可是生活水平提高太多了，男人嘛，都理解。那就这么说了，这房子我要了。”

　　“行，回头我帮你办理过户手续，你若有别的什么需求，也跟我说一下，在石城我算是地主，很多事办起来方便。”

　　陈浩想了想，道：“别的也没什么，就是还缺一辆车，也不用太好，二十万左右就行，有时间我自己去看。”

　　周刚笑道：“那好，就这么说定了，这钥匙放在这，房子以后就是你的了，回头和物业说一声，走走程序，等你安排好了，你来我家，给你举办个乔迁新居的饭局，我那朋友也会过来的，毕竟也算是占了便宜，认识一下。”

　　陈浩道：“可以，真是太麻烦周哥了，临时一动就乱来，差点没流落街头。”

　　“哈哈，其实你嫂子也是早就想说，浩子你怎么也是一位响当当的大师啊，怎么可以蜗居那么差的环境，现在你主动搬出来，你嫂子给你找女朋友都好说话多了。”周刚促狭地说道。

　　陈浩苦笑：“老哥，你就别说了，我当时也只是敷衍一下嫂子而已，现在老弟修行刚刚有点起色，可不打算这么快就陷入男女之情。”

　　解决了房子的问题，周刚就离开了，毕竟清溪山工地的影响还在传播，每天都有大量的人聚集工地之外，石城警方这一段时间可忙碌了，他也是偷偷跑来帮忙，可不能耽搁太多时间。

　　等周刚一走，陈浩就开始忙起来。

　　拥有了人生第一个属于自己的房子，这让陈浩心中无限满足。

　　人就是这样，不管有什么成就，有多大的名声，都需要一个落脚之地，这就是家。

　　只要有一个家，遇事就不慌。

　　带着黑猫到处购物，开始布置。

　　房子是拎包入住，不需要改变，陈浩购买的是四件套，文房四宝，洗漱用品，还有一些吃喝之用。甚至陈浩还给黑猫买了一个漂亮的猫床，让它享受到了一只猫应该享受的待遇。

　　购物之后，陈浩又开始打扫卫生。

　　一个小时后，陈浩看着幡然一新的房间，满意的倒在沙发上。

　　黑猫一直看着陈浩劳作，自己则高傲的宛如真主人一样等着享受新生活。

　　不过黑猫也很有眼力见，看陈浩做完了，顿时乖巧的跑过来，趴在陈浩的胸口，用猫爪轻轻拍陈浩。

　　“你这小东西，果然也只有卖萌一个用处啊。”陈浩揉了揉黑猫的脸。

　　黑猫不屑的瞥了一眼陈浩。

　　垃圾主人，你根本就不知道，卖萌只是我迷惑人类的手段而已，本猫的厉害之处，你一无所知。

　　弄好了新住所，陈浩决定犒劳自己一顿，到小区附近的一个饭店大吃了一顿，还给黑猫弄了两道不错的鱼，一人一猫，吃的不亦乐乎。

　　住房搞定了，也犒劳过了，陈浩收了收心，准备进入修炼程序。

　　工地墓穴一行，让陈浩看到了自己和真正大师的差距之大，让他有些膨胀的心态，收敛了不少。

　　现在，陈浩已经打定主意，若是没有真正修炼出几分本事，弄几个给力的护身宝贝，以后再遇到工地墓穴这类难度大的任务，打死都不参与了。

　　目前自己掌握的能力，有开光，天罡步，灵符初解。

　　开光不说，没有道行之前，现在可以搁置了。

　　天罡步有了点经验，墓穴中的危机压迫下，长进很大，不过陈浩觉得，这前三步，还有进步的空间，必须保持继续修炼。

　　另外就是最广为人知的符咒了。

　　灵符初解之中，七十二小符咒，几乎昂囊括了所有的符咒类型，只要彻底掌握，不说降魔伏妖，起码遇到鬼物凶煞之类也有反手之力。另外就是各种神奇的符咒，用途广泛，用来撑大师门面，是再好不过了。

　　不过符咒好用，却难画，陈浩现在只能从最基础的毛笔字练起。

　　把黑猫打发去玩自己的新床，陈浩则来到了书房，拿出新买的文房四宝。

　　也没有直接练习，而是用手机搜索了不少关于教授毛笔字的视频和解说，一边学习理论，一边按照视频来慢慢的纠正自己的错误。

　　这一练习，陈浩就发现了写毛笔字的有趣之处，慢慢沉浸了进去。

　　在陈浩这边进入苦修状态之后，玩了一会儿猫床的黑猫，也无情的抛弃了新玩具，它可是猫妖，是有智慧的生灵，怎么可能被这么简单的东西迷惑。

　　不过陈浩修行，没空搭理它，黑猫没得玩，只好爬到了阳台的一个柜子上，对着升起的月亮，张开了嘴。

　　很诡异，黑猫只是蹲坐，张嘴，没有别的动作，可是它身上的妖气却是一阵翻涌，似乎沸腾了一样。

　　与此同时，黑猫的腹部，也亮起了一团金黄。


第五十三章 白茹的故事

　　苦修无日夜，一转眼就是十多天过去。

　　这些天，在完成了房子交易和小区居住的一些程序后，陈浩两耳不闻窗外事，一心只在修行中，锻炼身体，修行天罡步，练毛笔字，把每一天都排的满满的，周刚两次询问吃饭的事，都被陈浩推后了。至于白茹的各种邀请，自然是毫不客气的拒绝。

　　几次之后，陈浩不耐烦的直接关机，不理会任何打扰。

　　十多天下来，陈浩收获巨大。

　　首先是天罡步，经过墓穴之中的生死刺激，身体对天罡步有了初步的融合记忆，让陈浩修炼起来，找到了途径和方向，天罡前三步，突飞猛进。

　　其次就是毛笔字。

　　陈浩写字并不差，否则初中老师也不会要他学毛笔字了，毕竟有基础了才好教，教好了家长才不会觉得钱花的冤。

　　大学才毕业没多久，陈浩的字还没有还给学校，所以十多天努力下来，已经似模似样，只要坚持下去，要不了多久，就可以考虑练习符咒的画法了。

　　修行十分明显的进步，让陈浩很满意。他感觉，一个真正大师的大门，正在向自己打开。

　　这一天。

　　如十来天的生活一样，一早，黑猫先醒，从陈浩的手臂中钻出来，扭了扭身体，去拉开了窗帘，然后也不管被光芒刺激醒，一脸不爽的陈浩，熟门熟路的来到了洗手间，居然开始了洗漱。

　　整个过程很简单，舔了舔牙膏，然后漱口，还清了清嗓子。

　　洗漱完，黑猫就跑去叼出杨慧送来的外国猫粮，开始配制早餐。

　　还别说，这外国猫粮的味道很符合黑猫的胃口，每次都吃不少，不过有一点让陈浩诧异的是，这货现在吃得多，反而越来越瘦了，明显的可以看出来，那肉嘟嘟的样子，开始向长方形发展。

　　这边黑猫享受着，陈浩也被光芒刺激苏醒，扬起了身体，伸展了一个懒腰，一脸无奈，也没有气可生了。

　　这样的早晨，从搬过来开始，就一直如此。

　　也是无语，都给它买了漂亮的猫床，看起来它也挺喜欢，可为什么到了睡觉的时候，就总是爬到床上来？难道是缺乏安全感？

　　撇撇嘴，陈浩爬起来，开始洗漱。

　　等他忙完的时候，黑猫刚好吃完，一人一猫，也不用招呼，就一前一后的出了门，去过早。

　　小区外不远有个早餐店，开店的是一对老夫妻，主营包子豆浆和热干面。因为手艺好，生意不错。

　　陈浩就被店里的面吸引了，每天早上都准时来。

　　几分钟后，老板给陈浩上了一碗面，一笼小笼包，一杯豆浆和一碗豆浆。

　　陈浩随手把一碗豆浆送到黑猫的面前，让它慢慢舔，自己则拿起筷子，美滋滋的享受热干面。

　　正吃着，突然一道身影在面前坐下。

　　陈浩抬头看去，顿时无语。

　　来人居然是白茹。

　　这女人，怎么就阴魂不散啊？你丫的不是升职加薪了嘛，双隆集团的高管就这么轻松没事做吗？

　　“陈大师，好久不见。”白茹对陈浩不待见的表情视而不见，依旧笑容满面，让人挑不出一丝毛病。

　　陈浩淡然道：“白总来找我，不会是你们双隆集团又出事儿了吧？”

　　白茹抿嘴一笑，这一次对陈浩的暗语嘲讽居然没有一点儿的不悦神色。

　　“出事也是出好事儿，现在双龙集团发展走上正轨，好风凭借力，只等清溪山工地完成，就能一飞冲天。”

　　陈浩眉头一扬，有些意外。

　　吆喝，几天不见，这女人道行见长啊，居然借着自己的嘲讽，转化为赞美，啧啧，女人果然是很可怕的，这种进步，吓死人。

　　“那真是恭喜了。”陈浩眼看言语占不了便宜，当即终止话题。

　　白茹得意一笑。

　　还真以为我还是之前那么容易被气到吗，这段时间看了许多书籍，也学了很多，对付你这种男人，姐现在有几十种办法。

　　“陈大师，我可是一直找机会想请你吃饭感谢你呢，你总说忙，这一次我都亲自来了，你不会不给面子吧？”白茹直入主题。

　　陈浩笑问：“我说不给，你会不会转身就走？”

　　白茹：“……”

　　陈浩继续道：“算了，委婉点，我没时间，下次吧。”

　　白茹：“……”

　　你这和说不给有什么区别？

　　陈浩看白茹又想开口，直接打断道：“如果你非要请，好吧，盛情难却，你折现吧，发我微信就好。”

　　说完陈浩继续吃面。

　　白茹顿时脸色变得难看。

　　这混蛋，合作的时候，也没有什么问题啊，为什么合作完之后，就变成这样？我没做什么对不起你的事啊？

　　“陈大师，难道我们之间，真的只有合作这么一条路？”白茹幽幽开口。

　　陈浩笑了：“原来白总你还是有自知之明的，说实话，你这样的女人太可怕，为了成功连自己的生死都不在乎，就算是合作，我都有些提心吊胆，生怕被你坑了。所以，如果白总你没有摆正心态，那么我们没法聊天，也不用聊，闹僵了，那就连合作都没得做了。”

　　白茹道：“那好，我们就合作，陈大师，我现在手上有一笔钱，您能给我指点一下，有什么好的投资吗？”

　　陈浩一愣，狐疑的看着白茹。

　　这一刻，白茹微笑如花，眼睛眯起如狐狸。

　　好家伙，被迷惑了，这女人之前的表现是假的，她就是为了合作而来。

　　啧啧，影帝啊，你咋不去演戏呢？

　　陈浩也不吃面了，擦了擦嘴，看着白茹道：“白总，你现在升职加薪，不去操办清溪山工地的事，还有心做别的生意？这不是本末倒置嘛。”

　　白茹看了陈浩一会儿，这才幽幽开口：“因为我被抛弃了。”

　　陈浩：“……”

　　“是不是很吃惊，不过陈大师可能误会了，我说的抛弃，可不是个人感情，而是家庭。”白茹说着咧嘴一笑，却看着很冷。

　　“以前我总听父亲叹息我不是男儿身，怎么怎么样，所以吧，我一直在努力证明自己比男儿也不差，好让父亲刮目相看。这一次，大师也看到了，为了成功，我连自己的命都豁出去了，可是结果呢，换来的不是总裁，而是副总裁，呵呵，本来我以为没什么，毕竟薛闯也只是副总裁嘛，大家还在一个竞争的水平线上。”

　　说到这里，白茹的笑容更盛也更冷了。

　　“不过，几天前我妈妈告诉了我一个消息，我总算明白，自己所有的努力，不过是一厢情愿，结果也只是镜花水月一场空。”


第五十四章 有本事别给钱

　　陈浩听得一身鸡皮疙瘩，感觉比第一次见到柳月娥时还冷。

　　这尼玛，真是一身的怨气啊，可不能横死了，否则非变成厉鬼不可。

　　陈浩心惊之余，也有些好奇。

　　是什么消息，让原本全心全意和薛闯竞争的白茹，居然放弃了竞争？还表现出这么大的怨恨。

　　白茹看着陈浩道：“陈大师你肯定想不到，我居然还有一个十四岁的私生子弟弟，并且我父亲在双隆集团的股份，百分之八十都挂在了我这个弟弟的名下，呵呵，你说可笑不可笑，我从初中开始就努力学习，放弃了爱好，放弃了梦想，放弃了以前要好的朋友，就是为了帮父亲争一口气，也为了证明我没有让他失望。可是呢，我连父亲失望的真正原因都不清楚，他失望的就是我不是男儿身，不是他真正的继承者，呵呵，我突然想明白了，为什么在我上高中后，我父亲再也没有叹息过，原来不是因为我的学习成绩全校第一，而是因为，那时候他有了儿子，有了真正能够传宗接代的人。”

　　最后几个字，白茹有些咬牙切齿，彰显心中那无法压制的愤怒和恨意。

　　陈浩听得一脸无语。

　　这特么就是豪门啊，狗血，真狗血。

　　不过也不稀奇，毕竟身份地位，权财富贵都有了，结果却没儿子，这不是一生努力，无人继承嘛，一般传统思想重的人，都会做出自认为的正确选择。

　　陈浩道：“所以呢？白总是要自立门户，还是要阴谋算计夺回属于自己的一切？”

　　白茹看了陈浩一眼：“陈大师说笑了，我虽然生气，但是为人子女，我做不出忤逆父亲的事，既然他有了他的选择，那么我也该有我的打算了，毕竟，我还有我的母亲，不能让她失望。”

　　陈浩撇嘴，看看你这比阴魂都要强大的怨气，信你我就是傻逼。

　　“好吧，白总志向远大，我很钦佩，不过这和我有什么关系？我又不是经济学家，不懂做生意，你找错人了。”

　　白茹肯定地说道：“我没有找错，比起经济学家，陈大师能够帮到我的更多。”

　　陈浩笑了笑：“好吧，如果白总真这么想，也不打算放弃，我可以答应合作，你想干什么就去干，看看风水，检查一下环境什么的，我在行，只要钱到位，我立马帮你，保证价格公道，童叟无欺，至于其他的，就不说了，毕竟法制社会，咱们都是心向光明的文明人。你说对吧？”

　　白茹笑了：“怎么？陈大师以为我会找你帮我害人？”

　　陈浩道：“我可没说这话，而且我也不会害人，如果有人找我害人，胆小如我，肯定会找警察哥哥帮忙的。”

　　白茹嘴角微微一动。

　　陈浩继续道：“行了，我吃完了，还有事，先不聊了，白总去忙你的伟大事业吧，有事可以微信聊，见面就不必了，你可是石城无数青年才俊的心上人，见多了惹人吃醋也是个麻烦。”

　　说完，陈浩起身就要走。

　　白茹没动，嘴里却说道：“陈大师，我可是带着生意来的。”

　　陈浩脚步一顿，错愕道：“白总这速度也太快了吧？才做决定就有了生意？你不仔细考虑一下？当心亏本啊。”

　　白茹笑了笑：“陈大师也知道的，周村南街。”

　　陈浩眼神微动：“你说的是那个地下水道分尸案的街道？怎么，白总要投资？”

　　白茹点头：“现在石城商业气氛极好，而且这一次清溪山开发，必定会帮助石城更进一步。各种商业之中，地产是暴利之一，周村南街本是一个不错的位置，却被分尸案和闹鬼影响，即便石城其他地方都开始涨价，这条街还是纹丝不动，如果没有陈大师，我也不敢动心思，这不，陈大师愿意合作，而且你也去过，我想问问，这里面，有没有问题。”

　　陈浩沉吟片刻，看着白茹道：“二十万。”

　　白茹面色一沉。

　　丫还真是狮子大开口啊。

　　虽然这货刚刚拿了一个三百万的任务报酬。

　　可是清溪山工地，那是真问题不小，三百万物超所值。

　　而周村南街，普普通通的一条街，就死了一个人，闹了一点动静，也不需要做啥，就说几句话，你就敢要二十万？你是金口啊，咋不去抢呢。

　　不等白茹开口，陈浩就继续道：“你别嫌贵，我这二十万，不仅帮你解释死人情况，还给你出一个主意，保证你这一笔买卖不亏。”

　　白茹眼神微动，道：“大师请讲。”

　　陈浩笑道：“首先，街道的地下水道的确有鬼，不过不是那个被分尸的女人，而是一个老人家，那是石城多年前的一个城市清洁工，不过因为一些特殊原因，这位鬼大爷估计也不会来这里了，所以开发的话，完全没问题。”

　　听陈浩这么说，白茹面色缓和下来，只要没问题就行。

　　陈浩继续道：“第二，闹鬼的传说，是限制，也是机遇，这年头，别看影响很大，街道风评更差，可是怕鬼的还真少，有很多小年轻都敢按照古老的办法去猎奇见鬼，所以你完全可以利用这个传说来改造，发展特殊文化，比如建造恐怖电影院，鬼屋，搞神秘文化等等，这样传说很快就会变成真的传说，然后变成大把的钞票，你说怎么样？”

　　白茹听得早就眼睛发亮了。

　　真没想到啊，这个陈大师不仅一身本事，而且对商业也有这么敏感的触觉，他说的简单，不过白茹听了之后，脑海之中立马就浮现了三四个方案。

　　可以说，只要把这条街拿下来，她就可以打造成属于石城独有的神秘文化街，到时候不仅大把的赚钱，还能赢取巨大的名声。简直就是为目前的她量身打造的事业啊！

　　“好，大师果然不愧是大师，见识不凡，想法也是绝妙，不过陈大师，我好像没有答应你呢，你就这么全说了？就不怕我不给钱？”白茹笑眯眯地说道。

　　陈浩也笑了：“这可是你说的，要是给钱，你就不姓白。”

　　说完，陈浩抱起黑猫，潇洒的离去。

　　白茹气结。

　　这个混蛋，开个玩笑都不行，居然还趁机将我一军，你就这么嫌弃我。

　　老娘都和父亲闹僵了，不姓白就不姓白，跟你姓陈好不好。


第五十五章 好消息

　　回到家不过几分钟，陈浩就收到了来自银行的入账短信通知，整整二十万，一分也不少。

　　看着信息，陈浩呆了一会儿，这才叹息一声，关了手机。

　　说起来，今天听了白茹的家事，他还真有些同情，一个为了父亲付出那么多努力的人，到头来却被一个私生子轻易抹杀所有付出，的确会让人觉得心寒。

　　只是豪门之中的事情，谁又能说得清楚，恩恩怨怨的，太复杂了，陈浩有助鬼为乐系统，也有自己的努力目标，可不愿意趟这样的浑水。

　　走一步看一步吧，也就是客户的交易，其他的，想也别想。

　　抛开这些事不关己的杂事，陈浩继续着每天的修行。

　　转眼，又是几天过去。

　　石城的热闹，依然还在持续，温度不降。

　　因为清溪山墓宫吸引了考古界的人过来，探查出许多埋没在历史长河中的信息，在石城官方有意无意的放纵下，媒体不断爆料，为广大民众所津津乐道。

　　这是城市的发展规划和手段，并不出奇。

　　只是陈浩没想到，因为爆料越多，他和龙大师也被传颂越多，那神秘手段简直成为人们茶余饭后，网上论坛的必谈话题。

　　龙大师还好，出道数十年，名气很大，认识的人不少。

　　而陈浩却没有任何的资料，就好像石头里蹦出来的一样。

　　好在双隆集团也没有太过分，对于陈浩的身份信息保密做的很好，即便有一些小道消息，却不够详细，也没有照片什么的流出，所以陈浩的生活照旧，没啥影响。

　　当然，因为名气大，也有人通过双隆集团向陈浩求助，只是都被陈浩拒绝了。

　　一次危险经历就足够陈浩警醒了，现在不彻底的掌握一些手段，他是不可能再继续出山。

　　小日子即充实又平淡，每天明显的进步也是最大的动力源泉。

　　就在陈浩以为，这样的日子要持续很长一段时间时，周刚就打电话过来了。

　　“浩子，哥有个好消息，要不要听。”周刚的语气很激动。

　　陈浩闻言笑道：“周哥，你不要告诉我，赵源的母亲找到了？”

　　周刚惊叹道：“果然是大师，能掐会算啊。”

　　陈浩愣住，老天作证，他只是随口一说啊。

　　旋即陈浩也兴奋了：“真的找到了？卧槽，哥你太牛逼了，这一百多年前的一个无名小卒，你们都能找到，厉害，老弟佩服。”

　　周刚哭笑不得：“怎么？你心里就一点也没有指望我帮你找到啊？”

　　陈浩有些尴尬。

　　还别说，他真有点，毕竟茫茫人海，百年时光，当初又是战乱，谁会关注一个死去的不知名老人。

　　陈浩甚至都做好了最坏的打算，如果找不到，自己就好好安抚赵源，另寻办法帮他超度，就算得不到道行，也无所谓了。

　　可是没想到，周刚还真帮他找到了，啧啧，人民警察，就是牛叉啊！

　　“不过呢，这找到的情况有点不一样，我们只找到了坟场，不能确定坟墓。”周刚说完解释了一下。

　　原来经过十几天的明察暗访，终于从一个赵家八十多岁的老人口中听到了一段关于赵家的故事。

　　当初的赵家一族，不堪土匪隔三岔五的袭扰，无奈迁徙，在这个迁徙过程中，自然也不是一帆风顺的，经过了好几次的战斗和事故。死了不少人。

　　这些人，被集体安葬，有三个坟场，分布在不同的地方。

　　初始的时候，赵家还存在，会派遣人过去扫墓，后来赵家分崩离析，扫墓什么的，就成为了历史，当初建造的墓碑，自然也已经不存在，不知道是哪个人的。

　　听到这个，陈浩没有失望，毕竟能确定地点，已经是十分难得了，还想找到确切坟墓？扯淡，哥又不是神仙。

　　“好，这就足够了，周哥谢了，晚上我去和赵源说说，相信他也能够理解的。”陈浩笑道。

　　周刚迟疑了一下，道：“要不我还是和你一起去，另外，我那朋友一直想认识你，可你总是要修行没时间，这一次一起，也让他见识见识，那小子可是个真正的迷信之人，家里供着不少神灵神像呢。当然，你要不同意也没关系。”

　　陈浩笑道：“这有什么，只要他不怕就行，那晚上电话联系？”

　　陈浩这么给面子，周刚松了口气，连忙道：“行，我到时候去接你，晚上请你嫂子再做几个菜，搞定了赵源的事，咱们回来吃个夜宵。”

　　挂了电话后，陈浩依然笑得合不拢嘴。

　　道行在望啊，这下开光这个神通，总算是能够更进一步，发挥真正的威能了。

　　下午六点，周刚来到揽月小区，在等待的陈浩面前停下。

　　随后，一个三十多岁，身材微胖，浓眉大眼的男子先一步下车，然后笑呵呵的给陈浩打开车门，一副狗腿子模样。

　　陈浩一脸无语的看向周刚。

　　周刚无奈道：“浩子，这就是我朋友，王振，他现在可是你的粉丝，我路上再三交代，还是这德行，没辙。”

　　王振嘿嘿笑道：“大师，我这是真心崇拜您，绝对脑残粉，您看，我有没有修炼的天赋？可不可以拜你为师？”

　　周刚微微皱眉：“振哥，来的时候你可没说这事儿。”

　　陈浩摆手，笑道：“都不是外人，不用这么客气，不过收徒这事，我还真不敢想，毕竟我也是刚走上正轨，自己都还稀里糊涂呢，那敢教人，你就不怕走火入魔啊？”

　　王振被吓到了。

　　一般人说，他不信，但是陈浩，他信。因为墓穴之中发生的事，他通过自身的关系，了解的一清二楚，这真的是高人。

　　“有这么危险吗？”王振有些退缩。

　　陈浩笑了笑，开始满嘴放炮：“危险倒不敢肯定，不过这修行也难呢，我从五岁开始学习基础，十二岁开始正式修行，今年二十多岁了，也才迈过门槛，有了点成就。你这么大了，真愿意花费几十年时间来从头学习？要知道你年纪不小，难度可比我还要高呢。”

　　王振傻眼。

　　这修行还真跟武侠小说一样，动不动就十几二十年啊，这么久的时间，他可忍不住。

　　“那，那还是算了吧，我觉得我可能也不适合修行。”王振有些尴尬。


第五十六章 王振

　　上了车后，周刚面色有些不好看。

　　虽然是自己的朋友，但是再三交代之后，还是我行我素，做一些出格的事，这让他很不爽。

　　为了和陈浩打好关系，他可是付出了很多，可不想被意外破坏这好不容易营造出来的良好关系。

　　王振也不是傻蛋，只是太激动，忍不住自己的小心思。

　　看周刚真的生气了，他连忙道歉，姿态放得很低。

　　看得出来，王振和周刚的交情的确不浅，说话也没有遮遮掩掩。

　　陈浩不想因为自己，破坏了周刚的交际圈，就打了圆场，总算是让周刚把担忧放下。

　　一番闲聊，陈浩知道了王振的一些来历。

　　有些惊奇，王振老子在石城，也算是一个富豪，做建材生意，资产过亿，而王振就是人们口中所谓的富二代。

　　只不过王振兄弟姐妹一共有三个，他排行第二，上面有出色的大哥，已经开始帮助父亲打理生意，下面的小妹也是极为优秀，目前正在读研。只有他，小时候调皮捣蛋，长大了风流不羁，大学毕业没多久，就在父辈的压迫下结了婚，但属于商业联姻，夫妻感情一般，应付差事似的生了一个儿子后，平日里基本是各过各的。

　　和周刚的结交也是意外，因为平日里玩得太溜，被人看不惯，遭人算计，差点卷入一个藏毒事件，是周刚破解了案子，还了他清白，之后俩人就好上了，除了好色的本性外，王振性格开朗，不拘小节，也算是一个不错的人，和周刚很对脾性，经常一起玩耍。

　　这一次得知了陈浩就是陈大师，王振可是极为兴奋的，传说陈大师临危不惧，召唤关帝关二爷，一刀斩杀骨虺，在石城都成了话本了。

　　只是陈浩平日修行，深入简出，没有周刚代为引荐，他不好上门拜见。现在有了机会，他就暴露出自己小时候的梦想，成为御剑飞行，行侠仗义的大侠。

　　可惜陈浩当头暴击，彻底破了他的梦想。

　　了解之后，陈浩对王振的印象也不错。

　　一个豪门子弟，能这么逗比，也算是一个奇葩了。

　　“陈大师，您当时真的召唤出关帝斩邪灵吗？”聊得热乎了，王振忍不住询问。

　　陈浩笑道：“其实也没有传说的那么玄乎，所谓的关帝，也只是一件有灵性的神物，我只是用小法门做了一个引子，让神物爆发了威能，当时不少人看到，那神物只坚持了几秒就崩溃了，可不是我真的这么厉害。”

　　王振惊叹道：“这也很了不起了，我以前也认识不少大师，只是嘴上说的厉害，实际上一点本事也没有，还被骗过不少次呢，这下认识了真大师，真是三生有幸，可以吹嘘一辈子了。”

　　周刚没好气的道：“浩子可不是你嘴里说的那些大师，而且也不喜欢那么高调，你吹嘘可以，可别暴露了浩子。”

　　王振嘿嘿笑道：“这是必须的，超然物外，门槛极高，这才是真大师，谁都知道，那不是没逼格了？”

　　陈浩：“……”

　　“咦，大师这猫看着也很厉害啊？这眼睛太有神了，就像有智慧一样！该不会是个猫妖吧？”王振又看向黑猫，一脸惊奇。

　　黑猫瞥了他一眼，不屑的扭过头去。

　　又一个愚蠢的人类。

　　陈浩：“……”

　　我能告诉你，你猜对了吗？

　　十来分钟后，车停稳，三人一猫下了车。

　　这里是一个坟场，赵源和樊正的尸骨就被安葬在这里。

　　天色昏暗，凉风阵阵。

　　原本逗比属性全开的王振，这会儿也收敛了许多，有些怯怯不安。

　　来之前周刚可是说了，这是来见鬼的。

　　虽然来得时候表现很豪迈，很大气。

　　可是真到了这里，王振的心还是扑通扑通的加速跳动。

　　活了三十多年，这还是第一次见鬼，真是说不出是啥感觉了。

　　“浩子，这边来。”周刚带路，三人一猫很快来到了一个树林边的坟堆。

　　不等陈浩开口，一道流光就凭空浮现，化作赵源。

　　“陈大师，周队长，好久不见。”赵源伸手行礼，书生姿态十足。

　　“鬼……鬼……”

　　王振完全没有准备好，就见到凭空冒出个面色惨白，身穿古装的人，当即吓得菊花一紧，浑身发冷，话都说不利索。

　　周刚没好气的道：“振哥，你不是说不怕吗？”

　　王振欲哭无泪。

　　吹牛逼的事儿，你怎么能当真啊。

　　陈浩笑道：“好了，赵源也不是厉鬼恶鬼，没什么好怕的。”说完，陈浩看向赵源，继续道：“过来呢，告诉你一个好消息，你的母亲坟墓找到了。”

　　“真的？”赵源眼睛一亮，激动的问道。

　　陈浩道：“什么真的假的，难道你以为我有闲心来逗你玩啊？”

　　赵源表情一僵，有些尴尬，不过更多的还是开心。

　　一百多年的执念啊，他想念了不知道多久，总算是能见到了。

　　“不过呢，情况有些特殊，我们找到的是赵家迁徙过程之中，埋葬族人的三个坟场，这都过了一百多年了，赵家也四分五裂，没有及时打理，现在坟场基本也分不清谁是谁了，所以你要去拜祭，只能一起拜祭，我没有办法帮你确定仔细。”陈浩继续说道。

　　赵源一愣，随后苦笑道：“能找到坟场，我已经满足了，谢谢大师，谢谢周队长，大恩大德，无以为报。”

　　陈浩满意的点头，不闹幺蛾子就成，毕竟道行他是真需要。

　　随后周刚把调查到的三个坟场地址告知赵源。

　　赵源记住之后，再次对着陈浩和周刚深深行了一礼，然后身影消失不见。

　　显然，它已经有些迫不及待的要去拜祭了。

　　虽然路有点远，但是对于一个百年老鬼而言，这点距离，并不算什么。

　　等赵源一走，陈浩就开口道：“此地事了，我们回去吧。”

　　王振还在观看中呢，闻言有些傻眼。

　　这就完了。

　　整个过程，和聊天打屁好像也没啥区别呢？人鬼之间也是这么交流的？

　　突然之间，王振不害怕了，心中还有些失望。

　　他来之前还幻想了下，会不会出现电影中的人鬼大战呢，看来是自己想多了。

　　等回到车上，周刚驾车往回走了好一会儿后，王振这才叹息道：“原来鬼就是这个样子，似乎也没什么好怕的嘛。”

　　周刚闻言一笑。

　　刚才不知道是谁差点尿裤子，正打算调侃一句，突然陈浩开口。

　　“停车！”

　　滋……

　　周刚下意识的一个急刹车，正要询问，就看到陈浩目光凝重的看向前方。


第五十七章 无头女鬼和道行奖励

　　顺着陈浩的目光，周刚仔细看去。

　　这是一条郊外的普通车道，没有路灯，两边是荒地，此刻车道上，前后都没有行车。

　　一片昏暗中，却能够看到在不远处的淡薄雾气里，有一个身影静静的站着。

　　“有人！”周刚瞪大眼睛。

　　这荒郊野外，天色近晚，怎么会有人？难道是周边的村落的人？

　　不过看了看陈浩凝重的表情，周刚心脏突的一跳，有种不好的预感。

　　“咋了？前面有什么东西吗？”王振好奇的询问。

　　陈浩道：“我们撞邪了，不要乱动。”

　　“撞邪怕什……额撞……邪！”王振的身体一震，倒吸冷气。

　　这特么才见了一个鬼，又要见第二个吗？这玩意见多了，真不会有事？

　　“浩子，这鬼有问题吗？”

　　周刚倒是淡定的多，低声询问。

　　陈浩点头：“这是一个厉鬼，你们是看不到，它身上的怨气，都形成怨云了，嗯，别说话，它过来了，你们拿着这个。”

　　陈浩快速掏出两枚玉观音递给了周刚和王振。

　　大师都这么凝重，两人自然不敢迟疑，急忙接过来。

　　倒是黑猫，只是瞥了一眼，就在陈浩的怀中扭了一个更舒服的姿势，满意的眯起眼睛，这悠然的姿态就好像经过墓宫之后，这货有了莫大的底气，这般孤魂野鬼，完全不放在它的眼中。

　　这时，三人看到，那人影逐渐靠近。

　　还别说，这玩意不是用走的，而是用闪的，就好像闪现一样，一闪一闪就到了近前，出现在车头前一米。

　　距离这么近，周刚和王振这样的肉眼凡胎，都看的十分详细了。

　　可看清了，两人也差点吓尿了。

　　这居然是一个……无头鬼！

　　脖子以上，空空荡荡，穿着无袖连衣裙，血迹斑斑。

　　甚至能够看的到，这无头女鬼的手臂上一道道血痕，看起来就好像分尸后拼凑起来一样。

　　这样恐怖的鬼，和之前的赵源，瞬间形成了反差，让周刚和王振浑身发软，一点力气都提不起来。

　　陈浩也吓得够呛。

　　见了好几个鬼了，这尼玛是最恐怖的一个，也是和电影之中形象最相似的一个，俩字形容，恶心。

　　不过再怎么害怕，陈浩也不能和周刚王振一样，他可是大师啊，还有法器护身，就算是厉鬼也近不得身，要淡定，要从容。

　　默默的平复心中惊惧，陈浩面无表情的和厉鬼对视……额，姑且称之为对视吧。

　　看了一会儿，无头女鬼也不知道怎么想的，突然一转身，消失不见。

　　陈浩眉头微动，他感知到这厉鬼的气息快速消失，显然是真的离开了。

　　不过有点奇怪，这东西他之前感知到的时候，距离还远，然后突然就现身阻拦，现在突然又走了？

　　搞什么鬼？

　　“浩子，那厉鬼呢？怎么不见了？”周刚紧张的问道。

　　陈浩道：“它走了，很奇怪，这鬼应该是枉死，所以怨气很大。不过冤有头债有主，它就算不甘心，也该去找自己的仇人啊？怎么拦截我们？”

　　“拦截？浩子，你的意思是说，这厉鬼故意在我们面前现身的？”周刚悚然一惊。

　　陈浩点头道：“应该是的，如果不是它的死和我们有关系，就是有天大冤屈要你来为她伸冤。”

　　周刚嘴角一抽，满脸黑线。

　　我去，这厉鬼脑袋都没了，还能认出我是警察？

　　“肯定是找阿刚你伸冤的，咱们可不是为非作歹的人，怎么可能害人。”王振肯定地说道。

　　周刚没好气的瞥了一眼王振：“这可不一定，你小子到处风流，不知道害了多少女孩，说不定这就是其中一个。”

　　“阿刚，你是警察，话可不能乱说，我就算泡妹子，也从不强求的。”王振顿时脸都黑了。

　　这无头女鬼一看就知道死的很惨，我特么这么一个怜香惜玉的人，能做出这种事？

　　“好了，我只是这么猜测，或许人家只是路过而已，我们碰巧遇上。”陈浩打断了争执。

　　周刚和王振对视一眼，不再说话。

　　俩人都觉得没这么简单。

　　以前可从未碰到遇到过，这突然在面前现身，如果没问题，谁信呀。

　　之后周刚继续开车，提心吊胆的，结果再也没有遇到啥意外情况，就到了周刚家。

　　因为无头女鬼的乱入，三人各有心事，原本应该热闹的会餐，也只是草草了事，各自散去。

　　陈浩回到家时，已经是深夜。正打算洗洗睡觉，突然一道响声传来。

　　“叮咚：水鬼赵源，一百零三年冤鬼，死愿任务完成，奖励十年道行发放。”

　　陈浩脚步一顿，脸上露出惊喜之色。

　　道行任务完成了，妈蛋，老子终于有道行了，老子是真大师了。

　　正自惊喜之时，脑海中凭空涌现各种信息，另外还有一股精纯浩大阳刚的力量凭空在陈浩的丹府之内出现，然后汹涌流转陈浩全身。

　　这感觉，就好像身体内出现了一头小老鼠，正在欢快的奔走，让经脉出现了饱涨的感觉。

　　好在并没有什么不适应，反而有些舒畅。

　　陈浩默默的感应。

　　良久，那小老鼠一样的力量就在陈浩的体内完成了一次流转，回到了丹府之中。

　　陈浩松了一口气，目光闪烁，惊喜的都要疯狂了。

　　信息显示，这小老鼠就是法力，也就是俗称的道行。

　　所谓道行，就是一年苦修积累，最终修炼而成的法力，就是一年道行。

　　陈浩这奖励十年，就是十年苦修的法力，堪称一步登天。

　　可别小看十年道行。

　　天地大变，一般人修行，一年的法力太过驳杂，根本就达不到一年道行的标准，天赋好的，资源足够的，或许两三年，三五年积累，才有可能积攒一年道行。

　　就如同龙大师，苦修四十多年，按照陈浩的标准，也不过才十多年道行。

　　陈浩可以说是一瞬间，就走完了龙大师数十年的路。

　　当然，十年道行也并不多，看龙大师在墓穴中的应对就可以看出，这修为，也只是初窥门径，没有什么了不起。

　　而且，陈浩还有一个一般修士没有的限制，那就是他无法自己修炼积累道行。

　　奖励的信息提醒，陈浩的道行可以使用，而之前道行运转的路线，就是恢复所用。

　　也就是说，陈浩消耗了道行，可以慢慢恢复，可是恢复到了十年道行时，就不会增加了，只能依靠做任务来获得道行。

　　看完信息后，陈浩一声叹息。

　　这辈子，算是和助鬼为乐纠缠不清了。


第五十八章 道行试验

　　虽然遗憾不能自主修炼，但是总归有了道行，而且以后做任务，还会继续得到，也没什么不好。

　　陈浩明白过来，喜滋滋的开始研究道行。

　　这玩意对他来说太新奇了，就好像武侠小说中的内力一样，拥有着种种不可思议的能力。

　　比如用道行开光，可以得到真正的法器。

　　比如用道行画符，能够发挥符咒真正的威力。

　　比如用道行施展天罡步，能够飞檐走壁。

　　道行就是修行之人的真正根本，没有道行，一切都是空谈。

　　系统传输的信息，对于道行的方方面面，介绍的非常详细，让陈浩对于法力的运用，也有了足够的了解。

　　可以说，只要从头捋顺一遍，陈浩就能跨越一大步，拥有真正修行之人的本事和能力。

　　心情激动，一时间陈浩也没有了睡意，拿出了之前开光的法器，开始试验。

　　首先是身上的法器。

　　陈浩先拿出了桃木手链，试探性的施展开光神通。

　　一股力量从丹府剥夺，融入了手链，刹那间，桃木手链爆发强烈的灵光，就连上面的珠子，也变得晶莹剔透了一些，光泽流转，看起来就好像琉璃一般。

　　随后，一股信息反馈陈浩。

　　桃木手链，开光法器，加持护身，辟邪，镇煞，养神，净化。

　　比起之前，多了镇煞和净化两个能力。

　　镇煞，净化，顾名思义，一个是镇压阴煞，一般的阴魂小鬼，触之即伤，若用手链困住本体，甚至能抹杀灵体。

　　净化却是一个更神奇的能力，只要随身携带，就能净化周身，比如空气啦，病毒啦，可防百病。

　　开光消耗，两年道行。

　　陈浩先是眼睛一亮，随后却蹙起眉头，叹息一声。

　　果然，就算是开光神通，也无法无中生有。

　　这桃木手链，只是凡品，即便以开光神通加持，化腐朽为神奇，也无法超凡太多，依旧只是法器级别。

　　若想要开光出灵器，那么对于开光的物品也有要求，至少是蕴含灵性的，就比如关公神像那一类。

　　“也罢，凡事不可强求，慢慢来，以后总会有的。”

　　陈浩抛开杂念，没有再次开光，而是选择盘坐下来，恢复道行。

　　意念驾驭法力，从丹府出，顺经脉走，一个周天下来，不过一刻钟左右的时间。

　　而消耗的两年道行，恢复了十分之一不到。

　　陈浩微微蹙眉。

　　也就是说，开光一个法器，就需要三个小时来恢复，这也太慢了。

　　毕竟修行可不仅仅只有开光，还有符咒，天罡步，每一个都需要大量的时间来修行，这法力消耗跟不上，对于整体修行拖累很大。

　　看来开光神通也不宜多用，准备几个备用也就可以了。

　　好在现在陈浩长进不小，没有了依靠开光法器来赚钱的念头，否则光想着每天开光法器赚钱，那助鬼为乐系统算废了。

　　陈浩又拿出了一块玉观音，再次施展开光神通。

　　灵光闪动，信息回馈。

　　玉观音：开光法器，加持护身，辟邪，养身。

　　开光消耗，一年道行。

　　陈浩眼神微动。

　　这个消耗倒是少，不过加持的能力也少。

　　也就是说，开光神通是根据物品来消耗的，越好的东西，消耗的道行就越多，加持的效果也越好。

　　把玩着似乎透着暖意的玉观音，陈浩有些好奇。

　　这假玉开光加持之后宛若真玉，那若是用真玉来开光，不知道会怎么样？

　　有机会要试验一下。

　　随后陈浩又拿出了铜钱剑和铜八卦，施展开光。

　　两次灵光闪动，两件法器也变得更强。

　　铜钱剑，开光法器，加持斩邪，破煞，预警。

　　铜八卦，开光法器，加持镇邪，破煞，封印。

　　开光消耗，四年道行。

　　两个法器，各自多了两个新的能力。

　　铜钱剑的破煞，预警，铜八卦的破煞，封印。

　　铜钱剑也就罢了，效果在预料之内。

　　而铜八卦就神奇了，居然多了一个封印。

　　这封印让陈浩有些惊奇，因为这是一种封禁的能力，而且不限定阴灵，对妖魔鬼怪都有镇压效果。

　　陈浩有意无意的瞥了一眼黑猫，话说这小东西也是妖啊，要不要试试效果？

　　黑猫正无聊数着猫爪玩，突然感觉一股恶意临身，顿时炸毛，跳跃而起，狐疑的打量四周，猫眼中透着疑惑和不解。

　　这特么是谁在惦记本猫？

　　陈浩也有些惊奇。

　　只是想了想而已，居然就被感知到了？这家伙，变得这么强了吗？真是可恶的死猫，高价养你，居然对我这主人隐瞒这么多？

　　不过陈浩还是放弃了试验。

　　谁知道封印会不会附加其他伤害，若是伤了黑猫，那那就不好玩了。

　　又把财神像拿出来开光，这一次倒是很巧，消耗了三年道行，法力直接见底。

　　不过开光效果不错，在招财，镇宅之后，也多了一个破煞和聚气的能力，彻彻底底的风水法器一枚。

　　这样的好东西，只差一个和它有缘的土豪了。

　　一番试验，效果非常满意，陈浩收起一众法器，洗澡睡觉。

　　之后几日，陈浩又进入了苦修的状态，每天熟练法力的使用，不断消耗，恢复。进行法力和天罡步结合方面的修行，法力和符咒结合方面的修行。

　　还别说，用法力驱动，效果出奇的好。

　　天罡步变换之间，越发诡异莫测，甚至陈浩极限试验，一步轻松跨越三米，简直非人类。就是结合修行，消耗也快，十年道行，正常状态下只能坚持半个小时的天罡步施展。

　　就是法力结合符咒有些难度，目前还没有成功的一口气完成一张。

　　这一天，陈浩再次耗尽法力，完成了一天的修行，正打算洗洗睡，突然接到了周刚的电话。

　　“浩子，哥可能遇到麻烦了。”周刚的语气颤抖中透着恐惧。

　　陈浩一惊，急忙问道：“怎么回事？”

　　周刚道：“那个无头女鬼，它刚刚又出现了，这一次，它出现在我家，把彤彤吓坏了。”

　　陈浩怔住，旋即大怒。

　　混账东西，居然吓彤彤，就算你是枉死，也不能祸害无辜啊，妈蛋，欠收拾。

　　陈浩当即道：“你们等着，我现在就过去。”

　　挂了电话，陈浩收拾了东西，带着黑猫就出了门。

　　十多分钟后，一辆的士在周刚所住小区停下，陈浩付了钱，就急匆匆的进入了小区。

　　一路上，陈浩四处打量。

　　果然，原本平常的小区，这会儿阴气流动，其中大部分聚集在周刚所住楼层。

　　陈浩面色一沉。

　　难怪鬼有游魂厉鬼之区别，这特么枉死恶鬼，行事就是无所顾忌，为所欲为。

　　哼，哥现在可不是软柿子了，欺负我小宝贝，我让你鬼都做不成。


第五十九章 怒

　　来到了周刚家，敲门后，周刚快速的开了门，看起来早就等着了。

　　“怎么样？彤彤没事吧？”陈浩急忙询问。

　　周刚道：“受到惊吓哭了一会儿，刚被你嫂子哄睡，哦对了，你送给彤彤的那块玉佛也突然破碎了，这会不会有什么问题啊。”

　　什么？

　　陈浩这下是真的面色变了。

　　他给彤彤的玉佛，那是能辟邪的护身法器，也就是说，如果阴灵不主动靠近，绝不会有事，而玉佛破碎，那不仅仅是靠近，那是要害这孩子啊。

　　面色一瞬间变得难看无比，陈浩默不作声的走进了周刚的卧室，果然看到杨慧正在哄孩子。

　　见到陈浩，杨慧要起身，陈浩嘘了一声，走过去仔细打量。

　　小丫头粉嫩的脸上，还挂着两条泪痕，鼻子微微抽蓄，显然真的被吓到了。

　　跟在陈浩身边的黑猫，也跳到了床上，默默的看着小丫头，也不叫，只是眼中闪烁着异样的光泽。

　　这时陈浩就看到了破碎的玉佛。

　　杨慧是真的很珍惜这东西，哪怕破碎的很厉害，也收集起来，放在彤彤身边。

　　可惜她不知道，玉佛破碎，效果就全没了。

　　陈浩目光闪着寒光。

　　从玉佛破碎的痕迹，他就看出来，当时那无头女鬼肯定是想附身，结果被玉佛抗拒了，玉佛破碎，女鬼也被弹开。

　　这看起来不像是害人，可是陈浩知道，彤彤这么小的孩子，身娇体弱，气脉微薄，若是被厉鬼附身，后果之严重，说谋害也差不多了。

　　连这么小的孩子都忍心下手，就算是枉死之鬼，也该死。

　　陈浩从随身的布袋中又掏出了一块玉佛，放在杨慧手中道：“嫂子，这是我最新炼制的法器，比之前的效果更好，带着这个，彤彤就不会有事了。”

　　杨慧大喜，急忙接过，感激的道：“浩子，谢谢你。”

　　陈浩笑了笑：“不用这么客气，嫂子你先照顾彤彤，我去处理那不请自来的脏东西。”

　　说完，陈浩转身离开卧室。

　　黑猫定定的看了彤彤片刻，突然也跳下床，跟着跑了出去。

　　来到客厅，陈浩环视了一圈，阴气未散，不过整个小区都感知不到女鬼的存在，显然是被玉佛反弹，受了点伤跑了。

　　转身看向周刚，陈浩道：“周哥，你照顾好嫂子和彤彤，我去找这脏东西算账。”

　　周刚连忙道：“浩子，这女鬼我已经知道是谁。”

　　陈浩道：“其实我也有些预料到了，是周村地下水道分尸的那个吧？本来我猜测到的时候，也没打算管，毕竟冤有头债有主，人家杀她，她自然有资格报复。可是我没想到，这混账东西居然如此凶恶，不去找原主，居然对无辜小孩下手，简直毫无人性，既然如此，就算她是枉死，我也不打算留她了。”

　　周刚苦笑道：“还有你不知道的，这无头女鬼已经缠了我几天了，不知道用的什么妖术，让我好几次恍恍惚惚听到声音说要我把张大奎弄出警局，开始我还以为这是错觉，直到今天，我再次受影响，结果你给我的玉观音破碎了，我就察觉不好，果然，晚上那无头女鬼就来我家了。”

　　陈浩道：“张大奎？就是那个杀人抛尸，脸上有志的凶手？”

　　周刚点头：“就是他，在外省抓住，遣送回来，是我负责审讯的，可能就沾染了他的气息，然后吸引了无头女鬼，浩子，你说这女鬼能不能超度？”

　　陈浩冷笑：“超度？想的美，如此凶恶，有什么好超度的，直接灭了，一了百了。”

　　“这，会不会损伤功德，毕竟那女鬼，也是被人杀害的。”周刚担忧的问道。

　　陈浩心中无奈，之前用功德来求助，却是给自己上了套，一个谎言就要用更多的谎言来圆啊。

　　当即陈浩解释道：“周哥，可能你不了解修行界，我辈道门修士，可不讲究佛门因果那一套，我们求得是念头通达，顺心如意，与人为善时，普度众生也做得，避世逍遥时，天塌地陷也无关。我帮助鬼物，善功只是其一，主要还是修我自身念头。所以，杀鬼与我而言，不存在影响一说。”

　　周刚一脸错愕，不明觉厉。

　　“对了，你审讯了张大奎，可知道那女鬼死亡之地？”陈浩突然问道。

　　周刚道：“问了，在溪头村东边的一个猪棚，现在已经荒废，当年那可是一个聚众赌博的赌窝，被一群涉黑人员保护，那女鬼就是参与之一的赌客，因为输红眼借了高利贷，结果被套了，一晚上输了五百多万，可是女鬼没钱还，关押的时候想逃跑，被错手杀害。为了掩人耳目，被分尸抛弃，尸体丢在市区下水道中，脑袋据张大奎说被人用邪法封禁，就是避免这冤死之人变成厉鬼找他们报仇。”

　　陈浩嘲讽道：“单封头颅？嘿嘿，这不知道是哪家不学无术的蠢货，居然能想出这种办法，现在还不是找来了？”说完陈浩继续道：“行，那我去找这个地方，这女鬼太凶了，只怕就算张大奎死了，她也不会甘心，还会继续害人，最好的办法就是灭了一了百了。”

　　周刚迟疑了一下，咬牙道：“溪头村有点远，而且几年前就开始荒废了，你叫车也没人愿意去，我带你去吧。”

　　陈浩皱眉：“你去了，嫂子和彤彤怎么办？”

　　周刚道：“我之前还通知了王振，他带了几个人正在赶过来，还带了神像之类，应该能保护慧慧和彤彤。”

　　看陈浩还有些担心，周刚认真道：“这女鬼打扰我没关系，但是它居然要害彤彤，我无法忍受，所以，要亲眼看着它魂飞魄散，我才放心。”

　　陈浩愕然。看周刚满眼血红，一脸杀气的样子，拒绝的话怎么也说不出口。

　　倒是没看出来，这个总是张口再要一个儿子的男人，对女儿居然如此的深爱。

　　没多久，王振过来，还带着几个魁梧大汉，每个人怀中都抱着木头神像，瓷器神像。

　　“陈大师，什么情况？我听阿刚说，那无头女鬼又出现了？”王振看到陈浩，急忙询问。

　　陈浩也不废话，直接道：“是来过一次，差点害了彤彤，现在我和周哥去处理这个脏东西，你带人守在这里，不管出现什么异常都不要管，只要把这个神像带在身边别丢掉就行。”

　　嘴里说着，陈浩也是目光惊奇的指了指一个男子怀中抱的八仙之一张果老木雕像。


第六十章 溪头村阴煞地

　　车辆在夜色中行驶，很快就出了市区，向郊外开去。

　　周刚一边开车，一边问道：“浩子，那无头女鬼，真的回到被杀害的地方了吗？这大晚上的，若是不在，那可就麻烦了。”

　　陈浩一边撸猫，一边笑道：“周哥放心吧，这类阴灵，生前惨遭分尸，死后无人收敛，魂魄无依，就只能留在死亡之地，晚上可以到处跑，但是到了白天，它只能回来，否则无处藏身。这一次它被我送给彤彤的护身玉佛震伤，肯定会回去疗伤。”

　　周刚点头，目光变得凌厉无比。

　　他实在想不到，因为一件案子，居然还会牵连家人，甚至差点害了女儿。

　　当听到彤彤惊恐痛哭的声音时，周刚又惊又怕，怒火简直要突破天际。

　　什么狗屁法律，什么无辜枉死，敢动我女儿，统统要死。

　　“对了周哥，你把这个带上，以防阴灵附身。”陈浩又拿出了一块玉观音。

　　周刚也没客气，直接拿过。

　　他很清楚，自己哪怕是警察，有枪有功夫，面对这类鬼物，也只是拖累，陈浩的玉观音法器，他亲身体验过，能护身辟邪，有了这东西，至少不会给陈浩添麻烦。

　　一路疾驰，二十分钟后，两人来到了溪头村。

　　所谓溪头村，就是柳河的分支之一，尽头正好和村子比邻，于是这村子就被叫做溪头村。

　　在几年前，溪头村也算是石城有名的地方，因为有人看中这里的隐蔽性，所以在这里弄出了一个赌场，隔三岔五的聚众赌博。

　　后来赌的太大，闹出了事被人举报，这才被清扫，不过一些主犯却潜逃了，正是才被抓不久的张大奎等人。

　　而无头女鬼的事情因为是意外被杀，又被分尸，无法识别身份，到今天才知道和这赌场有关系。

　　时至今日，被当初重点监视的溪头村，因为没有了这样的横财机会，村里人就外出打工，再也没有回来，不到两年，本就人口稀少的溪头村，彻底的荒废了。

　　在路边下车的时候，陈浩发现，这里居然还是土路。而且已经被杂草覆盖，显然很长一段时间都没人来过这里。

　　四周也是幽暗森森，凉风阵阵，看起来有些吓人。

　　阴阳眼四处观望，陈浩却没发现女鬼，只是看到了浓郁的阴气，缓缓流动，隐约可见源头，正是一处村子。

　　“咦，这阴气有古怪啊！”

　　发现阴气之后，陈浩仔细观看，顿时发现其中的诡异之处。

　　这阴气纯净强大，不像是阴灵辐散，反而和清溪山工地墓穴中的煞气有点儿相似。

　　难道这里也有一处龙穴？

　　不可能，这清溪山又不是什么名山大川，没有足够的潜力孕育两处龙穴！肯定是别的原因。

　　陈浩心中惊奇，快步走向村子所在。

　　几分钟后，两人一猫就来到了村子里。

　　这村子的确不大，稀稀拉拉，不过十七八户的样子，都是土胚房，大部分都已经破损的不可住人。

　　在周刚的指路下，陈浩看到了杀人的猪棚。

　　说来，这猪棚也是和村子格格不入，是当初弄赌窝的老板用来掩盖真实用途的，搭建了棚子，说是养野猪，实则在里面赌博。

　　现在赌窝被端了，棚子自然和村子一样的结果，等着被岁月慢慢侵蚀，消失在历史之中。

　　陈浩眉头微蹙。

　　进入村子后，他也没有看到无头女鬼，显然还没回来。

　　只是没回来，它又能去哪里？难不成不甘心，又回去找麻烦了？

　　陈浩心中微动，看向周刚道：“周哥，你给王哥打个电话，问问家里有没有出事。”

　　周刚错愕，难道女鬼不在？那它岂不是又要去我家？

　　顿时周刚有些受惊，急忙拿出电话，给王振打了过去。

　　少时，王振接通，语气淡定地问道：“怎么样了阿刚？解决了吗？”

　　听这语气，不像是有事的样子。

　　周刚松了一口气，开口道：“我们到地方了，没看到女鬼，额，你们没事吧？”

　　王振道：“没事啊，我可是把陈大师说的神像抱在怀里，安全的很呢，哦对了，你不问我差点忘了，这神像太神了，几分钟前突然自己跳动起来，可把我们吓了一跳，不过跳了几下就不动了，你说问问陈大师，这是什么状况啊？是不是神像不喜欢被人这么抱着？”

　　周刚开着免提呢，陈浩听得一清二楚，闻言嘴角一抽。

　　神特么不喜欢被人抱，这是感知到了阴魂，神物示警呢，这二货居然完全不在乎，真是不知者胆子大。

　　不过那无头女鬼感知到了神像的存在，这次是肯定不敢乱来了，正好守株待兔。

　　“告诉他没事，有神像在，无头女鬼不敢靠近的。”陈浩说道。

　　周刚完全相信陈浩，连忙转达了过去。

　　陈浩这边开始勘察猪棚。

　　他发现，这弥漫的阴气，源头就在这猪棚中。

　　顺着阴气流动轨迹，陈浩进入猪棚，然后来到了一块平地，停下了脚步，目光惊奇的打量。

　　这平地不过四五米方圆，整个平地，寸草不生，只有一块一米高的大青石压在上面。

　　这就是阴气源头！此刻陈浩都能看到，一缕缕阴煞之气从石头之下不断的冒出，弥漫空中。

　　居然是一阴煞地穴！

　　“喵呜！”

　　就在这时，突然黑猫叫了一声，身影一跃，跳到了石头上。

　　“小黑，你发现了什么吗？”陈浩好奇的问道。

　　黑猫伸出猫爪，拍了拍石头。

　　陈浩一愣，然后眼睛就亮了。

　　“这就是那无头女鬼的栖身之地吧，嘿嘿，难怪才死两年，就变得如此凶恶，原来是依靠阴煞地穴日夜滋养。”

　　看着石头，陈浩眼神闪动，若有所思。

　　“周哥，你过来一趟。”

　　陈浩喊了一声。

　　刚挂断电话的周刚连忙跑过来。

　　“来，我们一起，把这石头搬出去。”陈浩指了指大青石。

　　周刚点头，也没问什么，陈浩可是来灭杀恶鬼的，所做的事，肯定有用途。

　　只是手一接触石头，周刚就惊呼着缩了回来。

　　“这石头好凉！”

　　陈浩也摸了一下，的确很冷，就好像冰块。

　　不过也正常，长年累月被阴煞侵袭，这石头只怕都和普通的石头不一样了。

　　“这石头是那无头女鬼的栖身之地，当然冷，来，我们把它搬出去，这样这女鬼就跑不掉了。”


第六十一章 斗鬼

　　女鬼的栖身之地！

　　周刚眼睛一亮，问道：“浩子，那把这东西破坏了，那女鬼是不是就死定了？”

　　陈浩哭笑不得：“周哥，你想的也太简单了，就好比你没了家，难道就活不下去了吗？”

　　周刚道：“那搬这石头有什么用？”

　　陈浩笑道：“你这个问题问得好，这石头之下，乃是一处阴煞地穴，我估计当时这女鬼就是死在这石头上的，冤魂有了寄宿，日夜受到阴煞的滋养，所以这才变得这么可怕，如果没有这阴煞滋养，她和柳月娥，基本也没啥区别。”

　　还有这种事？

　　周刚惊奇的打量石头下面的土地。

　　还别说，周边都是草木旺盛，可是这一块白地，就好像被特别针对了一样，愣是一根草都没有，看起来干巴巴的，特别显眼。

　　“浩子，这阴煞地穴到底是什么东西，居然能滋养鬼魂，那要是没人处理，岂不是依靠阴煞地穴会养出无数恶鬼厉鬼？这天下还有活人的生存之地嘛？”周刚好奇的问道。

　　陈浩道：“所谓阴煞，是地脉在运转流动时，制造出来的力量，就好比人活着需要呼吸，需要吃饭，在吸收了养分之后，就会把杂物废物排出。这阴煞就是地脉排泄的杂物。而地穴就是大地脉络的一个节点，当阴煞积累太多时，就会通过一个节点泄露出去。”

　　看周刚一脸惊呆的样子，陈浩笑道：“我这比方是比较粗俗的，方便你明白，实际上阴煞，地穴，地脉，地气之间的关系，非常复杂，难以言述，这也是风水师一脉千百年不断摸索的一门学问。至于你担心的养出无数恶鬼，这是不可能的，阴煞地穴，也不是什么鬼都能承受的起它的滋养，基本上一百个里面，能有一个就不错了。再说了，阴煞地穴也是有时间限制的，当地脉之中积累的阴煞之气散空，这地穴也就废了，只有等地脉运动，积累出足够的阴煞，才会在其他地方再次孕育出一处地穴。”

　　说这些的时候，陈浩的脑海中也浮现了一些信息。

　　地煞符，三十六道灵符之一，绘制成功后，就需要用这类阴煞地穴来滋养，七七四十九天之后，方可起出。

　　至于威能如何，陈浩连灵符的画法都不知道，就不清楚了，不过灵符，肯定很牛逼就对了。

　　周刚点头：“我明白了，移开石头，那无头女鬼都无法汲取阴煞，就不会变得更可怕。”

　　陈浩摇头：“也不是这样，只要地穴存在，鬼物就能汲取阴煞，不过移开了，至少会减慢速度，对这类厉鬼，最好的办法还是消灭，这样才能一了百了。”

　　“好，那我们现在就搬走。”

　　两人合力，把青石移动，从猪棚下弄了出来。

　　看着大青石，陈浩眼神一动，悄悄的拿出一枚玉佛，放在了青石下面。

　　“浩子，那我们现在……”

　　周刚话未说完，突然黑猫喵呜了一声，然后看向了一个方向。

　　随后陈浩也是表情凝重的看过去。

　　周刚表情呆了呆，转过身去。

　　荒废村落，黑灯瞎火，月色朦胧，树影婆娑。

　　就在这幽暗一片的大地，一道影子站在黑暗中……没有脑袋。

　　咕嘟！

　　周刚喉咙鼓动了一下，下意识的手放在了腰间，他带了枪。

　　不过在手指触摸到冰冷的枪身时，他反应过来。

　　这枪，对鬼魂无效啊，子弹再牛逼，总不能让人死两次！

　　随后他又抓住陈浩给他的玉观音，这才感觉心里轻松了一些。

　　呜呜~~呜呜~~~

　　莫名的，一道声音响起。

　　像是喉咙的呜咽，又好像疾风带动空气的声音。

　　陈浩冷哼了一声，手抓住铜钱剑，就要走向无头女鬼。

　　可是他脚步一动，无头女鬼突然又消失了。

　　陈浩面色微变，阴阳眼仔细搜寻。

　　在他眼中，阴身也是阴气的一种，哪怕隐身，也能察觉阴气的流动。

　　目光流转，下一刻，陈浩猛然转身，嘴中喊道：“周哥，小心。”

　　周刚还在瞪眼呢，闻言突然感觉背后一冷，顿时周刚知道不好。

　　就在他要跑开时，一股阴冷的气息缠绕了身体，让他无法迈步。

　　嗡！呜呜~~

　　刹那间，手中一道白光亮起，周刚又感觉能动了，当即一个飞扑，然后打了两个滚。

　　而出现在周刚身后的无头女鬼就好像受到了巨大的伤害一样，从脖子处喷吐阴气，双手做捂脸姿态，蜷缩着倒退。

　　“还敢伤人，当哥不存在呢。”陈浩怒了，提着铜钱剑就冲了上去，对着无头女鬼就砍。

　　唰！

　　铜钱剑落在无头女鬼身上，直接拉出一道红光。

　　呜呜~~

　　无头女鬼脖子喷吐的阴气更快了，身体猛然向后飞去，同时双手一甩，一股无形力量冲击。

　　陈浩只觉得胸口一震，身体不受控制的倒飞出去三四米，摔在地上，疼的龇牙咧嘴。

　　呜呜~~~

　　一招攻击后，无头女鬼似乎也被激怒了，不退反进，扑向陈浩。

　　“来呀，哥就不信砍不死你。”陈浩也激起了凶性，横眉竖眼的爬起来，对着无头女鬼挥舞铜钱剑。

　　无头女鬼也知道铜钱剑厉害，不敢接触，陈浩砍来，它就瞬间消失，出现在陈浩后面，挥舞鬼爪偷袭。

　　陈浩吃了一次亏，可不会再次上当，天罡步迈出，瞬间避开，然后反身又是一砍。

　　可是无头女鬼的闪现太厉害，根本就砍不中。

　　来回几次后，陈浩眼珠子一转，再次砍向无头女鬼时，猛然反身抛出了铜八卦。

　　嗡！

　　铜八卦爆发红光，把凭空出现的无头女鬼震飞。

　　呜呜~~

　　脖子喷吐阴气，发出痛苦的呜咽声，无头女鬼的身体居然也变得虚幻了许多，显然连续几次被法器击中，伤害极大。

　　这下无头女鬼不敢进攻了，一转身，飞向大青石。

　　嗡！

　　下一刻，大青石上爆发白光，把无头女鬼震飞，落在五六米之外。

　　躺在地上，无头女鬼还有些蒙圈，似乎不明白，自己怎么回不去了？

　　可是陈浩却不愿意错失良机，冲过来，铜钱剑就是狠狠砍下去。

　　呜呜~~

　　无头女鬼惊恐的闪身不见，铜钱剑落空。

　　这一次，它没有再出现，似乎要跑。

　　陈浩面色大变，正要追寻女鬼逃跑方向时，突然一声尖锐的猫叫响起。

　　哇呜……


第六十二章 吃鬼

　　这一声猫叫，和平日不一样，没有了柔弱，没有了萌气，充斥着一种狂暴霸道的味道。

　　随后，在陈浩和周刚目瞪口呆之下，看到黑猫发生了翻天覆地的变化。

　　通体毛发炸起，身躯前倾，姿态如猛虎。然后……开始膨胀！

　　原本小巧的黑猫，就好像冲了气一样，眨眼就变大了一倍。

　　变大后的黑猫，双目血红，身上浮现金光的光芒，双爪之中，唰的弹出寸长的金色猫爪。

　　几乎是变大的一瞬间，黑猫就咻的一下冲出去十几米远，两个助跑，呼的弹起三四米高。然后唰唰唰的疯狂挥舞猫爪。

　　陈浩清晰的看到，那黑猫的猫爪抓住了一团阴气，在疯狂的抓挠下，那阴气四分五裂。

　　呜呜~~

　　阴气一转，变成无头女鬼，惊恐的躲避。

　　可是它这一变身，黑猫却是再次张嘴，一股强大的吸力从它口中爆发，卷起无头女鬼，往嘴中飞去。

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~

　　无头女鬼脖子发出急促的声响，似乎是求饶，又好像在哭泣，可是它毫无反抗之力，几个呼吸之间，就变成一道阴煞气体落入黑猫口中。

　　嘎吱嘎吱嘎吱！

　　黑猫嘴中咀嚼，就好像在吃大餐一样，一脸享受，然后，咕嘟一下吞了下去。

　　陈浩：“……”

　　周刚：“……”

　　“浩子，这是小黑？”周刚喉咙鼓动了一下，感觉有些口干舌燥。

　　陈浩嘴角抽了抽：“是。”

　　周刚道：“小黑真的是猫？”

　　陈浩：“……”

　　喵呜！

　　吞噬了无头女鬼，黑猫的身体就好像放气一样，又恢复了本来面貌，然后满眼喜色的跑到了陈浩面前，抬起头，大眼睛眨巴眨巴，一脸萌态。

　　陈浩：“……”

　　你特么的这么牛逼，还想卖萌骗我？

　　不对，这不是重点，重点是，丫这么厉害，为毛不早点出手？让我忙了半天，还挨了一下打击，这是故意的吧？

　　陈浩很想把黑猫抓起来，使劲的揉搓。

　　不过想了想黑猫刚才的行为，陈浩觉得，人与动物之间，需要和谐。

　　“咳咳，那个，小黑，那女鬼，被你吃了？”好歹相处了一段时间，周刚倒也不惧，只是又好奇又震惊。

　　喵呜！

　　黑猫下意识的舔了舔嘴，似乎还挺满意那个味道。

　　周刚默然，还真吃了，这就是大师家的猫吗？太牛逼了。

　　“好了，女鬼既然被灭了，那这事儿就算完了，周哥，我们回去吧。”陈浩收起铜钱剑，淡定地说道。

　　黑猫突然变得厉害，虽然有些出乎意料，不过总归是好事，至少这货不再是拖累，以后再遇到这类恶鬼厉鬼，也有了一个极好的帮手。

　　“啊，哦，好。”周刚收回打量黑猫的目光，有些无措的回答。

　　喵呜！

　　黑猫却是一转身，跳到了大青石上，叫了一声。

　　陈浩一愣，若有所思。

　　“周哥别忙，我们把这石头也带回去。”

　　石头？

　　周刚错愕的看着大青石，这玩意有啥用？

　　不过看到黑猫的动作，他也反应过来。

　　这牛的一塌糊涂的黑猫，都看中了石头，肯定是宝贝啊。

　　当即他就和陈浩一起，把石头搬到了车上。

　　安放好之后，周刚看了看村子方向，问道：“浩子，那阴煞地穴，就这么不管了？”

　　陈浩道：“那地穴太小，其中的阴煞之气大多都被这石头吸收了，估计存在不了多久就要废，不用管它。”

　　周刚恍然。

　　之后，两人一猫上了车，离开了荒村。

　　一路上，陈浩抱着黑猫，默默观察。

　　这段时间忙于修行，倒是忽略了黑猫，此刻一看，陈浩就发现，黑猫的变化真的是太大了。

　　首先是身上的妖气，以前是红色的，可是现在，已经变成了淡黄色。

　　而且这淡黄色气息，纯正浩瀚，正大光明，这已经不是妖气了好吧。

　　想及黑猫在龙穴墓宫中得到的好处，陈浩琢磨，黑猫的变化应该和龙气脱不了干系。

　　只是，就算吸收炼化了龙气，这小家伙怎么能进步这么大，这么快，而且都特么能吃鬼了？你丫是猫，又不是钟馗！

　　陈浩心中叹息，突然有些意兴阑珊。

　　背靠助鬼为乐系统的我，居然还没有一只猫的进步大？这系统真特么弱爆了。

　　回到周刚家的时候，已经是转钟了。

　　一进门，陈浩就看到严阵以待的几个壮汉，每个人都抱着神像，凝神警惕。

　　王振同样一手抱着张果老神像，一手拿着手机发语音，听话语，这货居然还在泡妞？心大如他，也是一股清流啊！

　　看到进门的陈浩和周刚，王振大喜，连忙放下手机，问道：“阿刚，大师，你们回来了。”

　　周刚笑道：“谢谢振哥了，这么晚还麻烦你这么大阵势的过来帮忙。”

　　王振道：“嗨，这有什么麻烦，怎么样，那女鬼？”

　　周刚下意识的瞟了一眼趴在陈浩怀中眯眼休息的黑猫，回道：“已经解决了。”

　　王振松了一口气。

　　虽然只见过那女鬼一次，可是那恐怖的形象，让他做了几晚上噩梦。

　　现在好了，女鬼被灭，他也不用提心吊胆，真以为是自己祸害的某个妹子过来找他麻烦。

　　“那就好，嗯，嫂子和彤彤已经休息了，如果没事，我们就先走了，有什么事，随时给我打电话。”王振认真说道。

　　周刚点头：“多谢振哥了，这么晚早点回去休息，过两天，我再请你喝酒。”

　　“OK。”王振一笑，随后看向陈浩，顿时表情变成了巴结脸，嘿嘿笑道：“那个，陈大师，我这张果老神像，真的很厉害吗？”

　　经过今晚上的事，陈浩对他印象更好了一些，闻言也不隐瞒，点头道：“这是个好东西，不过藏着并非好事，你每天三炷香，诚心供奉，可保你家宅平安。”

　　王振顿时笑成了菊花脸。

　　他手里的这些神像，都是高价收购而来，原本还有些摸不准，觉着有些亏，没想到其中居然有一个真货。

　　就凭陈浩现在的一句话，王振就觉得这钱花得值了，甚至可以说，赚大了。

　　“嘿嘿，那我就不打扰了，阿刚，大师，改日再聚，我做东。”王振喜滋滋的带着几个壮汉离去。


第六十三章 入门和公鸡

　　清晨，阳光普照，万里无云。

　　揽月小区，公寓书房。

　　陈浩放下手中的毛笔，扭了扭有些酸的手腕，满意的笑了。

　　在他面前，一张白纸上画着一道符咒。

　　这是一道驱邪符，可以驱散邪气，阴气，妖气等一切负面影响。对于鬼物也有一定的杀伤力，是一种非常实用的符咒。

　　而这，正是陈浩一个礼拜努力的结果，他完成了全部的基础训练，成功的画出了完整的符咒。

　　现在可以说，万事俱备，只欠朱砂和灵血。

　　心中得意，陈浩瞥了一眼客厅中，那个已经完全抛弃了猫床，整天趴在大青石上的黑猫。轻轻的哼了一声。

　　亲眼目睹了黑猫吃鬼时的无双霸气，陈浩被狠狠的刺激了一下，也鼓起了更强的修炼之心。

　　身为背负系统大佬的我，没理由连一只猫都比不过啊？

　　当时陈浩就压缩了睡觉的时间，又添加了几个小时的修炼。

　　功夫不负有心人，时至今日，陈浩终于踏入了符咒一道的门槛。

　　感受到了注视的目光，正在享受阴煞滋养的黑猫，抬头看向书房，和陈浩的目光接触。

　　大眼瞪小眼，陈浩目光凶狠。

　　算你现在厉害，哥们潜力更大，回头让你知道，你只是助手，哥才是主人。

　　黑猫不屑的撇开头。

　　愚蠢的人类，以后本猫带你混，你就老老实实的当铲屎官吧。

　　陈浩顿时横眉竖眼。

　　这小东西，越来越嚣张了。

　　说起来，陈浩也是心情复杂。

　　刚开始小东西没毛用，自己还怪它吃得好，太费钱。

　　好嘛，现在黑猫翻身，一下子超过了自己，陈浩的心情那叫一个百味交杂啊，总觉得自己这个主人底气不足。

　　这那成啊，当家做主的，必须最牛逼才行。

　　等着吧，看哥苦修一番，再度出山，法器护身，符咒开路，你在旁边负责给我喊六六六。

　　符咒入了门，就需要准备一下了。

　　朱砂好说，这灵血却不易找。

　　所谓灵血，就有灵性的动物的血。

　　如黑狗，紫冠公鸡……黑猫！

　　这类动物，都比同类更有灵性，能见邪气，甚至强大的，能震邪灵，比如……黑猫。

　　陈浩目前只能画驱邪符，那么就需要搭配黑狗血，紫冠公鸡血！

　　黑狗……算了，这年头爱狗人士太多，惹不起，那就选择紫冠公鸡血。

　　琢磨好了，陈浩就拿起电话，给王振拨打了过去。

　　响了几声接通，陈浩就听到了一阵古怪的声音，好像呻吟，又好像痛苦，让陈浩的表情变得古怪无比。

　　“别闹了宝贝，我接个电话。”

　　“哎呀，关键时候呢，谁这么讨厌呀。”

　　一阵嘻嘻索索的声音中，王振的声音传来：“喂？那位。”

　　“是我。”陈浩没好气的回答，语气有些气恼，也有些羡慕。

　　妈蛋，这些有钱的公子哥啊，少年不知啥贵，老来望啥空流泪啊。

　　“大师？哈哈，您怎么给我打电话了，别闹，我有正事儿。”后一句是王振对别人说的。

　　陈浩懒得吐槽这货的腐败生活，直接道：“有个事儿找你帮忙，有没有时间？”

　　“有，必须有啊，大师您说，什么事，只要不是违法犯罪，赴汤蹈火，在所不辞。”王振惊喜的回答。

　　陈浩道：“我需要一些提纯后的朱砂，一些精品黄纸，还有一只鸡，嗯，这鸡是真鸡，而且还是鸡冠带紫色的大公鸡，你可别理解歪了。”

　　“哈哈哈，放心吧大师，这都是小事，等我一个小时，保证给你送到。”王振意气风发，这种简单的小事都做不到，那他也没想结交大师了，哪儿凉快哪儿待着去。

　　等挂了电话，王振就开始找裤子。

　　五星级酒店那柔软的水床上，一个肌肤白嫩，瓜子脸，柳叶眉的貌美女孩，裹着被子，一脸幽怨的道：“振哥，这是谁呀，这么牛逼，一个电话就让你屁颠屁颠为他跑腿。”

　　王振一边穿衣服一边笑道：“宝贝，这可是高人，一般人想巴结都没机会呢，我这也在一直在找机会，没想到机会主动找上门来了，哈哈，机不可失啊，今天我就不陪你了，回头陪你去买包，什么包都行。”

　　女孩没有因为包开心，而是有些惊奇地问道：“高人？什么样的高人？”

　　王振顿了顿，回道：“我答应过不能随便透露的，你也别问了，总之，交好了这个人，对我只有好处，没有坏处。好了，我先走了，明天再陪你。”

　　说完，王振就快步离开，同时拿起手机，开始拨打电话。

　　说是一个小时，实际上将近三个小时后，王振才一手提着公鸡，一手提着一个袋子来到了陈浩这边。

　　“陈大师，您看，这是不是你要的东西？”王振邀功似的把公鸡和袋子放在桌子上。

　　陈浩检查了一下，满意的点头。

　　鸡是公鸡，体型肥大，头顶紫色鸡冠，看起来岁数不小。黄纸细腻，质量上乘，朱砂也是足够精细，手指触摸，带着丝丝暖意。

　　“东西不错，麻烦你了。”陈浩道谢。

　　王振连忙道：“一点小事，大师可千万别谢。再说了，我半天才弄到一只公鸡，自己都不好意思呢。”

　　陈浩无语。

　　你以为这鸡很常见啊？我原本以为就算你有关系，也要几天才能弄到，没想到几个小时你就搞来了，也是厉害。

　　看王振真的像是有些气馁的样子，陈浩解释道：“你也别放在心上，能这么快就找到一只，我已经很意外了，所谓周天二十八，司晨啼晓，昴日星官，这位星宿神君，传说就是这种紫冠公鸡得道。因此这紫冠公鸡不仅本身有灵性，血气至阳，每天初晨打鸣之时，也能汲取一缕朝日紫气，久而久之，这鸡冠就变紫了，能克阴邪。在鸡群之中，这种紫冠公鸡也是千里挑一，十分罕见。”

　　王振恍然，旋即点头道：“原来是这样，我就说嘛，我让朋友找了几个养鸡场都没找到，还是一哥们想起以前下乡游玩，去过一村子，那里有一户人家养了这么一只，这才高价买了回来。”

　　陈浩笑道：“也算是我的运气，这鸡不错，恩情我记下了，回头有什么事，可以找我。”

　　王振顿时兴高采烈，激动不已，有这话，这一番努力没白费啊。

　　“大师言重了，那您先忙，我就不打扰了，若有什么需要，尽管吩咐。”


第六十四章 驱邪符

　　等王振离开后，陈浩就拿出了一把刀，准备杀鸡放血，调配朱砂。

　　可是当陈浩持刀走到大公鸡旁边时，大公鸡可吓坏了，咕咕的叫。

　　只是这公鸡被五花大绑，缠绕的死死的，就连尖啄都被细绳绑住，再怎么挣扎，也只是徒劳。

　　眼看陈浩就要动手了，大公鸡的眼中突然流出了泪水。

　　见到这一幕，陈浩愣住。

　　搞没搞错，鸡还会流泪？不是说鸡没有泪腺的吗？它的泪水是从哪里流出来的？

　　不对，这不是重点啊，重点是，这鸡怎么知道自己要死了？难道它也开了灵智，成了妖？

　　陈浩仔细打量，这一看，果然看出了问题。

　　公鸡身上没有妖气，但是却有一股纯正的紫气。只不过很微弱，集中在鸡冠上，不注意还真是察觉不了。

　　也就是说，这公鸡即便不是妖，那也是有了灵智的生物啊。

　　这特么就尴尬了。

　　陈浩不是圣母心之辈，一般的猪羊鸡鸭，下起手来，绝对没二话，直接就是手起刀落。

　　可是当这类禽兽有了智慧，那就不同了，这下手就感觉像是在谋杀小孩子啊。

　　就比如黑猫，陈浩就不把它当猫看，而是当成了一个能够交流的同等存在。

　　公鸡看起来比黑猫差点，却也是一只脚跨过了门槛，有了不被当普通禽类宰杀的资格。

　　脸上有些纠结，陈浩沉吟了片刻，还是一咬牙，把公鸡抓了起来，然后割破了鸡腿，用小碗接了几滴血。

　　没办法，驱邪符需要它的血，既然不能杀，不过放点血总没关系。

　　公鸡本来绝望，可是很快它又开心了，因为自己没死。

　　感受着腿上的疼痛，公鸡再次流泪。

　　真吓死鸡爷了。

　　它的确是有了一点灵智，说起来好像是在吃了某个东西，差点被毒死之后，它就开了窍。随后跟着主人生活了两年，变得越来越有灵性。

　　这一次被抓，原本它可以跑掉的，只是知道主人困难的它，放弃了挣扎，任由抓捕，就是为了换一笔钱，好让主人治病。

　　当然，当时的壮烈心情，在真正面对菜刀时，还是崩溃了，公鸡吓得直落泪。

　　看着那个给自己放血的人类走开，公鸡再次挣扎，可惜身上的绳子帮的太结实了。

　　它扭头四看，突然发现了好奇打量它的黑猫，公鸡顿时眼睛一亮，发出咕咕的声音。

　　黑猫果然被吸引，从大青石上跳下来，走到了公鸡旁边。

　　公鸡眼中露出期待的神色。

　　黑猫环绕公鸡走了两圈，突然伸头在公鸡的腿上舔了舔。

　　公鸡瞬间身体僵住，动也不敢动。

　　噗~~噗噗！

　　添了公鸡的血，黑猫却像是吃了翔一样，眼中露出嫌弃恶心的表情，不断的喷吐，同时还用气怒的眼神瞪视公鸡。

　　公鸡吓得缩起脑袋。

　　“小黑，干什么呢，别欺负鸡，以后它可就是你的小伙伴了。”

　　听到动静，陈浩看过来，见状呵斥了一句。

　　吐出了嘴里的鸡血，黑猫不屑的瞥了一眼公鸡。傲娇的回到了大青石上。

　　公鸡连忙把脑袋埋起来，再也不敢乱动心思。

　　几滴鸡血，两勺朱砂粉，用清水搅匀，很快就得到了朱砂墨。

　　用毛笔一点朱砂墨，运转法力输入，畅通无阻，陈浩顿时满意的笑了。

　　拿出已经裁剪好的黄纸，陈浩持笔静气，凝神专注。

　　突地，陈浩动了。

　　手腕一抖，笔尖勾起一点朱红，落在黄纸之上，随之，笔随手走，手随心走，心法合一，口诵咒语。

　　整个过程，咒法搭配，一气呵成。

　　可是当符咒上半部分和下半部分转变时，陈浩的手腕一颤，顿时笔尖顿住，朱砂散开，符咒，废！

　　嘴角一抽，陈浩叹息了一声。

　　果然，哪怕练习时候次次成功，可是这符法合一，正式开画，还是很难啊。

　　不过陈浩也不气馁，他早有预料，能成则喜，不能也可以积累经验。

　　拿开废弃符咒，陈浩再次铺垫一张，凝神静气。

　　少时，陈浩再次动笔。

　　笔走龙蛇，法随咒出，砂墨成型，潜藏咒语。

　　这一次，陈浩的动作没有出错，直接一气呵成，完成了符咒。

　　当最后一笔勾画成功，顿时整张符咒，就好像活了一样，符咒表面，流动明亮的光晕，隐隐能够感知到其中一种特殊的力量潜伏，只需要一个引子，就能爆发。

　　光晕一闪隐没，符纸变得平平无奇。

　　陈浩却是欢喜的拿起，轻手轻脚，宛如捧着一个绝世宝贝。

　　这就是符咒啊。

　　结合传承信息，陈浩通过外表，看透本质。

　　那红色符文之下，是法力，咒语，鸡血阳刚之力，朱砂的纯正阳气混合而成的一种特别力量。

　　这力量，驱邪破煞，至阳至刚。

　　“不行，不能激动，要冷静，要淡定，这才第一张，有运气的成分，还需要继续努力，争取以后每画必成，才叫合格。而且，这驱邪符只是最普通的小符咒，还有其他很多符咒需要学习，不能骄傲，不能自豪，淡定，淡定。”

　　低声细语，自我警醒，好一会儿后，陈浩才平复了激动的心情。

　　而后，陈浩再次动笔。

　　一张，废，又一张，废，再一张，成……

　　黄纸不断的消耗。

　　不知道多久之后，陈浩停止了画符，吐出了一口气。

　　不是没法力，而是，朱砂墨用完了。

　　毕竟才几滴血配制的朱砂墨，不多，要是一整只……

　　陈浩看了看客厅，那公鸡又在挣扎，似乎感知到了恶意，嗖的缩起脑袋，看的陈浩一脸黑线。

　　你特么又不是乌龟，没有龟壳保护，缩屁的脑袋啊。

　　不过陈浩也没想过要弄死它。

　　不说对有灵智的生物下不了手。

　　再说了，细水长流，活的才可以得到更多灵血啊！

　　抿嘴一笑，收起心中的恶意念头，陈浩把符纸分类。

　　一共花了二十多张驱邪符，但是成功的，只有六张，其余，全废。

　　这还是陈浩画多了，有了经验，也有了底气，后面成功率大增，否则六张都够呛。

　　把废弃的符纸丢入垃圾桶，陈浩小心翼翼的把成功的驱邪符收起来。

　　短时间内只怕没有机会画了，这是全部的存货，回头要珍惜着用，否则公鸡身体被掏空，营养会跟不上的。


第六十五章 生意上门

　　符咒的修行告一段落，只需要每天保持对驱邪符还有几道挑选的简单符咒进行绘画练习即可。

　　之后陈浩的修行重点，转移到了天罡步上面。

　　比起符咒，天罡步的潜力更大，因为这是一套完整的神通，有了法力道行的陈浩，可以不断的进步。

　　而现在，他对基础三步的修行，也只是初窥门径，中三步就更别说了，十年道行还是太少，只是走几步，道行就好像沙漏一样快速消耗。

　　所以陈浩主要攻克基础三步的熟练度。

　　在道行的加持下，基础三步有了更神奇的变化，辗转挪移，快若闪电，全力爆发，身影更是如同幻影一般，瞬息数米的奔走。

　　这种加速，让陈浩甚至有种能够做到水上漂，草上飞的错觉。

　　为此陈浩特意去郊外找了个无人的地方练习，结果被现实打脸，他的奔走，依然无法太超凡，可以跳起三四米高，也可以一纵四五米，但是想要踏草飞掠，这点道行，根本不够。

　　而且全力爆发之下，十年道行，只能坚持十几二十分钟。

　　别看时间不少，要知道这才是基础三步，中三步连十秒都撑不住，而且步法凌乱，不堪入目。

　　因此，陈浩放弃了中三步的奢求，专研基础三步，努力要把步法练成本能，用最少的法力，施展更久的时间。

　　随着修炼日久，陈浩逐渐也摸索出一些门道，法力和天罡步，并非直接搭配这么简单，天罡步之中，蕴含天罡斗数，变化莫测，自有威能。而法力的用途，不仅仅是动力这么简单，更好像是润滑油一类，在关键时候加持，效果更好，而且也更节省。

　　有了这样的领悟，陈浩的天罡前三步走的就飘逸多了，少了一分火气，多了一分自然，使用时间也变得越来越持久。

　　这一天，练习了一个小时的绘制符咒后，陈浩开始调教公鸡。

　　被王振送来，也有上十天的时间了，前面两天，对公鸡的捆绑就没有松懈，毕竟这家伙不像黑猫，若是跑了，那也是个麻烦。

　　不过绑的时间久了，公鸡就变得有气无力，蔫了吧唧，半死不活的。

　　琢磨这样可能会让这鸡废掉，陈浩不得不解开了绳子，然后吩咐黑猫看守，若是敢跑，任由黑猫处置。

　　也不知道是为什么，黑猫对公鸡还真是看不惯，总是用异样的眼神打量公鸡，有种只要有机会，就弄死丫的感觉。

　　公鸡可不傻，得了自由，也不敢乱跑，生怕被黑猫咬死。

　　就这么过了几天，公鸡也习惯了新的生活，每天好吃好喝的，虽然没有机会去做血脉中流传的终生任务……打鸣。不过只要能活着，就很不错了。

　　看公鸡上道，陈浩很满意，对它的培养，也提到了和黑猫一样的待遇。

　　只是和公鸡的交流有点困难，陈浩尝试沟通，这货完全没反应，也不知道是装傻，还是真的灵智开窍不足。

　　正在逗弄傻乎乎的公鸡时，突然门铃响起。

　　陈浩走过去，开门一看，顿时无语。

　　来人是白茹。

　　没有邀请进门的打算，陈浩直接问道：“我说白总，你能不能不要总是这么不请自来？”

　　白茹似乎都习惯了陈浩的冷漠，笑嘻嘻的道：“陈大师，都是老朋友了，过来看看你，难道不可以？”

　　陈浩点头：“当然不可以，首先，我们不是朋友，只是雇主的关系，而且任务完成，两不相欠。第二，孤男寡女，来往不适合。”

　　白茹道：“我觉得可以，第一，雇主是你和双隆集团，我是把你当朋友的。第二，孤男寡女，才合适啊，毕竟你未娶我未嫁。”

　　说着，白茹给了陈浩一个暧昧的眼神。

　　陈浩不为所动，直接道：“别闹，说来意，不然我关门了。”

　　这下白茹才面色微沉，暗暗咬牙切齿。

　　这混蛋肯定是个GAY，否则一个美女三番两次的示意，什么样的男人都不可能这么无动于衷。

　　好在白茹也不是来调戏陈浩的，当即正色道：“陈大师，我这是来找你帮忙的，对客人，总不能在门外谈生意吧？”

　　陈浩狐疑的打量白茹。

　　你现在不是忙周村南街的事吗？我已经给了主意了，你还有啥忙？

　　不过白茹都这么说了，陈浩也不好赶人，让开身体，让白茹进了门。

　　白茹得意一笑，迈步走了进去，同时打量陈浩的住所。

　　知道陈浩住在这里这么久，她可是第一次进来。

　　看了一眼后，白茹就在心里打了五六个差评。布置太差，各种搭配不合理，选材老土，几年前的风格，跟不上时代。

　　不过在看到黑猫后，白茹眼睛一亮。

　　这小东西她可没忘记，不说敢独闯龙穴墓宫，在陈浩昏迷后还能护主，绝对不是普通猫啊，可惜当初她靠近，黑猫也不给面子。

　　随后，她又看到了一只公鸡！

　　顿时，白茹的表情有些呆滞。

　　还有人把公鸡当宠物？这陈大师真是个怪胎。

　　“白总，看完了吗？看完了就说什么事吧？我很忙，没空招待你。”陈浩不客气的话语响起。

　　白茹回过神，没好气的白了一眼陈浩，然后开口道：“我已经承包了周村南街大部分门店，目前正在装修，方案就是按照陈大师的思路来的，也做过市场调查，前景可观。”

　　陈浩淡然道：“那很好啊，我预祝白总发财了。”

　　白茹笑道：“不过呢，这风格是有趣，但是我也有点担心，毕竟这样的地方一旦出名了，若是吸引一些脏东西过来，闹出事，那就不好了。”

　　陈浩一愣。

　　倒也是，主打诡异风格的街区，肯定会受一些猎奇的年轻人的青睐，不过这世界上也不是真没有鬼怪的。

　　若是哪个阴魂恶鬼觉得好玩跑过来，真把客人吓出个好歹，那就有问题了。

　　略一沉吟，陈浩笑道：“白总的意思，是让我帮你做法事？”

　　白茹认真道：“我更希望陈大师能够接受我的聘请，职务是灵幻街特别供奉，薪水好商量。”

　　特别供奉？我特么还护法，长老呢。

　　陈浩心中吐槽，嘴里毫不客气的拒绝道：“这就免了，修行中人，不方便在世俗之中任职，不过你的担心也不无道理，我这有一个宝贝，你要不要看看？”


第六十六章 财神像找到了主人

　　宝贝？

　　白茹一愣，旋即目光古怪的瞥向了陈浩的下身。

　　陈浩顿时反应过来，没好气的道：“看哪里呢，我说的是宝物。”

　　白茹翻白眼。

　　宝物就宝物，还宝贝，你这梗玩的真烂。

　　“什么‘宝贝’，我想看。”白茹眼珠子一转，语气幽幽，一语双关地笑道。

　　陈浩冷哼一声，转身走进卧室，少时拿着财神像走了出来。

　　白茹打量一眼，有些错愕：“就是这个？”

　　陈浩咧嘴一笑，意味深长的道：“你可别小看，我告诉你，就这东西，少于五十万，你想也别想。”

　　“五十万？你抢劫呢！”白茹声音都提高了一大截，让黑猫和公鸡都有些侧目。

　　陈浩嘲讽道：“三百万的关公你都买了，我这才五十万，你就嫌贵了？”

　　白茹刚想继续反驳，突然顿住，瞪大眼睛道：“你说你这财神，和关帝神像是一样的？”

　　陈浩道：“你想得美，要是一样，我能这个价？我这财神像比关帝神像差一点，而且我也看咱们合作两次，都挺愉快，这才打算便宜卖给你。”

　　白茹龇牙：“五十万还便宜，多少钱对你才算贵？”

　　陈浩当即就要转身回卧室。

　　“你等等。”白茹嘴上嫌贵，但是手却不慢，拉住了陈浩，没好气的道：“我说你一个男人，能不能大气点，我这只是嫌贵，可以还价的嘛。”

　　陈浩认真道：“小本买卖，概不还价，嫌贵，那就别买。”

　　白茹那叫一个牙疼啊，这混蛋，你是吃定我了吗？

　　深吸一口气，白茹压下心中的不爽，继续道：“陈大师，你也说咱们合作两次了，能给个公道价吗？五十万，的确有点贵，我暂时拿不出。”

　　陈浩惊奇的看着白茹：“白总，你逗我呢？几百万的东西，你都能随便买，五十万，你怎么就拿不出了？”

　　白茹没好气的道：“几百万，那是双隆集团的钱，现在，是我自己出钱，也不瞒你，开发灵幻街的十多个门面，我不仅拿出了父亲给我的补偿，还有母亲的积蓄，我还在银行贷款了一大笔，这开发需要不少钱，后期宣传更是一个大窟窿，资金很紧张的，大师，您就当帮帮我，算我欠你一个人情好不啦。”

　　陈浩完全不信。

　　资金再紧张，五十万对你这豪门千金来说，也绝不是什么大数字，这小娘们现在是变得抠门了，看来可以考虑换个土豪客户了，比如王振。

　　不过财神像留在手里，貌似也没啥用。再说了，几百块的东西，转手几十万，已经赚大发了。

　　故作考虑了片刻，陈浩道：“也罢，我吃点亏，四十八万，不能再少了。”

　　白茹张嘴无语，很想狂扇眼前这混蛋的脸。

　　我说了这么多，语气都可怜兮兮的，你就给我减两万？这四十八万和五十万有啥区别？这混蛋，真是死要钱。

　　白茹死死看着陈浩：“我最多出二十万，再多就没了。如果大师不满意，我可以换个更好的办法，用这神像换取一部分灵幻街的固定分红，你觉得怎么样？”

　　我觉得不怎么样。

　　哥连你的供奉职位都不要，怎么可能要分红，这钱拿着烫手的很。

　　陈浩直接道：“分红别说了，你赚再多，我也不眼红，不过二十万太少，我给你出个主意都要二十万，这财神像可是真法器，威能很强的，你出二十万，对的起财神这块招牌嘛。”

　　对你妹，你当我傻呢！

　　白茹咬牙切齿，直接放开陈浩，果断道：“三十万，这是最多了，不行，我就不要了。”

　　“成交。”

　　陈浩眉开眼笑的把财神像放入白茹手中。

　　白茹：“……”

　　这王八蛋，又坑了我！

　　拿着财神像，白茹面色难看至极。

　　陈浩淡然道：“你可别心里骂我，觉得我坑你，告诉你，本大师做生意，向来都是童叟无欺，只会自己吃亏，绝不占人便宜，就说这财神像，乃是开光风水法器，能聚财，镇宅，破煞，聚气，你找一个风水师帮你摆一个风水局，以财神像为阵眼，不仅能让你生意兴隆，门宅平安，还能辟邪镇煞，你担心的那些什么脏东西，一个都不敢靠近。如果不信，你拿去给有眼力的人看看，别人不抢着要，你来找我。”

　　听到这话，白茹眼睛一亮。

　　这神像，居然有这么多用途，那这钱还真花值了。

　　下意识的把财神像抱紧了一些，白茹看着陈浩道：“别人都是生意直接做到家，你既然卖给我了，不如直接帮我布局怎么样？”

　　陈浩用看白痴的眼神看着白茹：“我记得告诉过你，术业有专攻，我不擅长风水的，你确定让我帮你布置？”

　　白茹：“……”

　　一时兴奋，居然忘了这点。

　　“那算了，我另外找人，嗯，你确定不答应我的招聘？年薪百万，平日也不要你来，只要遇到问题，你帮忙解决一下就行。”白茹不甘心的再次追问了一句。

　　陈浩笑了：“我再次明明白白的告诉你，修行中人，不适合在世俗中任职，或许有别的人会做，但是我不会，因为我的追求不在这里，白总还是死了这条心吧。”

　　白茹心中切了一声，开口闭口都是死要钱的人，还志不在这里，骗谁呢。

　　好在这次来的目的圆满达成，有了财神像，自己的灵幻街事业，算是万事俱备，只等开业了。

　　随后白茹就选择了离开。

　　对于现在的她来说，事业才是重点，事业不成，其他一切都是虚幻。

　　白茹一走，陈浩忍不住眉开眼笑。

　　又赚了一笔，这大师的生意就是好做啊，利益之大，堪称抢劫。

　　不过总被这女人烦也不是办法，嗯，正好现在的修炼差不多进入平缓期了，接下来可以考虑继续找有执念的鬼看看能遇到什么任务，特别是道行任务，是自己最需要的啊，十年道行还是太少，完全不够用。

　　决定了……回老家一趟。

　　俗话说，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　毕业才几个月，就存款几百万，哥也算是成功人士了。

　　就算不装逼，回去孝敬孝敬父母也是极好的。


第六十七章 回家

　　有了打算，陈浩就开始准备起来。

　　首先需要一辆车，也不要太贵，二十万左右就行，有车干啥都方便。陈浩这段时间也抽空看了看车市各类型自己喜欢的SUV，最终锁定了大众途观。

　　这车不仅外形时尚不高调，内部设计也比较舒适，天窗也够大，比较符合陈浩的胃口。

　　其次就是准备的礼物了。

　　回家主要是为了父母，所以陈浩准备的礼物就是送给爹妈的。

　　各种高档营养品，一些适合中年人的服装自然是不消说了，陈浩主要购买了玉器和一些精品木器。然后经过开光，送给父母。

　　知道这世界上有鬼，哪怕前几十年毫无所觉，也没遭遇，陈浩也不敢完全肯定，未来父母不会遇到这类事，所以为了以防万一，给父母准备开光法器，是最好的。

　　等买回来后，陈浩直接就给玉器木器开了光。

　　好家伙，这真东西的开光消耗就是大。

　　一个翡翠镯子开光，直接消耗了陈浩五年的道行，是假玉的五倍。

　　不过效果也是真好。

　　翡翠手镯：开光法器，加持养身，静气，辟邪，驱气。

　　四种加持，辟邪的效果且不说，但是养身，静气，驱气这三种，却是陈浩最欢喜的。

　　玉气养身，平心静气，驱散阴邪煞气，全方位保护身体。

　　有这三种能力护持，母亲的身体也会越来越好，长命百岁不是梦。

　　当然，真玉开光，也完全不是假玉能比，假玉是强行转变，寿命有限，即便以道行加持，不遇意外，最多三五年就会变得普通，而真玉，内蕴灵机，佩戴之后，人养玉，玉养人，不仅可长久保存，即便有所消耗，也能自我恢复。

　　可以说，这才叫真法器，价值不可估量。

　　有了玉器的惊喜，陈浩急忙又给木器开了光。

　　同样，五年道行消耗，木器发生了变化。

　　檀香珠：开光法器，加持养身，辟邪，净气，凝神。

　　效果和手镯大同小异，主要的功能都是针对身体。

　　见此，陈浩非常满意，这礼物很称心。

　　毕竟撞邪也不是哪里都有，家乡住了那么多年，也没有听说多少这种事，所以开光法器有一定的庇护能力就行，主要还是养身为主。

　　车子和礼物都准备好了，陈浩就给周刚打了个电话，说了自己回家的打算。

　　孝敬父母是好事，周刚自然不会说啥，就是拉着陈浩和王振出去吃了一顿大餐，为他践行。

　　处理了这些，也没别的什么事了，陈浩当天就驾车，带着黑猫和公鸡，离开了石城。

　　从石城到北省老家，不过七八百公里，开车快的话，几个小时就能到。

　　陈浩虽然上大学时就考了驾照，为此暑假还专门开了两个月的小面包，技术没问题。

　　只是为了安全起见，他开的很慢，只想稳稳当当的到家。

　　一路飞驰，平安无事，在导航的提示下，不到六个小时，陈浩就进入了北省。然后又过两个多小时，陈浩看到了老家城市桃城。

　　小时候，陈浩还是住在桃城下面的农村，依靠鱼塘的获利，家庭小有积蓄，在他上初中后，为了方便上学，父母就在小镇买了房。

　　时至今日，当初在亲朋好友之中，还算比较富裕的家庭，因为后来弄鱼塘的人多了，收获逐渐减少，如今也就是一个小康之家，不富裕，也不愁吃喝。

　　家门越来越近，陈浩也不免有些激动。

　　虽然才参与工作不久，但是读书多年，就算放假也大多选择打暑假工，积累社会经验，所以陪伴父母的日子非常少。

　　想想家中二老二十多年的含辛茹苦，不求回报，如今也算长大成人的陈浩，难免感慨诸多。

　　父母在，不远游，这是华夏古老的孝道传统。

　　而如今，社会的快速发展，浮躁了世人，发财上进成了主流，很多人虽然辛苦打拼，功成名就，可是回首看看，对他们无私奉献的父母，却已经来不及享受他带来的荣华。

　　世间悔恨，莫过于此。

　　陈浩不想体验这种痛苦，所以他回来了，心中也打定主意，这一次，一定要好好的陪伴家人，弥补之前的聚少离多。

　　再次行驶了几十分钟后，陈浩进入了熟悉的通口镇。

　　北省是一个平原地区，长江过道，支流无数，很久以前也算是鱼米水乡，水道四通八达，养育一方人。

　　通口镇的名字就因为它曾经是一条水道的码头，不过随着时代变化，曾经的水道干沽，水乡变沃土。通口镇也因此从码头变成了人口聚集的小镇。

　　进入小镇的时候，已经是傍晚了，天色渐暗，灯火亮起，因为众多人口都外出大口而显得空荡的小镇，颇为安宁。

　　陈浩驾车，慢慢靠近了家门。

　　他家住在镇菜市场侧面，算是通口镇每天最热闹的地方。不过这会儿菜场也只剩下几下熟食店还亮着灯，倒也安静的很。

　　车在门口停下，陈浩通过车窗看去，家里亮着灯，父母应该在家。

　　顿时，陈浩就笑了，拿出手机，拨打了母亲的号码。

　　电话响了一声就接通，然后母亲的声音惊喜的传来：“陈浩，怎么给妈妈打电话了？有什么事吗？”

　　陈浩嘴角动了动，心中叹息。

　　为人父母的，打个电话，第一时间考虑的是孩子是不是有事，真是既暖心，又羞愧。

　　“妈，你往窗外看看。”陈浩笑嘻嘻地说道。

　　窗外？

　　卧室中，陈妈一脸错愕，旋即她跳下床，跑到了窗户前，拉开窗帘。

　　滴滴！

　　陈浩及时的按了喇叭，然后打开车门，招了招手。

　　“你回来了？哎呀，怎么不告诉我，等我一下。”陈妈一脸惊喜，嗔怪的说了一句，就转身关了窗户。

　　少时，陈妈打开大门，看到已经下了车的陈浩，再次责怪道：“怎么突然回来了？也不跟我打个电话说一声。”

　　陈浩笑道：“这不是给您一个惊喜嘛，嗯，开不开心？”

　　“开你个头，吓我一跳，这么晚了，你吃饭没？家里也没准备什么食材，要不我去买个熟菜，给你下个面条。”陈妈问道。

　　陈浩道：“行，随便做点就……咦，那边是……”

　　话未说完，陈浩突然错愕的看向街尾。几十米外的一户人家，几个人正在架设棚子。

　　陈妈看了一眼，叹息道：“是杨奶奶去了，老人家也不容易，一身病，原本熬过了冬天，以为可以再坚持一年的，没想到昨天晚上突然就去了。”

　　陈浩脑中浮现了一个身材伛偻，满脸皱纹，臭豆腐做的特别好吃的老人家。


第六十八章 家长里短

　　怔怔片刻，陈浩突然笑道：“走了也好，说起来，杨奶奶活着真心不容易，一身病不说，家人对她也不好。”

　　陈妈左右看了看，这才瞪了一眼陈浩道：“别乱说，这是别人家的事，好了，你先进屋，我去给你买你喜欢吃的鸡爪。”

　　说完，陈妈就风风火火的走远。

　　陈浩也不废话，让黑猫和公鸡从车上下来，开始收拾带来的礼物。

　　黑猫和公鸡一路颠簸，看起来都有些疲倦，不过此刻，两个小家伙，却全部都是直勾勾的看着搭棚子的方向，很显然，那边有异常。

　　陈浩关好车门，发现俩小家伙的动作，呵斥了一句：“别看了，都给我进屋。”

　　公鸡毫不犹豫的转身飞跑进屋，那个听话劲儿，看的陈浩很是欣慰，傻是傻了点儿，不过很乖巧嘛。

　　再看看黑猫，丫舔什么嘴，你想干啥？

　　陈浩瞪眼，低声道：“小黑，别给我惹事，这个可不能吃。”

　　黑猫不屑的瞥了一眼陈浩，这才失望的转身，几步串到了公鸡的前面，同时一尾巴扫出，把公鸡打的一个趔趄。

　　公鸡委屈的看向陈浩。

　　陈浩嘴角抽动，无言以对。

　　不多时，陈妈就回来了，看到屋内的黑猫和公鸡，有些傻眼。

　　“陈浩，这猫和鸡是谁家的？”

　　陈浩连忙解释道：“妈，这是我在外面养的宠物，很听话的。”

　　陈妈无语。

　　养猫还好说，这养鸡，你确定不是用来吃的？话说公鸡也不好吃，肉太硬，没有老母鸡味道好。

　　不过她也没说啥，儿子喜欢就行，反正家里人员各有各的事儿，她大多数都是一个人休息，这多了俩小动物，倒也热闹。

　　陈浩问道：“没看到爸，他又去守鱼塘了？”

　　陈妈随意道：“是啊，前段时间陈州家的鱼塘半夜翻池了，死了几百条，损失大了，你爸就担心自己那一口鱼塘也出事，这段时间没事就留在鱼塘。”

　　陈浩撇嘴，为母亲讨公道：“他这一辈子就尽惦记这口鱼塘了，也不多陪陪您。”

　　陈妈倒是不领情，瞪眼道：“咋，你还嫌弃了？要不是这口鱼塘，你能大学毕业？你弟能去市里读书？我们能搬到镇子上来住？”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，是我说错了，爸劳苦功高，对我们家贡献极大，是最大的功臣。嘿嘿，那个，我这次回来，给你们带了礼物，来，这个您带上。”陈浩连忙转移话题，拿出了准备好的翡翠手镯，给陈妈带上。

　　陈妈看了一眼，顿时眉开眼笑，爱不释手。

　　她就是一个普通的农村妇女，对于翡翠玉器什么的没什么关注，不过这东西一看就漂亮，而且还是儿子给她买的，心里别提多美了。

　　“挺好看的，儿子真是长大了，知道心疼妈了。”陈妈笑着眼中都渗出了泪水。

　　陈浩笑着抱住母亲，认真道：“你们养我长大不容易，儿子现在工作了，也能赚钱了，当然要孝敬您二老啊，我还给爸买了一串珠子，那可是檀香珠，和您这翡翠手镯一样，长期佩戴，对身体有好处的。”

　　“买这么多？你现在什么工作？有这么多钱吗？对了，你还开着车回来，这车是谁的？”陈妈突然反应过来，开口问道。

　　陈浩早就准备好了说辞，笑道：“妈，你小看我了不是，你儿子我打小就聪明，学啥都快。上大学的时候喜欢上园林设计，学了不少，所以我得贵人赏识，跟着帮那些有钱的土豪设计园林别墅区，这可是很赚钱的生意，不久前老板遇到一单大买卖，我提供的设计得到了认可，奖励了我五十万。”

　　“五十万？这么多？”陈妈被吓了一跳。要知道她家那口鱼塘，最好的时候，也才赚十多万，这可是一年照顾的辛苦钱，而陈浩只是随便动动手就得到了，简直吓人。

　　陈浩傲然道：“必须的，知识无价嘛。所以啊，爸回来了，您和他好好说说，鱼塘养殖可以，但是不用那么操劳，我现在能养你们了。”

　　陈妈赞叹道：“看来上学还真是有用，你出息了，我就放心了，嗯，那车，不会就是你买的吧？”

　　陈浩道：“是啊，买车花了二十万，然后给您和爸买的礼物还有衣服什么的，用了十多万，呐，这张卡里面还有十五万，现在儿子交给你保管。”

　　陈浩顿时倒吸冷气，气急败坏的道：“你还真是大手大脚啊，五十万就这么去了一大半，买车也就算了，年轻人有辆车是好事，但是我和你爸哪用得着这东西，这礼物太贵了，能不能退了？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“这可不行，您真要退，那可是要贬值的，一来一去，还是亏，所以您只能留着自己戴，还要保护好，否则破碎了那就真一点钱都不值了。”

　　陈妈气结，瞪视陈浩道：“那这卡我保管了，就你这大方的样子，多少钱都不够你败的，要知道你也不小了，现在连个女朋友都没有，这钱……”

　　“好了好了，儿子都饿了，老妈您还是赶紧给我做顿好吃的，不然肚子都要造反了。”听到老妈要开始长篇说教，陈浩连忙打断，可怜兮兮地说道。

　　陈妈没好气的白了一眼儿子，这才走向了厨房。

　　很快，陈妈就做好了面条，陈浩盛了一大碗，又给黑猫和公鸡弄了一些，这才一边稀溜溜吃面啃鸡爪，一边询问陈妈家里的事儿。

　　其实也没啥事儿，就是些家长里短，生活琐事。

　　倒是弟弟的消息陈光让陈浩有些侧目，这小子自从送去市里读初中，成绩提高了十几名，目前班级前五，年级也在前二十名，比陈浩当年读书可强了一大截。

　　这有点不可思议啊，那小子啥样，陈浩门儿清，学习成绩和当年的自己，根本就是一条路线啊，这去了市里，一下子就变化这么大？

　　是市里的老师教学真的这么牛逼，还是这小子自己醒悟了？看来要去看看这小子，见识一下学霸弟弟是什么样子的。

　　吃喝完毕，又陪老妈闲聊了一会儿，陈浩就被陈妈以开车很累，要早点睡觉为由，被赶去休息了。

　　进入已经被陈妈收拾好的卧房，陈浩直接来到了窗户前，目光复杂的看着不远处那个搭棚子的人家。

　　在阴阳眼下，陈浩看到了一个身材伛偻的老人，孤零零的站在夜风中。


第六十九章 灵香

　　清晨，阳光普照，清风徐徐，是一个温暖的好天气。

　　陈浩其实很早就醒来了，被来自外面的热闹吵醒。

　　说来也有很久没在家里住了，当年习以为常的热闹声音，现在特别的敏感。

　　醒了陈浩也没起床，懒洋洋的赖在床上，拿出手机玩。

　　以前玩手机，要不就是玩小游戏，要不就是水群。

　　不过自从修炼之后，陈浩玩手机，更多的是看各类诡异新闻，然后搜索一些灵异鬼怪的事情，了解行情。

　　毕竟依靠系统任务的任性传承，谁知道下一个任务是奖励啥？所以要充实自己，还是要从现实之中索取。

　　只是网上的东西，真真假假，无法分辨，陈浩最多是看个乐子，增加一些见闻，也避免日后遇到同行，一问三不知，那就丢人了。

　　没有躺多久，房门就被打开，然后陈妈走了进来，一手抱着黑猫，一手提着热干面。

　　“还不起来，都这么大人了，还跟小时候一样喜欢赖床。”陈妈笑骂了一句。

　　陈浩放下手机，嘿嘿笑道：“俗话说了，出门靠朋友，在家靠父母，又不用我做什么事，当然是躺在床上舒服啦。”

　　说着，陈浩接过了早餐，看了一眼舒服躺在陈妈怀抱中的黑猫，又看了看缩在房间角落里当鸵鸟的公鸡，暗暗感叹，同样是小动物，可惜鸡没有猫会卖萌，注定了它炖汤的最大作用。

　　陈妈道：“对了，你爸等会就会回来，还给你捞了一条青鱼，中午妈给你做平锅鱼，晚上杨奶奶那边有便饭吃，你要是不想去，我回来再给你做饭。”

　　陈浩看了看窗外，沉吟一下，道：“一起去吧，记得小时候杨奶奶对我挺好的，没想到这一转眼，人就没了，我等会起床去给她上炷香。”

　　“行，那你先吃早餐，我去那边帮帮忙。”陈妈说着，又抱着黑猫离开了房间。

　　陈浩欲言又止，他很不想老妈把黑猫带去，毕竟这货有前科，可别一时凶性，把杨奶奶的阴魂给吃了。

　　只是这事儿，陈浩怎么可能和老妈说，只好自己快速穿衣起床，简单洗漱了一下，就端着面走出了房间。

　　等陈浩一走，蜷缩角落，和鸵鸟一样的公鸡，悄悄睁开了眼睛，贼贼的四处看了看，小心翼翼的伸展开身体。

　　确认了房间没人后，公鸡顿时就嘚瑟起来，快步跑出房间，然后一路直上顶楼，来到了天台上。

　　看着蔚蓝的天空，公鸡意气风发，鸡眼明亮，翅膀一展，直接飞上了屋顶，然后仰头挺胸。

　　咕~~咕~~~咕咕咕~~~~

　　一声嘹亮清澈的鸡鸣从喉咙中发出，声传四方。

　　爽，太爽了，好多天没这么畅快的叫了，本鸡都要发疯了。

　　公鸡兴奋的不行，咕咕的不停叫，还扬起了翅膀，一副雄鸡展翅的姿态，似乎要把积压了许久的不爽，一股脑的全叫出去。

　　它这一叫，顿时惊动了几处。

　　正在看着陈妈帮忙摆弄桌椅的黑猫，猛然扬起身体，目光闪烁的看向陈浩家楼顶的那个莫名欢乐的小身影。

　　另外，杨奶奶家的房屋一角，一团阴气，抖动着蜷缩不见。

　　公鸡叫的兴起，突然感觉一股冷意临身，顿时就像被什么掐住了脖子似的，叫声戛然而止，鸡眼看向了黑猫的方向。

　　两眼对视，公鸡嘴还张着，但是却已经发不出声音，随后它就好像受到了惊吓一样，扑棱棱的飞下了楼顶。

　　黑猫眼中闪过一丝不屑。

　　随后它又看向杨奶奶的房门，舔了舔嘴，似乎在考虑，要不要行动。

　　“给我老实点儿。”

　　一道声音在耳边响起，黑猫就看到陈浩站在身边，用眼神警告它。

　　黑猫傲然扭头，完全不理会。

　　陈浩咬牙。

　　这死猫，还吃上瘾了是吧，告诉你，今儿你真敢吃了杨奶奶的阴魂，小爷就把你炖了，给公鸡吃。

　　威胁似的使劲揉了揉黑猫的脑袋，陈浩就在黑猫愤怒的眼神下走向了丧棚。

　　“小浩，刚听你妈说你回来了，来让三姨看看，真是越来越帅了呢，有没有女朋友？要不要我帮你介绍一个？”一个中年妇女笑呵呵的打趣陈浩。

　　陈浩咧嘴笑，也不答话。

　　都是乡里乡亲的，他太清楚这些人了，只要陈浩接了话，那就没完没了，整不好，还真要给他介绍。

　　“妈，三姨，我给杨奶奶上炷香，你们忙。”陈浩主动避开话题，走到了棚子下。

　　杨奶奶的尸身被放在一块木板上，盖了一层白色床单，只能隐约看到一个瘦弱的身体轮廓。

　　在尸身的头部，有一个香台，摆了遗照像，香炉，白色蜡烛。

　　香炉中插了十多支香，烟气袅袅。

　　以前听老人说，香火可护灵，保护刚死之人，阴魂不散，头七平安。

　　不过此刻，陈浩阴阳眼下，却看到不一样的情况。

　　那香火烟气，完全没有毛作用，直接挥散在空气中，无影无形。

　　看起来，这就是一个摆设，一个形式。

　　也就是说，如果传说是真的，那么所谓的香火护灵，指的是特殊制作的香，而不是这些几块钱一把的普通香。

　　陈浩目光闪烁，若有所思。

　　随即，陈浩抽出三根香，暗中使用开光神通，一股法力涌入香中，顿时香的表面闪过一道微弱光芒，原本质量极差的香，发生了根本的改变。

　　下一刻，一股信息回馈陈浩。

　　开光灵香：加持护灵，聚魂。

　　陈浩眼睛一亮。

　　居然真的可行。哥们这开光神通，也是没谁了，厉害的不要不要的。

　　心中欢喜，陈浩点燃灵香，恭恭敬敬的对着香坛三个鞠躬，然后插入香炉。

　　做完这些，陈浩看着遗照上杨奶奶慈祥的微笑，暗暗叹息了一声。

　　多好的一个老人，记得她特别喜欢小孩子，可是她自己的儿子，却从不让她带孙子，甚至一年都看不到两回，这绝对是老人家的遗憾。

　　回头找机会问问老人，能帮的，就帮一把。

　　随后，陈浩转身离开。

　　为了以防万一，陈浩不顾黑猫的挣扎，把它抱走了。

　　这货就是个定时炸弹，虽然有灵智，可是陈浩也不敢保证，这小家伙吃鬼分不分对象。可别真的被它偷吃了，自己还能真杀了它不成？


第七十章 公鸡带来的领悟

　　还没走到门口，陈浩就看到一个中年男人骑着电动车过来。

　　动作一顿，陈浩眼神微动，直勾勾的看着电动车靠近，这才开口喊了一声：“爸。”

　　中年男子正是陈爸，他个子不算高，也没有多么健壮，留着一个小平头，永远都是记忆中的那样面无表情。

　　不过就是这样一个男人，一力扛起了整个家庭，把自己送入了大学，把弟弟送去了市里读书，让家里衣食无忧。

　　“嗯，过早没有？”

　　“过了。”

　　“你妈呢？”

　　“在杨奶奶那边帮忙。”

　　陈爸看了一眼杨奶奶家那边的丧棚，没再询问。自顾把电动车停好，然后把一条将近一米长，还在活蹦乱跳的青鱼提下来。

　　陈浩连忙伸手接过。

　　陈爸让给了他，这才道：“我去上炷香，等会让你妈回来辞鱼。”

　　说完，陈爸就转身走向杨奶奶家。

　　陈浩没说啥，但是他敏锐的发现，在说话的间隙，父亲偷偷看了他好几眼，很显然心里并不像表面这么平静。

　　这很父亲。

　　“喵呜！”黑猫伸过脑袋，闻了闻青鱼散发的腥味，眼中闪烁着兴奋的光。

　　“想吃吗？嘿嘿，等着吧，我让我妈做麻辣鱼，保证让你很酸爽。”陈浩满是恶意的笑了笑。

　　进了屋，陈浩安放青鱼的时候，黑猫却是飞快溜上了楼。

　　二楼的小客厅内，公鸡收拢翅膀，缩着脑袋，窝在墙角。

　　黑猫上来，就直勾勾的看着公鸡。

　　公鸡眨巴眨巴眼睛，一脸傻萌。

　　黑猫眼睛眯起，抬起爪子，招了招。

　　公鸡……继续眨眼睛。

　　哇呜！

　　黑猫从喉咙中发出了一声低吼。

　　公鸡顿时跳起来，吧嗒吧嗒的跑到了黑猫的面前，看态度，很委屈的样子。

　　黑猫却不管，直接一爪子甩在了公鸡的头上。

　　啪的一声，公鸡被打飞。

　　扑棱着翅膀站稳，公鸡怒视黑猫。

　　那表情就好像在说，你特么够了，真以为鸡爷好欺负呢？

　　黑猫身影一冲，闪电般到了公鸡面前，再次一爪子拍过去。

　　公鸡这一次却是有了警惕，翅膀一抖，灵巧的避开了。

　　可是不等它得意，黑猫的尾巴就好像鞭子一样，啪的抽在公鸡身上，直接抽飞两三米。

　　这下公鸡怕了，这猫真心惹不起啊，当即翅膀一抖，从二楼飞了下去，吧嗒吧嗒的跑到了陈浩面前，咯咯咯的叫。

　　陈浩一脸茫然，看了看公鸡，又看了看楼上。然后就看到黑猫探出的脑袋。

　　这下陈浩哪里还不明白。

　　这死猫在我这吃了亏，就把气出在了公鸡身上。

　　哎我去，你丫是母猫吧，这么小心眼？

　　当即陈浩瞪眼，正要斥责的时候，黑猫却是留下一个鄙视的眼神，一扭头，消失不见。

　　陈浩：“……”

　　公鸡：“咯咯咯。”

　　“咳咳，小黄啊，这猫有神经病，你以后躲它远点。”陈浩没法子，只好安慰了公鸡一句。

　　公鸡：“……”

　　少时，陈妈回来，熟练的开始料理青鱼。

　　陈浩要帮忙，陈妈就把他驱赶一边休息。

　　没法，陈浩左看右看没啥事，距离中午饭点还有两三个小时呢，只好打了一声招呼，就带着公鸡出了门。

　　黑猫呢？这货看到陈妈的时候就突然冒了出来，乖巧的讨好，正美滋滋的看着陈妈辞鱼呢，陈浩唤了一声，理都不理。

　　这死猫真是贼聪明，早已看出，这家里陈妈才是真正的大佬，立马就选择了换大腿。

　　出了门，陈浩左顾右盼，也不知道去哪。

　　通口镇并不大，居住人口不超过两万人，特别是这时候，大多数人都外出务工了，镇上冷清的很，也没啥好玩的。

　　陈浩想了想，就往镇外走。

　　记得小时候，陈浩是比较喜欢野外的，因为可以放野火，秋冬之际，草木枯黄，带着一个打火机，在野外燃起熊熊大火，运气好还能发现兔子和野鸡。

　　只不过后来上学，就没时间去了。

　　这会儿闲着没事儿，陈浩就打算去野外看看，一边回味小时候的快乐，一边也可以锻炼一下天罡步。

　　十来分钟的时间，陈浩就走出了镇子，来到了镇外。

　　一眼看去，阡陌交错，一片生机勃勃。

　　陈浩兴致大起，心绪飞扬，身影一掠，速度极快的钻入了田地分割之间的小路。

　　天罡步随心而动，脚步变换间，看似轻浮无力，实则含藏玄机，一步跨出，身影如风推送，轻松自然。

　　公鸡跟在陈浩后面，吧嗒吧嗒的奔跑，开始还能追的上，可是很快公鸡就发现，主子跑的还真快，自己居然被越甩越远，这哪行，当即公鸡翅膀一抖，奔跑间，居然如同低空飞行，几个呼吸就追上了陈浩。

　　陈浩一见，眼睛亮了，一边加快速度，一边观察公鸡的飞奔。

　　看了片刻后，陈浩若有所思，在施展天罡步的同时，双臂也跟着运动，开始看起来就好像公鸡抖动翅膀一样，随后配合着天罡步开始调整。

　　慢慢的，陈浩掌握了一丝规律，在运转天罡步的时候，双臂随之转变，这时候，神奇的一幕出现了。

　　原本只能奔跑跳跃的天罡步，居然有了腾飞之势，让陈浩在一片杂草之上连踏三步，根本就没有触碰到地面。

　　这尼玛，我终于会轻功了！

　　不对，这是天罡步的中三步。

　　陈浩心中突然浮现了天罡中三步的各种信息，发现自己刚才的动作，符合中三步的某些变动，不过有些似是而非，感觉自己只是触摸了一点皮毛，没有领悟精髓。

　　陈浩不由自主的深入中三步的信息之中，不断的摸索，渐渐的，一个个谜团解开，中三步那修炼困难的神秘面纱，揭开了。

　　可是揭开之后，陈浩又觉得苦逼。

　　因为他发现，这中三步，根本就不是单独的步法，而是搭配步法，配合着某种东西施展。

　　比如武侠小说中那些配合剑法，配合掌法才能使用的步法。

　　特么系统真鸡贼，一套的东西分两次甚至多次任务奖励，坑啊！

　　刚才观看公鸡飞奔，陈浩无意中领悟的就是中三步中，某种协调身体，才能施展而出的类似轻功的法门。

　　这种领悟，让陈浩彻底明白，天罡步的神奇之处，基础三步真的只是基础，而中三步往上，那就是真正的神通了，自己只是领悟了皮毛，而中三步变化之多，堪称无尽，期间能够搭配运用的法门，简直数不可数。

　　不过能误打误撞领悟这种轻身飞行法门，也是极大的意外惊喜了，只要继续专研，陈浩可以肯定，不久的将来，就算不依靠系统传承，自己也能做到草上飞，水上漂。

　　这公鸡，真是福星啊，就凭这一点，谁特么都不能炖了你。


第七十一章 平凡的日常

　　修行有了新的突破，陈浩自然不会错失良机，就在这田野之间，利用凹凸曲奇的小道修炼天罡步。

　　一边摸索，一边调整，不知不觉间，时间就消逝了。

　　就在陈浩沉迷其中的时候，电话铃声响起，打断了陈浩的修行。

　　掏出手机一看，是陈妈打来，连忙接通了。

　　“妈，打电话有事吗？”

　　“还有事吗？你看看都几点了，还不回来吃饭？”陈妈没好气的呵斥。

　　陈浩汗颜，连忙表示马上就到。

　　挂了电话后，陈浩一看才发现，自己这一修炼，居然两个小时过去了，真是修行无岁月，这才是基础的修行，若日后更强大了，遇到的问题，只怕也不是几个小时几天能解决的，那时候，才是真的时间不值钱呢。

　　心中莫名有些沉重，陈浩收获的喜悦也荡然无存，招呼了一旁正在啄草寻找食物的公鸡一下，一人一禽，往小镇方向飞掠过去。

　　十来分钟后，陈浩回到家中。

　　一进门，一股香味扑鼻而来，熟悉的菜香啊，顿时陈浩胃口大开，心情又变好。

　　可进了屋，仔细一看，陈浩嘴角抽动，心情又复杂了。

　　刚还打电话叫自己吃饭的老妈，这会儿已经开始给黑猫弄吃的，见到陈浩，也只是随口说了一句快去吃，那专心爱护猫咪的样子，看的陈浩有些小吃醋。

　　而黑猫更是过分，丢了陈浩一个嘲讽得意的眼神，还舔了舔陈妈的手，那模样，若不是陈妈在场，陈浩立马就给它一顿暴撸。

　　这小东西，居然这么快就搞定了老妈，果然是萌物无敌吗？

　　进了厨厅，陈浩居然也没看到父亲，连忙问道：“妈，爸呢？”

　　陈妈回道：“你爸去杨奶奶家帮忙，被拉去喝酒了，不用管他。”

　　陈浩：“……”

　　我这回来的第一顿正餐，居然是一个人吃？我这心呐，拔凉拔凉的。

　　化悲痛为力量，陈浩也不管其他了，盛了饭，又给公鸡弄了一碗米饭，一人一鸡，一上桌一桌下，开始大吃大喝。

　　连着两碗饭下肚，陈浩顿时满意的呼出一口气。

　　外面的饭菜做的再五花八门，也总觉得没有老妈做的可口，特别是这平锅鱼，做绝了。

　　吃饱喝足，陈浩走出去一看，老妈正抱着黑猫在门口和别人聊天。

　　三个中年妇女聚一起，这会儿都在聊宠物，夸黑猫乖巧可爱，又说通口镇到处都是流浪狗，还咬了谁家的小孩，没有猫咪好什么的。

　　陈浩听得那叫一个无语啊。

　　你们是没看到这死猫吃鬼时的状态，否则要是还说它可爱，我只能送一个服字。

　　不过看到陈浩走出来，这几个中年妇女顿时眼睛一亮，话题又扯到了陈浩的身上。

　　要知道陈家原本就很不错，有房有鱼塘，每年都能赚十万上下的钱，这在通口镇这样的小地方，绝对是生活水平名列前茅的存在啊。

　　而陈浩这一次回来，又开车，又送翡翠的，儿子事业有成，陈妈当然不能藏着掖着啊。

　　对于任何一个母亲而言，儿子工作好，那都是要拿出去说说的，哪怕是陈妈这样性情温和的人，也喜欢听到别人夸奖自己儿子。

　　所以陈浩赚了五十万的事儿，现在基本上整个市场街这一片全知道了。

　　而这造成的后果，就是关注陈浩的人多了，家里有侄女的，有朋友有未婚的女儿的，都在拐弯抹角的打听陈浩有木有女朋友，如果没有，牵红线这种事，整个华夏大地，如春来抽芽，遍地都是。

　　眼看着几个阿姨开始讨论介绍的事情，陈妈更是双眼发亮，满怀期待，陈浩急忙拿出杀手锏，笑呵呵的道：“三婶，这个你可来晚了，我已经有喜欢的人了，还是一个大学毕业的呢。”

　　陈妈满脸喜色，急忙问道：“你有女朋友了？叫什么名字？家是哪里的？有没有照片？”

　　陈浩苦笑道：“妈，我不是说了嘛，我喜欢，人家还没答应我呢，不过我事业和她不冲突，估计能成，等到时候确定了，我再给您带回来看看。”

　　陈妈有些失望，居然还没成。

　　不过儿子既然说了有希望，那等着就是，所以陈妈很快又高兴了，心中期待着那是一个什么样的儿媳，性格好不好，要是第一次来，自己要送什么见面礼。

　　而几个阿姨却是一脸失望，这么好的邻家孩子，居然被外地女孩抢先了，可惜了。

　　平安过度第二个回家问题，陈浩心中得意洋洋，居家的这段时间，可以高枕无忧了。

　　至于口中说的女孩，以后再说嘛，总能找到解决办法的。

　　没了介绍的可能，几个中年妇女又邀请陈妈去打牌，这也是乡村人民的常见娱乐活动，打的不大，纯属混时间。

　　陈妈闲着没事，自然答应了。

　　只是看着陈妈没有放下黑猫，而是随身带着一起离去，陈浩有些傻眼。

　　有这么喜欢吗？打牌都带着，老妈你以为这是招财猫呢？

　　等陈妈和几个妇女离开了，陈浩看了看一旁傻乎乎的公鸡，暗暗琢磨，这下午应该干啥？

　　毕竟情况和回来时想的不一样。

　　老爸老妈明显都有自己的小圈子，固然见到儿子欣喜，也没必要一天到晚的在一起，更没有那么多的话题。

　　再说了，杨奶奶突然去世，明天就是出丧的正期，估计两天都有的忙，陈浩也只能自己想办法娱乐自己。

　　修炼……算了，难得回家一趟，不能让修炼占据了自己居家的全部时间。

　　那就……去老屋看看。

　　陈浩想到了一个地方。

　　他家原本就是镇下面的村子的，那是陈家老屋，整个村子，大部分都姓陈，相互之间都有一些亲戚关系。

　　虽然搬到镇上，走动的不多，但是血脉相连，逢年过节的，也都聚在一起，并没有多少生分。

　　陈浩既然回来了，肯定要去老屋看看，拜访一些家中的长辈。

　　因为陈家并没有太过出息的人，后辈子弟不是还上学，就是外出打工，村里也只剩下一些孩童和老人。

　　身为晚辈，陈浩既然回来了，就有义务去探望一二。

　　想了一下陈家村和自家亲近的老人有多少，陈浩就带着公鸡，上了车，准备去购买一些礼物，然后，回老屋。


第七十二章 老屋住着祖宗

　　陈家村和通口镇距离不远，自己开车，十分钟就能到。

　　不过来到村子时，陈浩也不由的叹息一声。

　　整个村子不小，几百户人家呢，可是现在，每家每户都是关着门，村子里也只有零散几个老头老太太，或聚在一起闲聊，或在菜园子忙碌，显的很冷清。

　　这就是大时代的发展，外出打工是广大的劳动人民跟随时代脚步唯一的选择。

　　一辆小汽车进村，吸引了这些老人的诧异目光。

　　陈浩没有显摆的想法，直接开到了老屋前。

　　他家老屋是常见的农村大瓦房，后面带小院和厨房，还种了一片小竹林，说起来放在几十年前，那也是很不错的。

　　不过如今的村子，大多都选择建两层小楼房，这大瓦房就显得格格不入了。

　　陈浩是在上初中的时候搬到通口镇的，这大瓦房多年没有维护，现在已经成了危房，里面堆满了各种杂物。

　　陈浩停好车，正要下去，突然动作一顿，目光错愕的看向自家老屋。

　　在他的阴阳眼下，居然看到了一团聚集的阴气！

　　卧槽，我家老屋有鬼？

　　陈浩的心，瞬间扑通扑通的跳了起来。

　　倒不是害怕了，而是被惊的，要知道他初中以前，就是住在这里啊！家里有鬼，这是什么概念？

　　陈浩眼神闪烁的看着老屋，沉吟片刻后，打开车门，然后直接走向了老屋。

　　虽然已经不在这里住了，但是鬼物居然占据我家老宅，丫胆子不小。

　　推开腐朽的房门，陈浩直接来到了阴气所在的房间。

　　在没有显化身影前，陈浩也看不清这鬼物是什么模样，不过从阴气的程度看，这鬼物存在的时间不短了，也就比赵源那种百年水鬼弱一些，是个老鬼。

　　也就是说，这鬼物若不是半路霸占荒宅，那就是一直住在这里的。

　　小时候居然和鬼住一起，而且还一无所知，这尼玛……

　　陈浩面色阴沉下来，看着阴气道：“别躲了，现身吧。”

　　角落里的阴气，纹丝不动，似无所觉。

　　呵，不鸟我？知道这是谁的地盘吗？

　　陈浩笑了，从随身的钱包抽出了驱邪符，法力输入，随手挥出。

　　驱邪符瞬间引发，化作一团灵光，冲击在阴气之上。

　　砰，闷声之中，阴气一阵翻涌，散去了小半。

　　这一下，阴气不敢躲了，从角落飞出。

　　就在陈浩准备用开光手链再次抽它时，一道气急败坏的声音响起。

　　“你个不孝子孙，居然打祖宗。”

　　陈浩：“……”

　　这时，阴气一转，化作一个穿着寿衣的矮胖老头，吹胡子瞪眼的看着陈浩。

　　陈浩抬起的手僵住，瞠目结舌，脑子都有些转不过弯了。

　　祖宗？这鬼是陈家先辈？

　　“咳咳，那个，您老是？”陈浩不敢放肆了，连忙放下手，弱弱的问道。

　　矮胖老头咬牙道：“老子是你爷爷的爹，混账东西，你看你都干的什么事，差点没把老子打的魂飞魄散，你这是要欺师灭祖吗？”

　　陈浩连忙道：“怎么会，我这不是不知道嘛，您老不明不白的躲在我家老屋，额，您真的是我……太爷爷？”

　　解释一半，陈浩又狐疑的看着矮胖老鬼。

　　说起来，在他小时候，爷爷就因病去世了，连爷爷的长相他都不记得，就别说更久远的太爷爷了。

　　“嘿，你居然不认祖宗，我打死……”矮胖老头气怒，挥手就要揍人，不过手举起来，老头才想起，这后辈可不一般，那是能看到自己，而且还能使用法术的，真要动手，谁打谁还不一定呢，顿时动作僵住，不知道怎么办了。

　　陈浩发现了老头的异常，仔细想想，觉得有些可信度。

　　因为老头的表现是很自然的，不像是说假话，而且陈浩突然想起了一件事，好像是小时候听说过这么个太爷爷，据说当年太爷爷也是一方地主，家有几百亩良田，在通口镇码头还有两家铺子，是本地有名的人物。而他最出名的，就是能生，一妻一妾，生了四个儿子，仨闺女，是太爷爷最得意的事情。只是后来，在太爷爷五十大寿的喜宴上，传来大儿子跑去参加那啥了，走的时候，还带走了三儿子，听到消息，太爷爷直接被气死在寿宴上，闹得沸沸扬扬。

　　这事儿，小时候是当故事听得，陈浩没放心上，但是此刻看看老鬼的穿着，再看看他气怒的表情，陈浩心中已经有几分肯定了。

　　“咳咳，我不是不认，只是，您突然这么说，我有些难接受。”陈浩委婉的回答。

　　矮胖老头借台下坡，放下了手，哼道：“你这小兔崽子，只怕早就忘了我这个祖宗了，不过你大伯家，还保存有我的画像，你看了就知道。”

　　这下陈浩彻底相信了，能说出这话，就代表不怕自己去查。

　　只是，突然冒出来个祖宗，真是感觉怪怪的。

　　陈浩有些尴尬的看着矮胖老头，一时间，不知道如何接话了。

　　矮胖老头倒是看着陈浩叹息道：“死后这么多年了，倒是没想到，我陈家居然还能出你这么个人物。”

　　陈浩谦虚道：“您老夸奖了，只是得了些机缘，会些旁门小道而已，嗯，太爷爷，您老一直住在我家吗？”

　　矮胖老头哼道：“你觉得活人能受得起我这鬼物的阴气吗？要不是你家搬走了，我这祖宗还不知道躲在哪里风吹雨打呢。”

　　陈浩一脸错愕：“不能吧，咱陈家老辈有这么不孝？您老当年也是风光一时的人物，肯定修建了豪华的坟墓啊。”

　　矮胖老头闻言更怒，瞪视陈浩道：“你爷爷还在的时候，我还有个着落，你爷爷一死，还有谁记得我？还坟墓，现在都被刨了，尸骨都腐烂不见了，你大伯家每年的粮食丰收，估计都有我的功劳。”

　　陈浩汗颜，看这话说的，多刺脊梁骨啊。

　　“咳咳，太爷爷，也不能这么说罢，您老那么多儿子女儿，又不是只有我爷爷一个，那些长辈就没记着您。”

　　听到这话，矮胖老头却是脸上流露出寂寥和失望。

　　“是啊，有那么多儿女，结果却只有你爷爷一个人记得我的好，这祖宗当的还真是失败啊。”


第七十三章 陈家往事

　　话题打开，顿时就刹不住了。

　　在矮胖老鬼的叙述下，陈浩了解了一段陈家几十年前的兴衰往事。

　　当年的陈家，的确是一个几代人辛苦积攒而成的小地主，到了陈浩太爷爷这一代，厚积薄发，算是从劳苦大众中脱颖而出，成为远近闻名的陈老爷。

　　家有余粮，吃喝不愁，自然考虑的是传宗大业，陈老爷也不负祖上的众望，娶了一妻一妾，生了四儿三女，堪称当地首屈一指的种马。

　　不过福祸难料，事有愿违。

　　就在陈老爷的儿女长大成才，陈老爷觉得陈家可以再次往前迈一步的时候，陈家发生了大事。

　　那是陈老爷五十大寿的寿宴上，陈老爷原本打算借这一次的机会，把大儿子推上前台，接管家里的生意。

　　好嘛，大儿子先给了他一个惊喜，离家出走了，只留下了一封绝笔信，说是带着三弟去参加那啥，不成功，就成仁。

　　陈老爷当时就气的吐血昏迷。

　　他当初可是千叮咛，万嘱咐，千万别沾惹这事儿，谁知道大儿子表面一套，私下又是一套，居然在他的大喜事上，给了他一刀子。

　　不仅如此，走就走吧，还把陈家七兄妹中读书读的最好，看起来最有出息的三儿子也带去了。

　　这不仅仅是自己坑爹，还要断了陈家上进的路啊！

　　气怒攻心，陈老爷当天晚上就走了，好好的一场大喜事，变成了丧事。

　　死后陈老爷可是怨气冲天，自然抗拒了轮回接引，亲眼目睹了自己的安葬，陈家的内乱。

　　短短半年时间，当初风光的陈家不复存在，家业更是四分五裂，成了人们口中茶余饭后的谈资。陈老爷原本是怨恨的，几乎都要化作厉鬼。

　　可是一个人的行为，让陈老爷迷途知返，从此安心的当鬼。

　　那个人，就是陈老爷的四儿子，陈浩的爷爷。

　　因为在陈老爷的几个儿女为了家产而各种争斗的时候，唯有陈浩的爷爷没有惦记家产，而是默默的选择了为陈老爷守孝三年。

　　陈浩爷爷的孝心打动了陈老爷，从此坐看陈家覆灭，妻妾子女变卖家产，各奔东西，然后又默默的看着陈浩的爷爷一手一脚，自己重建陈家。

　　之后的事情，陈浩也有所耳闻，爷爷早年太过劳累，留下一身病，终于在陈浩三岁多的时候，陈浩爷爷病逝，隔年，陈浩的奶奶也悲伤过度，追随而去，从此陈家当年的风光家难，都埋在岁月中，无人关注。

　　如今从太爷爷口中得知了往事，陈浩也是无言以对。

　　倒是没想到，自家祖上居然还是一个地主。

　　啧啧，说起来，当年读书时，看到杨白劳的故事，自己还暗暗咒骂过呢，现在想想，感觉好操蛋。

　　“那个，太爷爷，那之后呢，大爷爷和三爷爷他们怎么样了？还有那些长辈，我从未听父亲说起过呢。”陈浩好奇的询问。

　　陈老爷冷笑道：“有什么好说的，那啥是我们能够参与的吗？两个不孝子一走无音讯，估计已经死在了某个战场。”说起往事，陈老爷的脸上满是气怒和遗憾，三儿子那是他真正寄托了所有希望的人，结果就被大儿子坑了。

　　陈浩安慰道：“太爷爷也不要太伤心，至少，咱们陈家也没有断了根不是，要知道那个年代，很多人家都是家破人亡，一脉断绝啊。”

　　陈老爷瞥了一眼陈浩，道：“这些事都过了几十年了，我也早就放下，倒是你，让我看到了陈家崛起的希望。”

　　陈浩汗颜，怎么又说到我了？我和您老不同啊，您是大地主，我是修行之人，发展路线不同呢，这辈子能给父母养老送终，保一世无忧，我就心满意足了，其他的，顺其自然就好。

　　“哈哈，太爷爷过奖了，这年头不比以前，大家都过得挺好，没必要太折腾，只要不缺吃喝，不为钱财烦恼，我就觉得可以了，您说对吧？”

　　陈老爷一脸老狐狸般，似笑非笑的道：“不用着急拒绝，你有这一身本事，迟早会风生水起，到时候可由不得你了。”

　　陈浩：“……”

　　你说的好有道理，我完全无法反驳。

　　咕咕！咕咕！

　　就在这时，鸡鸣声中，公鸡也走进了陈家老屋，伸着脑袋四处打量，似乎在寻找陈浩。

　　陈浩正要招呼一声，陈老爷却是惊咦一声：“这是你的鸡？”

　　陈浩嘴角一抽，满脸黑线。

　　什么叫我的鸡，能加个养字吗？好歹也是地主出身，说话要有格调啊老爷子。

　　“咳咳，这是别人送给我的，因为有些神异，就养着了，太爷爷认识？”陈浩好奇的问道。

　　说起来，在民众眼中，鸡都是一样的，最多分公鸡，母鸡，还有鸡蛋，哪里管它有什么神奇，能吃就行。

　　陈老爷深深的看了一眼陈浩，惊叹道：“你小子也是我看着长大的，没想到才几年不关注，居然就有了这样的奇遇，自己有了一身本事不说，还养了一只神鸡。看来我老陈家不仅仅是重新崛起，还有可能成为一个仙门呢。”

　　陈浩瞠目结舌。

　　什么鬼？仙门？太爷爷您真的是普通人吗？是不是知道的也太多了点？

　　似乎看出了陈浩的疑惑，陈老爷嘲讽道：“也就是这个时代不同，你们接触的太少了，在我们那年间，妖魔鬼怪，谁家不知道点，就说我们通口这地儿，就有一个镇海寺，当年也有高僧坐镇的。而且通口这边还有一个高僧镇蛇妖，神鸡斗龙王的真事，估计就算现在知道的，也被当成神话故事了。”

　　镇海寺？那不是通口镇外不远的那个小破庙吗？小时候还进去看过呢，里面供着一个凶神恶煞的神像，当时还怕怕的不敢看，没想到居然也有高人坐镇？

　　陈浩来了兴趣，急忙问道：“太爷爷，您给说说。”

　　陈老爷估计也是多年没有这样的聊天过，闻言也不拒绝，说起了一桩他虽然不是亲身经历，却也是他活着的时候出现的事情。

　　那是通口镇码头还存在的时候，和码头挨着的，叫荆南河。

　　百里荆南河，青花水龙王。


第七十四章 无解死愿

　　荆南河，是东荆河的分流之一，连绵百里，最鼎盛时期，也是十几米深，百多米宽的一条大河。

　　而环绕着荆南河，不仅养育了两岸民众，也滋生了诸多传说。

　　最近的一个，就是青花水龙王了。

　　传言，那是一条巨蛇得道，有十几米长，发怒时，能翻江倒海，掀起巨浪。

　　为了不让这条龙王闹腾，荆南河两岸各镇，年年举办生祭，供奉猪羊鸡鸭等牲口，还建了龙王祠。

　　不过畜生就是畜生，喜怒无常，即便人们诚心供奉，也是时常闹出点动静，折腾的人们苦不堪言。

　　后来有一天，荆南河又弄出了动静，人们以为是龙王又闹心了，结果第二天，通口镇就出现了一个年轻大师，建了一座镇海寺，然后坐镇于此。

　　之后，荆南河平安了好些年，这时候才有流言传出，说是这大师有神通，见妖蛇肆掠，怒而出手，镇压了妖蛇，为了让妖蛇不再出世危害人间，那位大师才在此建了镇海寺，常年看守。

　　这样的好事，自然让荆南河两岸的百姓欢喜，镇海寺也因此香火鼎盛。

　　可惜好事不长久，不过十余年，那位大师就坐化了。之后不过两年，那早已消失，几乎被人认为已经被镇杀的青花水龙王，突然又冒了出来。

　　这一次，青花水龙王变得更加凶残了，不吃猪羊鸡鸭，改吃人了。短短时间内，不知道多少人惨遭毒吻。

　　就在人们手足无措，不知如何是好，甚至已经有人开始搬离此地时，意外出现了。

　　那是一个中午，青花水龙王又出来寻找血食，袭击一条过路的船只。

　　可是这一次，青花水龙王失算了，这过路船只搭乘的是高人，那高人正好带着一只巨大的，通体金黄的大公鸡。

　　青花水龙王的袭击，惹怒了高人，驱使神鸡，迎战青花水龙王。

　　当时的场景被许多两岸的人看到，战斗可谓精彩至极，打得天昏地暗，最后，神鸡法力更强，道行更高，先是啄瞎了青花水龙王的眼睛，然后追击杀死了青花水龙王。

　　事后，有人打听，据说那高人是一个仙门弟子，神鸡更是仙门护山神兽。

　　这段高僧镇蛇妖，神鸡斗龙王的事儿，陈老爷是说的声色并茂，气氛渲染的非常到位，一般人听了，只怕真的会被唬道。

　　可是陈浩却从蛛丝马迹中听出了真相。

　　神马水龙王，明明就是一条蟒蛇妖，还掀起巨浪，翻江倒海，要有这本事，这蟒蛇妖怎么可能窝在百里小河之中，早去大江大湖之中称王称霸了，毕竟水浅养不了大鱼，更何况一条蛇妖。

　　还有就是那和尚，虽然听起来很牛逼，但是连一只不怎么上档次的蛇妖都灭不了，只能镇压，甚至自己年纪轻轻都整的坐化了，就说明也没有多大的神通。

　　不过让陈浩诧异的是故事里的神鸡。

　　倒是没想到，还有成长到这个地步的紫冠公鸡，也就是说，哥们培养好了，这头傻鸡，也能变得牛逼起来？

　　陈浩撇了撇傻乎乎，只有鸡冠一点紫气的公鸡，瞬间放弃了这个念头。

　　人家还不知道是培养了多少年，又费了多少心思心血，这才养出一只，自己修行够觉得时间不够，哪有精力来培养小黄，它也就是个给自己提供鸡血，帮助自己画符的命了，顶多以后发现了它需要的东西就让给它，能不能有所造化，就看它的命好不好了。

　　听完这个常人觉得神奇，陈浩却觉得一般的故事，陈浩还是露出了惊叹的表情。

　　没办法，太爷爷这么有兴致，和说书一样，他这个后辈，怎么能不捧场。

　　“厉害，真是太厉害了，太爷爷，看来这紫冠公鸡值得培养，哈哈，以后我要对它好点儿。”陈浩很假地笑道。

　　陈老爷没好气的白了一眼陈浩，人老成精，他怎么看不出陈浩的敷衍。

　　不过陈浩刚才已经展现了他的厉害，或许也有自己的傲气，自觉不比那个驾驭神鸡的高人差，这是好事。

　　“反正这是事实，这神鸡的确值得培养，你小子可别让它半路夭折了。”陈老爷提醒了一句。

　　陈浩郑重点头。

　　必须的啊，这鸡血可是我符咒必不可少的一味主药，当然要保护好。

　　“哦对了，太爷爷，您老有没有想过投胎，重新做人？”

　　了解了陈家往事，又听了一个神话故事，陈浩突然想起，自己还背负着一个系统呢。

　　像太爷爷这样的老鬼，一旦解开死愿，那奖励绝对丰厚啊。

　　顿时，陈浩目光灼灼的看着陈老爷，一脸期待。

　　陈老爷一愣，似乎从未想过这事儿。

　　看着陈浩那让他有些心惊肉跳的眼神，陈老爷有些虚了：“怎么？你小子还真想欺师灭祖？”

　　陈浩连忙解释道：“太爷爷您这说的是什么话，谁家会对祖宗不敬啊，我这不是看你孤苦无依，一个人做鬼太凄凉了嘛，要知道生死轮回，这是天道纲常，你这样，阴身也不能久存于世的，作为陈家后辈，我当然不能看着您魂飞魄散啊。”

　　陈老爷闻言也是点头。

　　没有了四儿子的供奉，他明显的感觉到身体凝聚的阴气逐年消散，如果不是这次碰到了陈浩，或许不知道多久之后，他就会彻底的消失，不留丝毫痕迹。

　　只是这小子有这么大的神通，还能渡人轮回？

　　陈老爷试探问道：“如果可以的话，你要怎么做？”

　　陈浩笑道：“很简单，我首先需要知道太爷爷的死愿，也就是您老临死之时，最大的遗憾。”

　　陈老爷毫不犹豫的道：“我想把老大活活抽死。”

　　叮咚：气死鬼陈富贵，七十三年冤魂，完成死愿，奖励二十年道行。

　　陈浩：“……”

　　陈老爷说完之后也反应过来，叹息道：“看来我嘴上说放下，心里还是记着呢。”

　　陈浩也想叹气。

　　这还真是死愿啊，你让我怎么帮你？

　　还有，系统这混账东西，这无解的死愿，你还真的激发了任务？还是我最想要的道行任务，你特么的是在故意调戏我吗？你出来，我不仅要打死你，还要把一句MMP砸你脸上。


第七十五章 简单而又糟心的任务

　　“那个，太爷爷，你这死愿，不好办啊。”陈浩尴尬的开口。

　　陈老爷倒是淡定：“这就是我的死愿，愿望不了，死不超生。”

　　陈浩无语。

　　死愿不了，您老就是想超生，我也做不到啊。

　　可惜了这么好的一个道行任务，看得见，吃不着！

　　“好了，你也别担心我了，荣华半生，死后还能见到后辈出彩，就算魂飞魄散，我也没有遗憾了。”陈老爷笑呵呵的，反倒宽慰陈浩。

　　陈浩摇头。随后道：“太爷爷，这样吧，我回头给您做一个灵位，也算是有一个安身之所，不用这样东藏西躲的，等我以后找到更好的办法，再来帮您。”

　　陈老爷无所谓道：“好，我听你的。”

　　陈浩这才笑了笑。

　　即便不是为了做任务，他也无法坐视自己的祖宗魂飞魄散，否则就真成了不肖子孙了。

　　不过太爷爷的死愿完不成，却也是一个不错的中介啊。

　　当了那么多年的鬼，太爷爷对通口镇这一代，绝对是最了解的。

　　当即陈浩继续问道：“太爷爷，你知道通口镇这边，哪里有鬼嘛？嗯，不管是老鬼，还是新鬼，我都需要，因为帮助鬼物轮回，就是我的修行。”

　　陈老爷有些惊奇的看了一眼陈浩，他虽然知道一些东西，却不知道详细，比如这修行门道，他就不懂。

　　想了想，陈老爷开口道：“这些年，鬼我遇到不少，不过有一部分投胎去了，还有一部分彻底消失了，现在通口镇这边，鬼是有几个，比如田马湾的刘老太，得了癌症，卧床三年都没死，结果被她儿媳下了药毒死了。都说久病无孝子，这么做也太残忍，刘老太心结解不开，没有投胎。还有杨桥村的杨志，那可是杨桥村最出彩的后生了，我亲眼看着他凭借双手，成了村里的第一个万元户，比你爷爷那个木头疙瘩可强多了，不过这小子脾气不好，对家人一言不合就动手，死后儿子女儿都不孝顺，当晚当着他的尸体，就在闹分家，气的这小子也没有投胎，前几个月还见过，看着风吹一下就要变形，估计撑不了多久了。另外通口镇上也有几个鬼，但是最特别的，还是镇海寺的那个。”

　　陈浩正听着呢，闻言有些惊愕：“镇海寺？你说有鬼住在镇海寺？”

　　陈老爷点头：“那个鬼是镇海寺大师死后的接任庙祝，死后好一段时间才被发现，尸体都发臭了。镇海寺那地方，我都不敢靠近，里面有一股很厉害的力量。不过那庙祝却住在里面，平日也极少外出。”

　　陈浩来了兴趣。

　　寺庙嘛，鬼魂不敢靠近是正常的，因为受到香火祭拜的神像，能吸纳香火之力，是妖邪鬼物的克星。

　　不过即便是庙祝，死后也是鬼啊，居然不怕香火之力，这鬼有意思。

　　“还有一些其他的鬼，就离得比较远了，这些日子我也没怎么走动，不知道现在怎么样。”

　　听完这些，陈浩大为满意。

　　果然还是有熟人介绍好做卖卖啊。

　　要是自己乱找，又耗时间又麻烦。

　　收获满满，陈浩又和陈老爷闲聊了一些往事，就选择了离开。

　　那么多的线索，可有的忙了，不能浪费时间啊。

　　出了老屋，陈浩就提着购买的各种营养品，水果，挨着拜访了几个长辈。

　　也没有说什么自己有了多牛逼的成就，只是聊了聊家常，询问了一下身体状况，陈浩就离开了老家。

　　回到通口镇的时候，已经是下午三四点了。

　　这时候杨奶奶家已经变得热闹了起来，一些亲朋好友聚集过来，操办丧事。晚上的便饭也在准备中，要不了多久就会开席。

　　陈浩假装凑热闹，混了进去，然后一路来到了二楼后面的一个房间。

　　这是杨奶奶生前的居所，看起来非常简陋。

　　而此刻，杨奶奶的阴魂，就化作一团阴气，躲在这个房间的角落。

　　丧事不同喜事，为了避讳，各家都让小孩子远离，所以二楼上冷冷清清，没个人影。

　　陈浩悄悄的关上门，反锁。这才走到了杨奶奶所在的角落。

　　“杨奶奶，您能现身一下吗？”陈浩轻柔的开口。

　　角落的阴气浮动了一下，旋即化作一个老人模样，惊奇的打量陈浩，没说话，似乎不敢肯定，陈浩是不是真的看见了自己。

　　陈浩继续开口：“杨奶奶，您还记得我吗？我是陈浩。”

　　杨奶奶惊奇道：“你是小浩，你能看见我？”

　　陈浩点头：“杨奶奶，我学过一些法术，所以能看见鬼，之前我给您上过香的，您应该感受到了吧。”

　　杨奶奶这下露出了一个笑脸：“好孩子，原来那香是你上的，真是谢谢你了，之前一直迷迷糊糊的，要不是你这香，我都不知道自己已经死了。”

　　陈浩道：“杨奶奶客气了，只是一炷香而已。不过我来找您，也是想帮您完成一下遗愿，毕竟您老去世的太突然了，肯定有很多事没有来得及安排，您说一下，我帮您。”

　　杨奶奶眼睛一亮，急忙道：“我存了些钱，是留给天天的，被我藏在铁罐，放在橱柜下面，他们都不知道，你帮我告诉天天的爸爸就行。”

　　叮咚：病鬼杨茉莉，一天阴魂，完成死愿，奖励生机术。

　　陈浩听到声音，惊呆了。

　　不是因为激发任务，而且还奖励了一个看起来像是法术的东西。

　　而是因为，杨奶奶的死愿，居然是这样的？

　　这个老人，真的是一心为了这个家，哪怕儿女不孝顺，但是她无怨无悔，辛苦劳作，还在为孙儿攒钱！

　　这尼玛，为什么我心里这么堵，这么不痛快？

　　陈浩莫名的心中生出了一丝抗拒，居然开天荒的不愿意接受这个看起来简单，奖励搓手可得的任务。

　　看陈浩不说话，杨奶奶继续道：“小浩，我就这么一个心愿，你帮帮我，别的我什么都不要。”

　　看着杨奶奶渴求的眼神，陈浩又痛心又无奈。

　　这么好的母亲，那个混蛋怎么可以这么不孝，就不怕遭天谴吗？

　　“好，我帮您了，杨奶奶放心吧。”


第七十六章 陈老爷来帮忙

　　从杨奶奶家里出来，陈浩的心情还是很不美丽。

　　特别是看到杨奶奶的那些亲朋好友，还在谈笑风生，完全看不到一丝悲伤，就更不自在了。

　　丧事有两种，喜丧和悲丧。

　　喜丧指的是老人年岁过大，无疾而终，这是寿终正寝，虽然去世，却不必伤心难过，天命难违，顺其自然就好。

　　悲丧就不同了，年幼夭折，病痛过世，事故意外。这样的死亡，才是最痛心的，因为大好的人生根本不到完结的时候。

　　杨奶奶就是悲丧，她虽然年岁大，身上很多病。但是和大多数的老人差不多，都是些常见的病，如果治疗得当，对身体保护好，起码还有几年甚至上十年可活。

　　可惜，儿女不孝，无人关心。

　　正心中腹诽呢，突然陈浩看到一辆大众开过来，停在了旁边，然后一男一女从车上下来。

　　这俩人，男的身材发福，一身名牌，成功人士派头十足，女的打扮艳丽，一脸不耐烦，怎么看也不像是来送丧的。

　　陈浩认出来，这三人正是杨奶奶的儿子苏文正，儿媳李巧。

　　虽然这人不孝，但是不得不说挺有手段，在外面干包工头，赚了钱，在桃城买了房，日子过得很潇洒。

　　可是，母亲过世，打扮的不像样也就罢了，居然儿子也没带来，这不是让杨奶奶做鬼都见不到孙儿最后一面嘛，这人哪，真是心够狠。

　　不久后，丧宴的大师傅就招呼可以吃饭了，一群群的人，从四面八方走来。

　　陈浩很快就发现了老妈。

　　和几个中年妇女一起边走边说，看表情，今天是丰收了。

　　果然，陈妈看到陈浩的时候，就眉开眼笑的走过来，夸赞道：“小黑真是招财猫啊，今天我带着它，居然赢了四百多块。”

　　陈浩瞥了一眼黑猫。

　　这家伙一脸傲娇，看模样很得意，只怕这一场牌，还真有问题呢。

　　陈浩笑道：“输赢没关系，老妈开心就好，嗯，我们去吃饭吧。”

　　吃过便饭，人群渐散。

　　陈浩本想晚上和老爸老妈团聚一下，一家人聊聊家常。

　　不过可惜，情况又和想的不一样。

　　陈妈被几个不甘心输钱的中年妇女又拉去夜战了，这一次黑猫倒是没有跟随，留在了陈浩身边。

　　陈爸则骑着电动车，又回去鱼塘了。

　　对于他来说，儿子看看就好，毕竟儿子长大了，面临的就是结婚问题，这个就要钱了。最基本也要在桃城买个房吧。

　　虽然儿子有本事，赚了五十万，但是作为父亲，陈浩结婚的时候他也要承担一部分，这是责任。

　　而且，还有小儿子，又是一个耗钱大户，他不趁现在赚钱，将来怎么办？

　　对于父亲的想法，陈浩是明白的，虽然很想表示自己完全无压力，可是自己修行的事情，陈浩却不能说。

　　妖魔鬼怪的事，是禁忌，哪怕陈浩表现的再有信心，父母也绝不会放心。

　　所以，看自己如今风光归来，父亲还是如往常一般，陈浩觉得很郁闷。

　　看了看天色，已经昏暗下来。

　　再看杨奶奶家，依然热闹，是杨奶奶家的亲戚好友聚在一起守灵，顺便赌博。

　　听那此起彼伏的喊声，看起来像是扎金花，赌的还不小。

　　陈浩叹息，有钱赌博，都不养父母，真是作孽，死后一定下地狱。

　　喵呜！

　　突然，黑猫惊叫一声，身上毛发炸起，目光闪烁的看向门外。

　　公鸡也是微微张开翅膀，不过很快，它又安静下来。

　　陈浩随之也发现了异常，抬头一看，居然是陈老爷来了，站在门口，笼着手，一脸笑呵呵的，很有地主范儿。

　　“别乱叫，这个也不能吃。”陈浩拍了黑猫的头一下，然后起身走过去。

　　“太爷爷来了，我这啥都没准备呢，明天再去给您定制一个灵位。”陈浩不好意思地说道。

　　陈老爷笑道：“没事，我不着急，就是过来溜达溜达。”

　　陈浩暗叹，当鬼都当得这么有滋有味，果然是地主老财啊。

　　嗯，鬼！

　　陈浩眼神微动，心中冒出了一个主意。

　　“太爷爷，你来了正好，有个事儿要您帮忙，您看成不成？”陈浩问道。

　　陈老爷好奇道：“什么事？”

　　陈浩把杨奶奶的事儿告知了陈老爷。

　　顿时陈老爷面色一沉。

　　生前最痛恨什么，他早忘记了，但是现在，他最痛恨的就是不孝子。

　　“行，你要我怎么帮？”陈老爷问道。

　　陈浩嘴角一翘，嘿嘿笑道：“看到没，那边正在赌博，我们过去凑个热闹？”

　　陈老爷眼睛一亮，点头道：“好主意，我帮你了。”

　　陈浩当即起身回房，取出纸笔，写了一段话。这才和陈老爷一起，走向杨奶奶家。

　　黑猫和公鸡看的一头雾水，两眼迷茫？

　　黑猫看向公鸡，用眼神询问。

　　公鸡摇了摇头，表示我也看不懂。

　　黑猫顿时眼睛一眯，尾巴如鞭子一般甩出。

　　不过公鸡可不傻，对这货早就戒备十足，黑猫一动，它就嗖的穿出去，让黑猫的一击落空。

　　咯咯咯！

　　公鸡边跑边叫，也不知道是得意，还是请陈浩为它做主。

　　很快，陈浩就来到了杨奶奶家，看着环绕一圈的十多个人，佯装一脸好奇的走了进去。

　　看到有人来，赌博的人顿时警惕看去，看到是陈浩，都是眼睛一亮。

　　这个陈家后生发财的消息他们可都知道了，身上有钱的很。

　　有钱人嘛，赌徒最喜欢了。

　　当即一个杨家亲戚招呼陈浩，要陈浩一起玩玩。

　　陈浩自然说不会，要拒绝，但是被人拉着，就坐到了杨文正的身边。

　　“哈哈，我们是小玩，混时间的，陈老板在外面赚大钱，还能在乎这点？”杨文正给陈浩让了空间，笑眯眯地说道。那胖乎乎的脸，看起来像弥勒佛。

　　陈浩羞涩道：“没玩过这个，不太懂。”

　　杨文正道：“就是大吃小，豹子最大，然后同花顺，同花，顺子，对子，散牌，散牌的话，A最大，二三五最小，我们说好了，二三五不吃豹子，另外豹子也有喜钱，因为豹子比较少，喜钱就大点，一人五百。别的就是底钱五十，封顶二百，闷牌走五圈就要看牌，谁赢谁坐庄，怎么样，规则很简单，你玩几把就会了。”

　　陈浩一脸似懂非懂，然后掏出了身上的钱包。

　　钱包鼓鼓的，一扎大几千的红票子，看亮了众人的眼。


第七十七章 坑人解心结

　　看陈浩上了道，坐庄的人立马就兴奋了，连忙招呼着发牌。

　　溜刷的花式洗牌了两下，庄家就飞快的发牌。

　　加上刚来的陈浩，一共十二个人，一副牌去掉大小王，还有五十二张，每人三张，绰绰有余。

　　在庄家发牌的时候，陈老爷就笑呵呵的吹了一口气。

　　这口气直接附在了纸牌上，下一刻，陈老爷就开口，一个一个点名的报出了各自的牌底。

　　听完后，陈浩有些错愕。

　　还真是新人手气好呢，这牌底，自己居然最大，是一对Q，其他的不是散牌，就是小对子。

　　脸上露出一个憨厚的笑，陈浩直接压了一百，道：“那个，我是小辈，就抬抬各位。”

　　“哈哈，这才有意思嘛，我跟。”杨文正笑呵呵的也丢了一百，看起来完全不在乎的样子。

　　其他人自然也不好看牌，一个个跟了。

　　又轮到陈浩，陈浩二话不说，又是一百。

　　这下陆陆续续的有人看，散牌的都丢了，对子的自然又跟，这就要出二百了。

　　但是陈浩完全不看，就是闷牌。

　　几圈下来，对子的也有些吃不准了，终于弃牌。

　　倒是杨文正，面不改色，跟着一起丢了大几百。

　　等最后只剩下两人的时候，陈浩谦虚道：“就两个了，咱们平开好不？”

　　真是新人！

　　杨文成听到平开这个词，就暗暗嘲笑。

　　不过他也很给面子，同意了平开。

　　打开一看，杨文正散牌，陈浩对Q，陈浩赢。

　　其他人都是暗暗羡慕，第一把就赚了两三千，真是运气好。

　　杨文正也是夸奖道：“小浩手气不错，这就是扎金花，谁大谁赢。”

　　陈浩欢喜道：“是挺有意思的，嗯，这下轮到我坐庄了吧？”

　　第二局很快开始，不过这一局，陈浩却是拿了个小牌J、8、7，跟了两圈后，佯装拿起一看，就无奈的翻开：“好小，我弃牌。”

　　杨文正笑笑道：“这肯定跟不起，要是有A还可以转一圈试试水。”

　　之后，一局局开始。神奇的一幕也开始了。

　　陈浩拿小牌，顶多输掉三四百，可是一旦拿到大牌，立马就闷牌狂收，中间甚至拿了两次豹子。

　　十多局后，杨奶奶的这些亲戚，输的脸都青了，就连杨文正的笑容也消失了。

　　因为桌面大部分的钱，基本都到了陈浩的面前，两大扎，看起来都有两三万了。

　　这原本想坑新人的，结果反倒被新人割了草。

　　特别是这新人，很神奇的每次闷都能收割很多，而且次次闷到顶，这运气也太好了吧？若不是每次闷，都不是陈浩发牌，众人都以为他作弊了呢！

　　又过几局后，这下终于有人扛不住了，选择了退出。

　　而杨文正却被陈老爷一口气吹在脑袋上，眼睛都有些红了，原本也有些打算中止的心，马上消失的无影无踪，满心只有一个念头，这必须要赢回来。

　　为此，每次杨文正都是跟到最后，然后输的最多。

　　这下，其他人不干了，杨文正有钱，他们没有啊，这输的有点大，玩不起了。当即一群人选择了散伙。

　　这下杨文正终于回过神来，看着自己这次带回来的几万块钱装逼钱输了一大半，感觉眼前有点晕。

　　自己怎么就鬼迷心窍了？明知道手气不好，怎么还是选择了跟。

　　陈浩一副不好意思的样子：“我第一次玩，没想到赢这么多，这，多谢各位长辈厚爱了。”

　　看着他欢喜谦虚的模样，杨文正这群人差点没气吐血，你丫把我们通杀了，赢了都快小十万，还说风凉话？

　　可是赌博这东西，输赢天定，谁也怪不了谁，输了的只能自认倒霉。

　　不过也有人觉得，这陈家后生，说不定是装傻，自己肯定精通扎金花，所以才骗了众人。

　　只是从头到尾，陈浩都表现的很小白，谁也找不出茬来。无人敢明着说这话。

　　陈浩似乎看明白了什么，再不说话，低头把钱抱起来，默默的离开。

　　看着他的背影，杨文正等人大眼瞪小眼，场面一时安静无比。

　　原本他们可是打算赌一夜的，现在好嘛，被人家小年轻收割了，现在大家手里都没钱了，这一晚上，可怎么过？

　　出了门，陈浩就笑了，感觉郁闷的心情瞬间变得舒畅。

　　不是稀罕钱嘛，赢你几万块，看你心不心疼。

　　虽然对于杨文正这个包工头而言，几万块也不算什么，但是这一刻，陈浩是舒坦的。

　　“这，文正怎么输了这么多？我给天天攒的钱也才六千多啊。”

　　杨奶奶也早已现身，跟在陈浩身后，一脸蒙圈。

　　陈老爷撇了撇嘴，一脸不屑的道：“杨大妹子，不是我说你，这养儿为防老，你儿子对你这样，我都看不过眼，小浩这也算是为你出气，你那钱就算给了杨文正，你觉得他会看上眼吗？怕是请谁吃顿饭就没了，绝不会有半点感动的。”

　　杨奶奶一脸失落，不过很快，她又面色坚定的道：“这是我这个奶奶的一点心意，是我给孙子的。”

　　陈浩闻言，是又感动，又无奈，回道：“杨奶奶，您放心吧，我已经写了纸条，放在您儿子的衣服里，他肯定能看到，到时候就能取出来了。”

　　杨奶奶眼睛一亮，感激的看着陈浩道：“谢谢你小浩，这样我就满足了。”

　　叮咚：病鬼杨茉莉，一天阴魂，死愿完成，奖励发放。

　　随着声音，一股信息凭空涌现，被陈浩吸收。

　　陈浩没有关注这奖励，而是看着身体散发一层柔光的杨奶奶，缓缓升起。

　　显然死愿完成，心愿已了，要走了。

　　看着光芒中，依然带着慈祥微笑的老人，陈浩默默抬手挥舞了一下。

　　希望，来世您能幸福安康。

　　陈老爷倒是惊奇，这就是陈浩的超度之法？看起来也没做什么啊，怎么就让杨大妹子解开死愿了？难道是我太愚钝，看不懂？

　　很快，杨奶奶彻底消散，陈浩也收敛了心神，看着陈老爷道：“太爷爷，有没有兴趣陪我走一趟镇海寺。”

　　陈老爷瞪大眼：“你去镇海寺干嘛？”

　　陈浩微笑：“为了修行啊，你不是说，那边有一个特别的鬼嘛，我想去见识见识。”


第七十八章 恶煞

　　市场街距离镇海寺不过一里多地，开车不过两分钟就到了。

　　看着那个小时候来过一次的废弃小寺庙，在阴阳眼下，陈浩这一次看到了不一样的东西。

　　昏暗的夜色中，有一股邪恶的气息缠绕在寺庙上空，而寺庙之中，一股祥和的力量，庇护着寺庙。

　　这让陈浩颇为诧异。

　　那邪恶气息，和李梦家中上空的怨灵残念类似，如果估计不差的话，应该是那条蟒蛇妖的。

　　只是，蟒蛇妖不是自己坑自己，被人家神鸡啄死的吗？怎么怨念缠绕这里？

　　这里面难道还有陈老爷不知道的内情？

　　目光关注寺庙，心中越发疑惑。

　　感知中，他也没有发现鬼物的气息，那个陈老爷说的有趣的鬼？哪去了？

　　哇呜！

　　陈浩疑惑，旁边的黑猫和公鸡也感受到了不寻常。

　　黑猫收起了懒散的姿态，目光凌厉，姿态如虎。

　　公鸡则是直接缩起脖子，怂的发抖。

　　“小浩，我就在这里等你吧，这镇海寺特别诡异，以前有个挺聊得来的老弟，因为生前和庙祝交好，死后想拜访一下，结果只是站在寺庙门口，就发了疯一样冲了进去，然后就再也没有出来过。”陈老爷终于露出了一丝胆怯，看着黑灯瞎火的寺庙，眼中满是忌惮。

　　还有这事儿？

　　陈浩目光一闪，若有所思的看向笼罩整个寺庙的那股邪恶气息。

　　“行，太爷爷你就留在车上，我自己去看看。”陈浩说着，打开车门走了下去。

　　黑猫自然是毫不犹豫的跟在身后，走路的姿态也和平时不一样了，目光时不时的瞟一眼寺庙上空的邪恶气息，猫眼闪烁不定。

　　公鸡原本缩头没动，可是很快它似乎想到了什么，又伸出脑袋，看了看寺庙，终于下定决心般，从车窗跳了出去，然后吧嗒吧嗒的跟上。

　　夜色中，镇海寺的四周都是田地，最近的一户人家也有一百多米，所以这孤寂黑暗，寒风诡影，一般人都不会选择从这走。

　　陈浩走到了寺庙门口。

　　到了这里，陈浩面色微变，隐隐约约中，他感受到了一股阴冷侵蚀身体，耳中都传来一种莫名的细微声音，似乎在说些什么。

　　不过很快，手腕处的手链法器散发一股暖意，把那阴冷驱散的一干二净，低声细语也消失不见。

　　陈浩冷哼一声，目光看向了寺庙上空的邪恶气息。

　　果然是这东西搞的鬼，只是区区残念，居然还能影响神志。

　　自己是有法器护身，陈老爷的那个朋友就是个普通鬼，自然扛不住这种影响。

　　不过陈浩也算是体会到了妖魂和普通阴魂的区别。

　　哇呜！

　　黑猫似乎也感受到了残念的侵袭，突然怒吼一声，毛发炸起，身上淡黄光芒浮现，身影直冲而去，几个奔跑跳跃墙头，然后飞冲到了屋顶，身体嗖的膨胀，张口一吸。

　　在陈浩目瞪口呆，公鸡瑟瑟发抖，陈老爷也完全傻眼之下，那笼罩整个寺庙的邪恶气息，被一股气流裹住，万流归川一般，进入了黑猫的嘴中。

　　下一刻，黑猫闭嘴，满足的咀嚼，甚至发出了嘎吱嘎吱的声音，吃的很是爽快。

　　咕嘟！

　　陈浩吞了口唾沫，感觉自己之前还是小看了这死猫。

　　邪恶气息虽然只是怨念，但是很明显，比无头女鬼要强的多。

　　可是在黑猫面前，居然也只是一道菜！

　　妈蛋，这小东西到底在清溪山墓穴之下得了什么好处？

　　看着威风凛凛，迎风吃邪念的黑猫，陈浩突然心中冒出了一个词。

　　这特么，怎么辣么像仙人模式？

　　这死猫，开挂了吧？

　　“镇海寺庙祝张泉，见过修士。”突兀的一道声音响起，然后一道身影出现在庙门口。

　　陈浩回神，扭头看去，就看到一个头上盘发，身穿一件灰袍的老者，双手合十，一脸祥和。

　　咦！

　　陈浩没有着急回应，而是惊奇的打量老者。

　　这人一看就不是活人，可是身上也没有阴气，反而透出一股特殊的力量。

　　这力量，类似香火之力，却又不同，有点佛门路子的意思。

　　“我是陈浩，见过张庙祝。”陈浩微笑回答。

　　张泉笑道：“我知道陈居士，是通口镇市场街陈树艮的孩子，倒是没想到，几年没见，陈居士走上了修行之路。”

　　说完，张泉又看向停车的方向，笑道：“陈老居士也来了，这么多年，相识不能相见，如今恶煞散去，老居士可以进来一会。”

　　“哈哈，张老头，你这庙太厉害，我可不敢乱闯。”陈老爷在陈浩身后显化身体，笑呵呵地回道。

　　张泉道：“老居士放心，先前恶煞盘绕，万分凶险，如今恶煞被神猫吞噬，短时间内却是不用担忧了。”

　　“恶煞？难道就是那蟒蛇妖的妖魂残念吗？”陈浩插话询问。

　　张泉点头道：“当年大师镇杀妖蛇，可惜妖邪凶恶，不能感化，留下后患，这才创建了镇海寺，镇压妖蛇凶魂，日夜以佛法洗礼。奈何天意难违，大师感化不成，邪念缠身，坐化于此。而妖魂虽被镇压，却能聚阴煞，把这寺庙变成了凶地，常人难近。”

　　陈浩错愕的看了一眼陈老爷，这才道：“我听太爷爷说，那妖蛇可是被过路高人驱使神鸡啄杀，怎么成了大师镇杀？”

　　陈老爷也是惊奇不解的看向张泉。

　　张泉道：“两位居士有所不知，那妖蛇并非一条，而是两条，为一雄一雌，不知从何处流串而来，盘踞荆南河，为非作歹。当年大师路过本地，发现了雄蛇，教化不成，这才无奈出手。后来被神鸡啄杀的，乃是雌蛇，大师坐镇，它不敢出世，等大师坐化，它这才出来作乱，方被路过的仙门高人除去。”

　　陈浩恍然。

　　原来有两条啊，那就说得通了。

　　这边正在聊着，一人两鬼却没发现，跟随而来的公鸡，在那恶煞被黑猫吞噬之后，鸡眼就闪烁着精光，偷偷的潜入了寺庙之内，来到了一座凶神恶煞的神像前。

　　完全无视神像那凶恶的表情，公鸡激动的飞跑到神像的后面，张嘴就对着神像屁股猛啄。

　　多多多多……


第七十九章 妖魂

　　正啄的欢乐，突然公鸡动作一顿，僵硬的转身，看向不知道什么时候出现在身后的黑猫。

　　黑猫眯着眼睛，意味不明的看着公鸡。

　　公鸡脑袋一缩，麻溜的移开了身体。

　　黑猫眼中闪过一丝不屑，随后走到神像处，仔细打量公鸡啄的地方。

　　表面上看不出什么，不过这公鸡居然会这么兴奋，肯定有好东西。

　　黑猫眼神闪烁，抬起爪子。

　　咻！

　　寸长的尖爪弹出，然后对着神像唰唰几下，顿时土屑纷飞，露出一个大洞。下一刻，一抹深蓝光芒露了出来。

　　黑猫原本有些兴奋，但是看到深蓝光芒后，却一脸嫌恶的退后了几步，然后怒视公鸡。

　　公鸡同样看到了深蓝光芒，眼中有贪婪和绝望，被黑猫这一瞪，顿时委屈的趴下来，一脸无辜。

　　黑猫鄙视的看了一眼公鸡，转身走开。

　　公鸡愣住，随后狂喜，想也不想，一个飞扑过去，直接把深蓝光芒从神像中啄了出来，然后一仰头，咕嘟……咯……咯咯……咯，卡住了。

　　太过贪心，公鸡却忘了，它的脖子没有那么粗，而深蓝光芒的本体虽然也挺小，却超过了它吞咽的标准。

　　黑猫察觉到后面的动作，顿时大乐，也不走了，趴下来，喜滋滋的看戏。

　　可刚看不到两秒，黑猫嗖的一下爬了起来，浑身毛发炸起，眼中凶光大盛，死死看着神像，喉咙中发出呜呜的低吼。

　　只见那神像之下，一道黑影冒了出来，缓缓缠绕神像，露出一个似真似幻的大蛇虚影。

　　“不好！妖魂出来了！”

　　这时候，正在说话的张泉感知到了庙内的异常，神色大变。

　　妖魂？

　　陈浩一眼看去，也是倒吸冷气。

　　好大的蛇！看起来只比清溪山墓宫中的小一点。

　　这尼玛，咱家附近居然还困着这么一个可怕的东西？

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不……”

　　凭空的，念经声音响起，带着一种禅味，一种祥和，一种震耳发聩的渗透。正是张泉发现妖魂，双手一合，宝相庄严般开始诵经。

　　可是念到一半，声音戛然而止。

　　因为，随着他的诵经，公鸡的脖子发出了蓝光。

　　见到这一幕，张泉傻眼了。

　　嘶！

　　受到念经刺激，大蛇似乎想起了什么，突然邪气翻涌，龇牙咧嘴，吞吐蛇信，表情凶恶。

　　特别是脖子发光的公鸡，一下子吸引了大蛇的瞩目，碧绿的双目恶毒的注视，身躯更是缓缓滑动，似乎正在酝酿攻击。

　　不好！

　　陈浩看的心脏一跳，急忙飞掠过去，同时掏出钱包，拿出了两张辟邪符，然后口中说道：“太爷爷，去我车里，把一个布包拿出来。”

　　陈老爷此刻完全没了地主老财的状态，差点没被那恐怖的大蛇吓出鬼尿来，闻言下意识的就消失不见。

　　去！

　　靠近庙殿，陈浩手腕一抖，一道被激活的驱邪符顿时飞出，化作一团灵光冲击。

　　砰的一声，灵光击中大蛇，击散不少黑气。

　　大蛇吃痛，再也不犹豫，直接扑下去，张口咬向公鸡。

　　公鸡正在地上挣扎呢，咔的直翻白眼，完全无法理会冲来的血盆大口。

　　“小黑，阻止它！”陈浩目眦欲裂，怒吼出声。

　　黑猫早就蓄势待发，闻言毫不犹豫的呼啸冲击。

　　哇呜！

　　一声低吼，身体膨胀，淡黄光芒覆盖身体，直接扑在大蛇身上，猫爪疯抓！

　　黑猫的攻击比陈浩的驱邪符还要厉害，大蛇妖魂被抓出了一道道痕迹，居然无法愈合。

　　大蛇愤怒，身躯灵敏的一抖，就把黑猫弹飞。

　　而后……继续扑向公鸡，看它这态度，是认准了仇人了。

　　陈浩吃惊，再次激发一道驱邪符。

　　可是驱邪符的威力，对于这个等级的妖魂，伤害太弱了，大蛇妖魂不管不顾，一口咬住了公鸡。

　　它的妖魂之体，吞了公鸡不可能，但是进入大蛇妖魂的口中，却有一股强烈的拉扯力不断的汲取公鸡的生机。

　　公鸡双眼翻白，身躯抽蓄。隐隐约约的一道虚影从身上拉出一半。

　　就在这时，突然公鸡脖子发出强烈的蓝光。

　　这蓝光直接穿透了大蛇妖魂的蛇头，千疮百孔中，蛇头直接虚化不见。

　　大蛇妖魂的躯体顿时疯狂的扭动，挣扎着离开了公鸡，而后脑袋处黑气蔓延，缓缓生长，居然正在恢复愈合！

　　哇呜！

　　黑猫再次扑过来，这一次，它没有抓，而是张嘴就咬，然后狂吸。

　　刹那间，一股黑气被它吞噬。

　　黑气入腹，黑猫的腹部也亮起了一团金黄。

　　黑猫本来愤怒呢，见状却是狂喜。

　　哎哟，这玩意居然更好吃！

　　顿时黑猫不舍得放开了，尖锐的猫爪死死的卡住大蛇妖魂，嘴中不断的吞噬。

　　大蛇妖魂吃痛，身躯呼的一下消失不见。

　　“想跑！哪有这么容易！”

　　陈浩这时刚好接过陈老爷拿过来的布袋，直接掏出了铜钱剑和铜八卦，冷哼一声，脚步一顿，身影腾空而起三米高，借助墙面，身影一个翻转，手中铜钱剑狠狠斩下。

　　嗡！

　　铜钱剑爆发红光，直接虚空拉出了一道一米多长的红线。

　　下一刻，大蛇妖魂凭空浮现，痛苦的扭动躯体。

　　哇呜！

　　看到大蛇妖魂现身，黑猫也兴奋的冲击过来。

　　不过陈浩的动作更快，一招攻击有效，落地之时，左手一抖，铜八卦飞出，砸在了大蛇妖魂身上。

　　嗡！

　　八卦爆发灵光，大蛇妖魂被直接击飞。

　　黑猫一个扑空，幽怨的看了一眼陈浩，然后继续扑过去，追击大蛇妖魂。

　　陈浩没有追，而是看着铜钱剑目瞪口呆，欲哭无泪。

　　只见铜钱剑已经崩溃，剑身消失，红线断裂，就好像腐蚀了一样，只剩下一个剑柄，灵光全无，成了废品！

　　而后他想起什么，扭头看去。

　　果然，铜八卦也废了，好好的八卦，成了一个铜疙瘩！

　　陈浩倒吸冷气。

　　卧槽，装一把逼，废了我俩法器！这妖魂有毒啊！


第八十章 公鸡翻身

　　哇呜！

　　黑猫再次抓住了大蛇妖魂，张嘴就咬，吸的不亦乐乎，眉开眼笑。

　　大蛇妖魂顾不得长脑袋了，躯体扭动，快速环绕，缠住了黑猫，似乎想要把它拧死。

　　黑猫吓了一跳，不敢再吸，想要挣脱。

　　可是大蛇妖魂已经裹住，黑猫疯狂抓击，却越来越紧，连忙喵呜直叫，向陈浩求助。

　　就在陈浩脱下手链法器，准备救猫时，意外突现。

　　咕咕……咕咕咕！！！

　　一声鸡鸣响起。

　　这鸡鸣，声震四方，清澈阳刚，似乎带着某种特殊的力量，震人心灵。

　　听到声音，大蛇妖魂缠绕的动作一顿。

　　陈浩看去，再次目瞪口呆。

　　这特么，是我的鸡吗？

　　只见那差点被大蛇妖魂吞噬了生机的公鸡，这会儿发生了翻天覆地的变化。

　　体型膨胀了一半，昂首挺胸，更显雄伟，鸡冠高高竖起，饱满丰厚，犹如冲了气，最神奇的是一身的鸡毛，原本的金红色，此刻变成了金蓝色，而黑色的尾部，不仅变得犹如黑玉打造，更是暴涨了一倍，好像孔雀尾巴一样。

　　此刻，公鸡张开翅膀，仰头鸣叫，身上散发出一股至阳至刚的气息。

　　我勒个去，这公鸡也开挂了吧！它为毛还会变身？

　　陈浩脑子短路了，完全无法理解公鸡的变化。

　　倒是张泉见状，眼中浮现一抹复杂的神色，脸上也满是肉痛。

　　咕咕！咕咕！

　　一声鸣叫后，公鸡满心舒畅，只觉得多日的憋屈，烟消云散。

　　而后它看向了大蛇妖魂，鸡眼之中浮现一丝凌厉，然后翅膀一抖，飞起来了。

　　呼的腾空在大蛇妖魂上空，公鸡翅膀扇下。

　　那羽毛上带着金蓝光芒，犹如利刃一样，直接把大蛇妖魂一分为二，变成了两节。

　　大蛇妖魂剧烈跳动，再也不敢闹腾，两节身体同时往庙殿之外串去。

　　黑猫眼睛明亮，那会错过这样的好机会，直接抓住了一截，死死抱住，张口一咬，疯狂吞噬。

　　另外一截，也被公鸡抓住，尖锐的鸡爪，轻易的就撕裂了大蛇妖魂，然后鸡嘴狂啄。

　　多多多多……

　　之前啄个土都费劲，这一次啄大蛇妖魂，却是如同小刀切豆腐，眨眼就在大蛇妖魂身上留下千疮百孔。

　　受到这样的创伤，大蛇妖魂的躯体终于消停下来，然后缓缓散去。

　　黑猫看的眼红，这可都是上好的美食啊，这死鸡居然弄坏我的补品！

　　黑猫一边加快吞噬，一边瞪视公鸡。

　　公鸡感知到黑猫的目光，这一次倒是硬气起来了，反瞪了回去，一副给你留一半，已经是看在咱俩同一个主人的份上，别特么贪心不足。

　　黑猫目光愤怒，可是此刻，感受到公鸡身上不比它弱的气息，也有一丝忌惮。

　　这混蛋死鸡，吃那么恶心的东西，居然能变强！这不科学！

　　顷刻之间，半截大蛇妖魂就化作黑雾，进了黑猫的肚子。

　　黑猫打了一个饱嗝，看起来意犹未尽。

　　公鸡懒得搭理这货，吧嗒吧嗒的跑到陈浩身边，扬起鸡头，一脸嘚瑟，似乎在说，我厉害吧，快夸我吧。

　　陈浩默然无语。

　　真心受打击了。

　　养只猫，猫特么翻身了。

　　养只鸡，鸡特么也翻身了。

　　轮到自己，我靠，努力苦修好些天，这一装逼，俩法器没了？

　　这特么是什么待遇？我的系统大佬呢，你在哪？你不给我个说法吗？

　　喵呜！

　　黑猫赶忙也跑到了陈浩身边，瞪了一眼公鸡，然后萌萌哒的看着陈浩。

　　死鸡占了大便宜，一下子从欺负的对象变成了平等的存在，让黑猫危机感大起。

　　这是要和我抢宠吗？

　　死鸡，你别想得逞，愚蠢主人是我的。

　　两个小家伙的动作，让陈浩回了神。

　　叹息一声，陈浩看向公鸡。

　　说实话，从气息上，公鸡同样是光明正大的改变，毫无阴邪气息，显然这变化是极好的。

　　只是这种改变，到底是什么原因？陈浩一头雾水。

　　总不可能是在这庙殿中得到了什么宝贝吧？

　　陈浩念头一起，下意识的看向了张泉。

　　这一看，陈浩嘴角抽动。

　　此刻的张泉，完全不管大蛇妖魂是不是被消灭了，目光直勾勾的看着神鸡，那眼神，幽怨的就好像女人一样。

　　卧槽，我不会真的猜对了吧？

　　“咳咳，张庙祝，那个，这大蛇妖魂，是怎么回事啊？”陈浩开口询问。

　　张泉这才反应过来，先是怔怔片刻，旋即双手合十，念了一声阿弥陀佛。然后叹息道：“果然是宝物有灵，自会择主，缘聚缘灭，因果循环，我明白了。”

　　话音一落，张泉的身上，一股莫名的气息浮现。

　　陈浩面色微变，这是解开心结，要超度了。

　　我去，什么情况？你这超度，系统咋不给我任务提示？

　　陈浩连忙道：“张庙祝，你能说明白点吗？是不是这公鸡吃了你什么宝物？”

　　张泉温和一笑：“宝物为宏山大师带来，留下镇压妖魂，此物乃佛门神鸟化生所留，有莫大威能，神鸡吞食，可得造化，还望陈居士，好生相待。”

　　话落，张泉的身影片片散去，化作虚无。

　　陈浩：“……”

　　这就完了？

　　神鸟是什么鸟？这化生的是什么东西，公鸡吃了会有什么影响？以后我是不是需要给它改善下伙食啊？你这说的语焉不详，我听得好糊涂啊！

　　陈浩扭头看看眨巴眨巴眼睛，正在努力学黑猫卖萌的公鸡，顿时无言以对。

　　或许是我想多了，这货就算是吃了九转金丹，也还是一只傻鸡。

　　嗯，不过变化这么大，那鸡血是不是相对的效果也增强许多啊？

　　看来可以考虑，找时间再放点血，试上一试。

　　陈浩一个念头冒出，正在学卖萌的公鸡顿时打了个哆嗦，眼中冒出茫然的神色，不知道为什么有种不好的预感。

　　“我陈家，果然要崛起了！”

　　站在一旁，目睹了整个激烈战斗过程的陈老爷，这会儿恢复了淡定，双手一笼，脸上露出了一抹得意的笑。

　　当年起早贪黑，半世操劳，追求的也不过是世俗富贵。

　　而现在，咱的子孙，乃是万中无一的仙门中人，还养了俩神宠，未来成就，不可限量啊。


第八十一章 鸡肋生机术

　　一场战斗，来的突然，去的更迅速。

　　战斗之后，破庙一片安静。

　　环顾四周，还有丝丝缕缕的阴煞之气弥漫四处，不过大蛇妖魂覆灭，这些阴煞之气就是无主之物，待明日太阳升起，就会烟消云散。

　　战斗的收获不小，公鸡成了赢家。

　　战斗的损失也大，俩法器没了。

　　陈浩总结之后，得出一个结论。

　　特么的我肯定不适合养宠物，否则就算是背靠系统大佬，我也赶不上这些小家伙的逆天运气。

　　心有不甘，陈浩在镇海寺内四处寻找，看能不能弥补一下损失。

　　寺庙并不大，除了庙殿，就是后面两个偏房，多年无人入住，废弃的程度比自家老屋都惨。

　　这样的地方，自然啥也找不到。

　　悠然一叹，带着复杂的心，陈浩离开了镇海寺。

　　这一波行动，真是亏大了。

　　本想找个有趣的鬼激发一下任务，看能不能得到一些特别的奖励，结果有趣的鬼有了，任务没出现。

　　还想了解一下高僧镇蛇妖，神鸡斗龙王这个故事中，高僧的来历，神鸡的出处。

　　毕竟陈浩现在也算是修行中人了，对于修行界的事，居然只认识一个龙大师，而且关系并不怎么好。

　　所以他迫切的想要了解一下，修行界是什么样子的，经过几十年前的那一乱，现在又变得如何？

　　奈何计划赶不上变化，妖魂跑出来了，一场打斗，妖魂灭，能给他解疑惑的张泉，自己解开心结轮回去了。

　　忙活了一通，公鸡占了大便宜，自己还是满心疑惑，一个问题都没解决，还搭上俩法器。

　　满心糟糟，回家睡觉。

　　嘻嘻索索中，除了黑猫和雄起的公鸡争相抢占床位，闹腾了一阵，倒也无事。

　　第二天一大早陈浩就醒了，穿衣洗漱，正打算出门，就听到了门外的说话声。

　　“你们说这是真的假的？杨奶奶居然给苏文正留了血书，这也太诡异了吧，苏文正可是杨奶奶死了之后才回来的。”

　　“这还有假，一大早好些人看到了，那一个个字就是血写出来的，可吓人了，而且也找到了杨奶奶给天天留的钱，好几千块呢，谁会这么傻，自己送钱弄虚作假。”

　　“你们没看，苏文正今天都换了衣服，一大早就帮忙，脏活都不嫌弃，以前他可不是这样的，肯定也是被吓到了。”

　　“是啊，从来没看到苏文正还有这样的孝心，看来这人呐还是要讲点良心。”

　　……

　　听到这里，陈浩暗笑。

　　看来自己用朱砂写字来传达信息，倒是误打正着了，这苏文正是绝不敢把这钱自己用了。

　　不过说起这事儿，陈浩终于想起，自己完成了这个任务，貌似得了个法术奖励啊！

　　陈浩连忙思索，终于找到了那个被接受之后，就一直没有关注的奖励。

　　生机术，凝大日之气，聚冷月之华，合阴阳玄机，变造化神奇。

　　法术的信息流过脑海，第一手介绍信息就让陈浩感觉逼格极高，牛气哄哄。

　　不过等生机术的详解版浮现之后，陈浩嘴角一抽。

　　果然，自己还是高兴过早了，系统的尿性，从未改变过。

　　所谓生机术，说起来也不算差，但是绝算不上好。

　　因为这法术是最基础的一种，和灵符初解的符咒差不多一个等级。

　　好在就是，生机术不用画符咒那么繁琐，过程也很简单。

　　首先是准备两个法器储存物，最好是玉器。

　　然后就是白天收集太阳散发的纯阳之气，晚上收集明月洒落的月华，然后混合二物，成就一种灵气。这灵气的名字，叫阴阳灵气。

　　也别看这阴阳灵气听起来似乎挺牛逼。

　　可是它的作用，实在是坑。

　　单独服用的话，能微弱的调理身体，补充生机，说起来，一般人每天坚持跑步，健康的状态下，服用这个等于浪费。

　　可是其他的用途，却又要升级。

　　比如百气凝聚，化为一露，这生机灵露，效果立马就不同了，是炼丹最好的辅佐物之一，能祛除杂质，提升丹药品质。

　　但是阴阳灵气本身就要三天三夜，才能凝聚一缕，百气就需要三百天，也就是差不多一年才能得到一滴。

　　要是炼丹的话，这一滴也就用一次！想一想就感觉心凉凉。

　　至于更多的生机灵露还有什么神奇作用，那别想了，消耗时间之长，根本就不是一般修行者玩的起的。

　　心中瞬间给这生机术打了一个鸡肋的标记，陈浩也没打算弄这玩意。

　　毕竟他苦修天罡步，身体现在越来越好，也用不到这东西，更不会炼丹，收集何用？

　　只能当成底蕴，看看未来能得到什么能搭配使用的能力再说了。

　　嗯，说起法器，昨天晚上铜钱剑和铜八卦都损坏了，需要补充一下啊。

　　之前铜钱剑和铜八卦看起来还挺不错，结果中看不中用，跟一次性玩具似的。这一次可不能用这么廉价的东西来开光了，品质太差，遇到厉害点的妖邪，根本没毛用。

　　或许可以搞点上档次的东西来开光。

　　心中琢磨着，陈浩就出了门。

　　看到陈浩，外面正在聊天的人立马眼睛一亮，一个中年妇女笑道：“小浩，听说你昨天赢了小十万，这扎金花跟那个师傅学的？我们也去学习学习。”

　　陈浩笑道：“哪有学，就是运气好点，拿着好牌了。”他可不想和这些闲得慌的姑娘婆婆胡扯，说完陈浩看向陈妈道：“妈，我等下去市里办点事，顺便去看看陈光，你忙自己的，就不用管我了。”

　　陈妈点头，随后跟着陈浩走到车边，小声问道：“你昨天晚上怎么和他们扎金花了，那些人都是赌博的棍子，你缠不赢的。”

　　陈浩低声道：“妈，就那一次，我你还不知道嘛，又不喜欢赌博的，以后不会了。”

　　陈妈道：“那钱呢？赶紧存起来，你不知道你赢了这么多，早上都有人问我借钱了。”

　　陈浩汗颜，道：“我知道了，杨奶奶这边的丧事，我就不参与了，这几天我有点私事要处理。”

　　陈妈道：“那你开车小心点。”

　　上了车，让黑猫和公鸡在后位坐好，陈浩这才开车，缓缓离开。


第八十二章 鬼街

　　桃城，一个普通三线小城市，没有出名的旅游景点，没有特别畅销的土特产，更没有知名大企业入驻，发展之慢，让本地不少人对于拆迁特别的绝望。

　　好在桃城位于宜川，黄州，兰阳三城之间，是一处交通纽扣之地，疏通四方，倒也没有拉下太多，至少别的城市能享受到的便利，桃城也不缺少。

　　驾车直去市区，陈浩没有先去看弟弟，而是向着桃城的南区开去。

　　身为桃城人，陈浩对于桃城的了解，仅次于通口镇。

　　在桃城南区，有一处比较知名的地方，那就是古玩街，本地人称之为鬼街。

　　所谓鬼街，可不是真的有鬼，而是这里是一处销售账物的地点，在桃城还是一个小镇的时候，这鬼街就存在了，四面八方，各种手段得来的古玩名物，都会在每年的几个特定时间汇聚到这里，然后交易出去。

　　虽然近些年，政府对这方面的打压很严重，但是上有政策，下有对策，表面上鬼街已经从良，变成了正常的古玩街区，但是账物交易，却转入了更隐秘的地下，越发根深蒂固，这是庞大利益驱使的行为，可不是一两道政策和整顿就能改变的。

　　陈浩对于古玩没啥兴趣，但是他想要弄法器，这却是最好的地方，因为只有这里才可以寻找到古老珍贵的器物。

　　顺着熟悉的道路，陈浩很快来到了古玩街。

　　鬼街当年就是桃城最热闹的街区，占地不小，这些年随着桃城发展，越发热闹，其中不仅有古玩店，相邻的两个街道也变成了美食街，酒店街，各种设施之完善，直追大城市，可以说，因为鬼街的存在，南区成为了桃城GDP的一个重要来源。

　　把车停好后，陈浩带着黑猫和公鸡，慢悠悠的钻入了鬼街之中。

　　街道宽敞，两边店铺林立，九成九都是古董店。

　　不过陈浩看也没看。直接往里走了几百米，来到了一个街道狭窄，店铺古朴的小街区。

　　这里才是真正的鬼街核心。

　　别看外面店面大，设计美观，真要说价值，外面的两个店，都不见得能换里面的一个小店，这不仅仅是位置的关系，还要被承认，否则就算有钱，也无法进入这个小街区的圈子。

　　小街道更加热闹，人来人往，进进出出。

　　陈浩左顾右盼，发现了一个客人较少的店面，走了进去。

　　一个身穿唐装的年轻人连忙过来招呼，笑呵呵地问道：“哎呀老板，您好，有什么需要看看的。”

　　陈浩四处打量了几眼。

　　墙面正中间挂着一副猛虎下山图，群山巍峨，猛虎如风，张牙舞爪，气势非凡。

　　陈浩不懂古董，不过阴阳眼下，却发现这猛虎下山图，带着一股气，这气浑然苍劲，气华内敛，有种历史沉淀的厚重感觉。

　　很显然，这图是真货，只是陈浩不知是哪位画道高人所画，又是什么年代的产物。

　　在猛虎下山图两边，却是两个古朴的书架，上面摆着瓷器，铜器，还有一些古老书籍。同样的都带着那种厚重的气。

　　突然，陈浩目光一定，看向一个货架上被灰尘掩盖的碗口大三足金蟾。

　　唐装年轻人顺势看去，笑呵呵的道：“这位老板，这金蝉可是我们店的非卖物，您要是喜欢这类型，我可以给您拿几个出来，保证都是真货，假一赔十。”

　　陈浩笑了笑：“不用，我不是来买金蝉的，而且这尊金蝉，我也买不起。”

　　唐装年轻人顿时侧目，狐疑的打量陈浩。

　　年纪轻轻，衣着普通，没有大家气度，显然并非富贵出身，居然也能看出金蝉的不凡？

　　“那老板，您想要买什么？”唐装年轻人询问。

　　陈浩道：“我要桃木剑，铜钱剑，玉符，八卦，神像之类的东西。”

　　唐装年轻人：“……”

　　这特么是来捣乱的吧？我们这是古董店，又不是道观庙宇，你找错地儿了。

　　唐装年轻人正要开口，一个声音凭空传来：“贵客要这些干什么？”

　　陈浩看去，这说话的是一个中年人，平头，方脸，带着眼镜，同样穿着唐装，看起来颇有气度。

　　陈浩笑道：“好玩啊，最近看多了林大大的鬼片，对于里面的法器非常好奇，所以就来问问，如果你们店没有，那就算了。”

　　平头中年人深深的看了一眼陈浩，开口道：“开门做生意，哪有把客人往外赶的道路，贵客想要这些法器，倒也不是没有，不过价格可不便宜。”

　　陈浩道：“有货就行，钱不是问题。”

　　平头中年人道：“行，我去取，贵客稍等。”

　　等平头中年人离开，唐装年轻人这才反应过来，连忙请陈浩入坐，奉上茶水。

　　陈浩也不客气，坐下来一招手，黑猫和公鸡眼睛一亮，不过黑猫的动作更快，直接一个串步，跳入了陈浩的怀中，看的公鸡那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　陈浩自然的抱住黑猫，一边撸一边打量店内的布局。

　　发现了三足金蟾之后，陈浩就看到了店内不一样的布置，比如遍布整个店内的红线，还有红线上的铜钱。

　　这些东西，和三足金蟾连在一起，形成了一个整体，酝酿着一种特别的气。

　　从阴阳眼观察到的气流动态，他看出这是一个风水局，有点像他之前在网上搜索到的金蟾吞天。

　　不过这风水局的气似乎并不够强，陈浩看不懂其中奥妙。

　　不多时，平头中年人回转，抱着不少东西。

　　陈浩瞥了一眼，眉头扬起，嘴角露出一个似笑非笑的表情。

　　等平头中年人把东西在陈浩面前放下，陈浩就上前观看。

　　东西不少，桃木剑，铜钱剑，玉雕八卦，木雕神像，铜铃，玉佛，玉观音，种类繁多，有些甚至有五六件。

　　不过这些东西，绝大部分都是鲜亮的外表，一看就是刚制造没多久。

　　陈浩在观察东西，平头中年人却在观察陈浩。唯有唐装年轻人一脸蒙圈，一副完全不知道自家店里居然还有这些东西的表情。

　　陈浩目光在各类东西上扫过一圈，心中不由赞叹。

　　果然好东西还是要找对地方才有啊。

　　这些东西，虽然只有两三件是真法器，但是每一件东西，都是真货，只是新货没有法器的效果而已。


第八十三章 真开光法器

　　“不错，东西看着都挺好。”陈浩开口夸赞了一句。

　　平头中年人笑道：“那贵客看上了哪一种？”

　　陈浩没有犹豫，直接挑选了一把桃木剑，一把铜钱剑，一个木雕钟馗像，一个铜铃，然后道：“我就要这四个。”

　　平头中年人看到陈浩的挑选，眼中闪过一丝失望。遂开口道：“贵客，这四件东西，一共八十五万。”

　　陈浩也不讨价还价，直接道：“行，有银行帐号吗？我转账。”

　　平头中年人似乎失去了兴趣，让唐装年轻人报了帐号，让陈浩打钱。

　　完成交易，陈浩笑道：“多谢老板，我先告辞了。”

　　说完，陈浩毫不犹豫的转身离开。

　　等陈浩一走，平头中年人就叹息一声，开口道：“小朱，你看着店，我有事要出去。”

　　“是，老板慢走。”

　　平头中年人刚走到门口，突然又有人进来，这是一个白发老人和一个年轻道士。

　　“爸，您怎么来了？难道是琪琪又闹出了什么变化？”平头中年人面色微变，急忙询问。

　　白发老人道：“琪琪还是那样子，不过四平道长已经过来帮忙，他需要一个东西辅佐，你之前不是收了一个百年愧木钟馗神像吗？快去拿出来。”

　　平头中年人一愣，旋即面色微白，颤抖着声音：“非要这愧木钟馗神像不可吗？”

　　白发老人还没开口，年轻道士就笑道：“魏老板，我师父已经给琪琪小姐看过了，这一体双魂的情况很复杂，我师父并没有太大的把握，如果有这愧木钟馗神像相助，或许成功化魂的可能性更大。”

　　平头中年人闻言色变，再也不说话，飞快的跑出了店门，只是举目四望，哪里还找得到陈浩。

　　“完了！”

　　平头中年人只觉得双腿一软，瘫倒在地。

　　“怎么回事？你不会是把那神像卖了吧？”白发老人也追了上来，面色难看的询问。

　　平头中年人哭丧着脸道：“就在你们来之前，被一个年轻人买走了，我本以为他买这类东西，应该是修行人，没想到我拿出的法器，他一件没选，只是选了四件新物，其中就有那愧木钟馗像。”

　　“你！你真是气死人了，这东西被人买走，琪琪可怎么办？”白发老人气的横眉竖眼。

　　平头中年人一脸绝望，不过很快，他突然眼睛一亮，爬起来道：“还有救，那个年轻人是转账的，我有他的信息。”

　　白发老人大喜，急忙道：“还不快去查。”

　　从古玩街出来，陈浩一脸喜色。

　　虽然一下子用掉了八十五万，但是买到的东西，确实是好。其中就有一块他最需要的愧木。

　　愧木，又称鬼木，五行属阴，可以让阴魂附身。

　　愧木十年成才，百年才有灵，陈浩原本以为挺难找，没想到一来就碰到一个，而且还是百年愧木。

　　虽然被雕刻成了钟馗神像，却没有经过祭拜，威能不显，用来给太爷爷附身养魂，是再好不过了。

　　另外的桃木剑，铜钱剑也是好东西。

　　桃木虽新，润色却很深，说明是上了年份的，这类桃木制造的桃木剑，拥有最好的法器底子。

　　铜钱剑也是品相完美，来自明朝的鼎盛三朝铜钱，特别是红绳，被狗血沁过，制作的很精良，绝非自己之前购买的那种杂货可比。

　　倒是铜铃一般，不过这东西陈浩没有试过开光有啥用，所以也买了，说不定有惊喜。

　　可以说，这四件东西，八十五万花的太值了，甚至可以用捡漏来形容。

　　喜滋滋的把东西放进车内，陈浩调转车头，离开了古玩街。

　　东西买了，这里也就没有留下的必要，陈浩可以轻松的去看弟弟了。

　　今天是周四，中学不放假，而桃城中学更是以严格著称，连礼拜六都被剥夺了，只有礼拜天一天的休息时间。

　　弟弟陈光是寄宿在一个老师家里，平时连出门的机会都没有，如果想这时候见到，就只能中午有一点时间。

　　此刻时间刚刚十点出头，陈浩决定去学校外面等着。

　　十来分钟后，陈浩到了桃城中学外，停好车，陈浩也没下去，而是拿过桃木剑，直接给它开了光。

　　神通一出，陈浩丹府中的法力就飞快的流出，融入桃木剑中，顿时桃木剑爆发出强烈的灵光，原本的暗红沁色，变得越发深沉，隐隐约约，有一丝血红光泽闪动。

　　随后，一股信息回馈。

　　桃木剑：开光法器，加持斩邪，破煞，预警，破甲，增幅。

　　开光消耗，十年法力。

　　感受着空空如也的丹府，陈浩瞠目结舌。

　　我勒个去，这高级货就是不一样，直接吞噬了自己所有的法力啊。

　　而且，陈浩有种感觉，这桃木剑并没有达到极限，还能继续加持开光神通。

　　心情大爽，陈浩感知这加持能力的回馈信息。

　　这一查看，陈浩越发惊喜了。

　　五个能力加持，在预料之内，但是多出的两个新能力，绝对是超过陈浩的心里预想。

　　这破甲说的可不是它的锋利，而是一种针对妖邪的特别能力。

　　就比如，僵尸。

　　有气候的僵尸，刀枪不入，但是桃木剑加持了破甲，就可以轻松破开它的身体，这就是破甲的魅力所在。

　　至于增幅，更是一种即喜欢又不想动用的加持能力。

　　因为这种能力，可以用童子血增强桃木剑的威能，但是增强之后，却会消耗桃木剑的潜能和品质，用的次数多了，桃木剑也就废了。

　　当然，有了这种加持能力，绝对是遇到强大妖邪的活命保障啊！

　　已经被两种新能力震惊的陈浩，也没有忘了斩邪，破煞和预警这三种能力。

　　事实证明，没有垃圾的能力，只有垃圾的载体。

　　高级货加持的斩邪破煞预警，就是比杂货更厉害。

　　此刻，刚刚完成加持，桃木剑就嗡嗡嗡的颤抖起来，剑头直指桃城中学！

　　这特么，是感知到鬼物的存在了！

　　桃城中学，有鬼？

　　陈浩有些错愕的看向学校大门。

　　似乎桃城中学并没有什么诡异的消息传出啊，这些年来，一直都保持着良好的教学环境，否则也不至于那么多人费尽心思想要送子女进去入读。

　　又不搞事情，这鬼留在桃城中学干咩啊？


第八十四章 雷劫木

　　可惜桃城中学的安保能力很强，一般闲杂人等，没有正当的理由和接待的人，根本进不去。

　　伸手拍了拍桃木剑，桃木剑停止了颤抖，安静下来。

　　不过很快，桃木剑又嗡嗡的颤抖，然后对准了……黑猫！

　　正在好奇观看的黑猫顿时一愣，旋即大怒，龇牙咧嘴，呜呜怒吼。

　　居然把本猫当妖邪？你有病吧？本猫是神猫。

　　再说了，都是一个主人的小弟，你特喵的想内斗是吧？

　　公鸡见了，顿时咯咯咯的叫，似乎在嘲笑，但是笑声顷刻而止，因为桃木剑也对准了它。

　　公鸡瞪大眼睛，怒了。

　　这玩意在作死！

　　倒是陈浩有些错愕。

　　就算高级货，这开光之后，也没有这么智能吧？这完全超过了预警的范围了？

　　连忙把桃木剑抓起来，仔细打量。

　　果然，陈浩发现了异常。

　　这桃木剑的中心，有一道细微血红纹路，贯穿整个剑身，如同脉络一般，十分显眼。

　　特别是在此刻颤抖的时候，血红纹路居然在自行流动，犹如活物一般。

　　陈浩目光一闪，想到了开光神通中附加的一条法器信息。

　　桃木诞灵，渡雷劫而蜕凡。

　　意思是，桃树孕育了灵性，就会吸引天地雷劫加身，度过之后，就能化妖，但是度不过，就会死亡，死后的桃树就是人们口中常说的雷劫木。

　　雷劫木制造的桃木剑，威能极强，甚至能够加持雷电。

　　眼前的这把桃木剑，似乎和雷劫木类似，那血红的纹路，就是桃木孕育灵性后，自行转变的妖脉。

　　我去，没有这么好运吧？随便买把桃木剑，居然是雷劫木制造的？这玩意就算是普通人也能看出不凡吧，怎么可能被几十万就卖给自己了？

　　陈浩又惊又喜，又疑惑不解。

　　手指一弹剑身，桃木剑再次老实下来。

　　陈浩嘴角翘起，目露精光。

　　能让自己感觉开光意犹未尽，那么，等法力恢复，继续加持，若真是雷劫木，就有可能开光出自己的第一件开光灵器！

　　这特么真是赚大了，哥这是时来运转，要起飞的节奏啊。

　　正开心呢，电话铃声突兀的响起，打断了陈浩的自嗨。

　　拿出手机一看，陈浩皱眉。

　　来电显示，一串号码，这是陌生人打来的。

　　陈浩毫不犹豫的挂断，要知道他已经接到过无数那种，好朋友告诉你一个震惊的消息……巴拉巴拉的，烦死人。

　　不过电话挂断，立马又打了过来。

　　这就神奇了，就算那种忽悠人的电话，也只是隔一段时间打一次啊。

　　犹豫了一下，陈浩接通。

　　“你好陈先生，我是刚才你购买法器的古董店老板，我姓魏。”电话一通，一个中年人声音就传来。

　　陈浩没有说话，反而皱起了眉头。

　　交易完毕，互不相欠，这人打电话干嘛？

　　而且，他居然能查到我的身份，连电话都找到了，尼玛，这年头个人信息就这么没有隐私保障？

　　陈浩却是忘记了，他之前也让周刚帮他干过这种事的。

　　“魏老板，有事吗？”陈浩询问。

　　平头中年人惊喜的道：“那个，陈先生，是这样的，今天你购买的东西，有一个是我自己需要的，因为一时忽略所以卖给你了，您能退给我吗？您放心，我出双倍价格，不会让你吃亏的。”

　　陈浩第一时间就想到了桃木剑。

　　毕竟这极有可能是雷劫木啊！

　　妈蛋，卖出去了还想要回去？扯犊子呢，你让那些被人捡漏的人怎么想？

　　当即陈浩不客气的道：“对不起，当时是钱货两清，现在东西是我的，恕不退还。”

　　“陈先生，还请您能够体谅一下，我要这神像，是为了救人，那是我唯一的女儿，求陈先生帮帮忙。”平头中年人一下子语气软弱下来。

　　陈浩一愣。

　　神像？说的不是桃木剑吗？怎么扯到了神像？

　　陈浩追问道：“你说的是钟馗神像？”

　　平头中年人道：“是的，就是这东西，陈先生能不能通融通融？”

　　陈浩迟疑了一下，道：“也不是不行，不过我也需要愧木，你若是想要回钟馗神像，那么就要用同样品质的愧木来交易。”

　　平头中年人大喜道：“当然没问题，陈先生你在哪里？我现在就过去找你。”

　　报了地址后，陈浩挂了电话，然后拿起那个钟馗神像。

　　整个神像高不过一尺，操刀的师傅刀工不凡，雕刻的惟妙惟肖，只是从未受过香火祭拜，没有开灵。

　　对于陈浩而言，也不是自己用，不看重雕刻啥，主要就是给太爷爷一个容身养魂之所，如果那魏老板真的拿一个同样品质的愧木交换，倒也无所谓。

　　十几分钟后，陈浩的电话再次响起。

　　他没有接通，因为一辆吉普越野车停在了他的旁边。

　　直接打开窗户，陈浩露出了自己的面孔。

　　吉普越野车中的正是平头中年人，他大喜挂断电话，然后下了车，来到陈浩这边。

　　“陈先生，真是对不住，按照这一行的规矩，我是没有资格再说这话的，但是这神像对我女儿而言，真的很重要，我这才豁出了老脸来求你。”

　　平头中年人一脸羞愧，开口先道歉。

　　陈浩笑道：“无所谓，只要有同样的愧木就行，我也不是非要神像。”

　　平头中年人松了一口气，点头道：“陈先生放心，我店里没有愧木了，但是我已经联系了朋友，很快就会送一块比神像更好的愧木过来，保证陈先生满意，另外，您购买神像的钱，我也会打回您的账户，为这一次的行为表示歉意。”

　　陈浩这倒是没反对，毕竟这是店主先违反规定，补偿也是应该的。

　　“这是你要的神像。”

　　陈浩直接把神像交给了平头中年人。

　　他一点也不担心这人反悔，能在鬼街核心开店，还能这么快就查到自己的身份和手机号，明显不是一般人。

　　平头中年人大喜，接过之后，眼中都渗出了泪水，这对他来说，是希望。

　　“对了，能冒昧的问一下，你要回这神像，是为了对付鬼物吗？”陈浩突然开口。

　　平头中年人下意识的回答：“是啊，我女儿一体双……”话出一半，戛然而止，平头中年人干笑道：“也就是迷信思想，我女儿病了，医院治不好，就找偏方试试。”


第八十五章 一箭三雕

　　陈浩露出恍然表情，心中却是琢磨。

　　需要神像，而且还是愧木钟馗神像，难道是鬼附身之类？

　　不过人家不想说，陈浩自然也不再多问。

　　又过几分钟，一辆奔驰开过来，然后一个身材又高又胖，头圆眼小细眉毛，却意外有些可爱的年轻人从车上下来，提着一个袋子到了平头中年人的身边，笑呵呵的道：“魏叔，您要的愧木，看看合不合眼？”

　　平头中年人笑道：“居然让小庄你亲自跑一趟，真是麻烦了。”

　　“嗨，叔还跟我客气啥，这段时间也没啥事做，闷在家里当宅男，被老头子训了几次了，送个东西，正好顺道散散心。”

　　嘴里聊着，平头中年人就从袋子中掏出了一截木头。

　　这木头半米多长，碗口粗，已经去掉了老皮，两头切平，表面光滑，看起来像是珍藏已久的。

　　平头中年人递给陈浩，有些忐忑的等着陈浩回应。

　　陈浩在木头拿出来的一瞬间，就用阴阳眼看了个通透，心中很满意。

　　这木头比钟馗神像的材质年份还要高，换了不亏。

　　“行，东西不错，可以换。”

　　陈浩接过，随手丢在了后座上。

　　平头中年人松了一口气，感激的道：“谢谢陈先生，那我不打扰了。”

　　说完，平头中年人和送东西的胖子道了一声别，就驾车离去。

　　胖子看看陈浩，又看看离开的吉普越野车，小眼中露出一丝好奇。

　　这小子是什么人？居然让魏叔这么客气？

　　要知道他们这个圈子不大，但是很特别。说句不客气的话，称不上贵人，却也是一般人难以触及的。

　　“兄弟，我叫庄舟，庄子的庄，行舟的舟，认识一下？”胖子笑眯眯的靠拢过来，开口说道。

　　陈浩一怔。

　　认识什么？一点儿也没交集的人？有必要认识？

　　不过伸手不打笑脸人，陈浩也不好太冷漠，笑道：“陈浩。耳东陈，浩然的浩，庄兄这名字挺特别啊。”

　　胖子笑的更开心了：“你也这么觉得？哈哈，你不知道，我很少玩游戏的，不过现在超爱王者农药，里面那个庄周，我感觉就是为我设定的，排位必选，现在玩的很溜，桃城排名第一。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这货的自我感觉真是太良好了，人家庄周是历史上的名人，和你有毛的关系，同名同姓的很多好伐。

　　不过就凭这句话，陈浩也给这货打了一个逗比标记。

　　正要随口敷衍一句，陈浩突然动作一顿，仔细打量胖子庄舟。

　　庄舟被看的有些不自在，疑惑地问道：“怎么？我身上有什么东西吗？”

　　陈浩神秘一笑：“是有点特别的东西，我这有块玉观音，庄兄有没有兴趣？”

　　庄舟一头雾水，怎么说的好好的，突然要卖自己玉观音？

　　“兄弟是做玉器生意的？”

　　“算不上，就是觉得这玉观音和庄兄很配，如果庄兄不喜欢，那就算了。”

　　“别，先看看，我家也是玩古董的，说不定真对上眼了呢。”

　　庄舟脸上笑呵呵的，心中却琢磨陈浩的动机。

　　陈浩直接掏出了一块玉观音，递给了庄舟。

　　庄舟接过一看，眉头扬起。

　　虽然不是学的这一行，但是家里看得多，听得多，他对于古玩也有一定的鉴赏能力。

　　可是这个玉观音，让他看不准了。

　　玉质浑浊，看着像假货，却透着真玉的光滑圆润。

　　上手之后，更是有一股暖意透过手掌，让他浑身轻松不少，有种卸去了某种莫名压力的感觉。

　　好东西！

　　庄舟给了个判定，同时把玩不止，爱不释手。

　　这家伙还真是没说错，感觉很搭配呢。

　　“多少钱？”庄舟问道。

　　陈浩抿嘴一笑：“五万。”

　　庄舟动作一滞，愕然看着陈浩。

　　抢劫啊你，这就一块普通玉而已，至于这么狮子大张口嘛！又不是什么水种翡翠，阳种碧玉的。

　　“别觉得贵，这东西不二价，特别是对你，绝对物超所值。”陈浩若有所指地说道。

　　庄舟狐疑的看着陈浩。

　　他突然觉得，贸然过来认识是个错误啊。

　　这人神神叨叨的，是不是忽悠我啊！

　　不过看着玉观音，他还真是不舍得还给陈浩了，真真是越玩越舒服，这一段时间那种莫名的疲惫消失的无影无踪，感觉又有了满满的精力。

　　“当然，庄兄若是不喜欢，我也不勉强。”说着陈浩伸出手就要拿回来。

　　庄舟下意识的避开，笑道：“别啊兄弟，这东西不错，我要了，加个支付宝，我给你转账。”

　　陈浩笑眯眯的拿出手机，和庄舟互加，收了钱这才道：“庄兄大气，我这专门出售奇物异宝，若是庄兄以后有什么类似的需要，可以在支付宝给我留言，保证送货上门，童叟无欺。”

　　庄舟笑的很不自然。

　　妈蛋，总感觉被坑了，这玩意绝对不是真玉。

　　只是那种舒服的感觉，让庄舟舍不得放弃。

　　“嗯，以后有机会合作。”

　　一时间，庄舟也没了结交的心思，说完之后，掉头就走。

　　看着他的背影，陈浩满意的笑了。

　　即赚了钱，又帮了人，还打开了一条生意门路，一箭三雕，啧啧，果然是福来运转，该哥扬眉吐气了。

　　没多久，校园内传来下课铃声，陈浩拿出手机，给弟弟陈光拨打了电话。

　　几乎是秒接。

　　“哥，想死你了，咋才给我打电话啊，你都回来两天了。”陈光兴奋地说道。

　　陈浩笑了：“我不给你打，那是因为你上学，谁知道电话打不打得通，再说了，你就不会打过来吗？”

　　陈光嘿嘿笑道：“手机欠费了，只能接不能打，哥，你给我冲一百呗。”

　　陈浩：“……”

　　“行了，别给我扯，我在你们校门口呢，出来，我请你吃饭。”

　　“你来桃城了？好，你等着，我马上就到。”

　　挂断电话，不到五分钟，陈光就出了校门。

　　陈浩打开车窗招手。

　　陈光跑过来，激动的道：“哥，你真买车了？老妈给我打电话的时候我还不信呢，啧啧，看来老哥是真抱上富婆大腿了，以后多照顾弟弟啊。”

　　陈浩叹息一声。

　　得，还以为学习成绩好了人也会变，看这油腔滑调的样子，特么还是我那蠢货弟弟。


第八十六章 待遇不同的弟弟

　　“行了，你哥我这是凭真本事自己赚的钱，关富婆毛事，快上车。”陈好没好气地说道。

　　陈光麻溜的上了副驾驶，撇嘴道：“哥，你别装了，就你上的这垃圾大学，能俩月就赚五十万？当鸭子都没这么快，也就跟不上时代的爸妈相信你，骗我想得美，不过我不鄙视你，能被富婆包养，也是一种资本啊，咦，这是富婆家养的猫吗？好可爱！来我抱抱。”

　　陈光发现了后座的黑猫，看的眼睛一亮，伸手召唤。

　　至于公鸡……直接无视，被他当成老哥买回家炖汤的食材。

　　黑猫鄙视的瞥了他一眼，完全不搭理。

　　陈浩一边启动，一边道：“少扯淡，我的事你知道多少？别嘴上不把关，坏了哥的名声。对了，你小子让我刮目相看啊，居然成绩提升的这么快？这桃城中学的教学水平有这么高吗？”

　　陈光放弃了逗弄黑猫，脸上浮现一丝不好意思：“哥，我恋爱了。”

　　滋！！

　　陈浩突然一个急刹车，然后瞠目结舌的看着弟弟。

　　“你说啥？”

　　陈光鼓起勇气，认真的道：“我喜欢上一个同学，我们说好了，要是我能和她考上同一个高中，上同一个大学，她就答应做我女朋友，现在我学习这么好，大部分的功劳都是小玉的。”

　　陈浩顿时无言，看着弟弟有种陌生的感觉。

　　这小子，真是出人意料啊，这学习成绩提升，居然是因为妹子？

　　陈浩很不想说他有点嫉妒了。

　　中学爱上妹子，他也有过，不过被发了好人卡，甚至大学几度努力都没能成功牵手，成为了一名光荣的二十四K纯处男。

　　可是弟弟居然被鼓励了，而且还给了承诺？

　　妈蛋，这世道真不公平啊，同一个妈养的，怎么受欢迎的差距这么大？就因为他长相随妈，比我帅一点吗？

　　可是陈浩也不好说反对。

　　毕竟陈光因为这个，反而学习成绩更好了，难不成自己这个当哥哥的，因为嫉妒，就要打破，然后让陈光再变回以前那个陈光吗？

　　沉默片刻，陈浩道：“你是我弟弟，我不想说什么不看好的话，不过一般初恋能坚持下去的没多少，你现在才初二，后面还有高中三年，这么长的时间，这份朦胧的好感能不能保持下去，只能看你自己。不过我只说一句，你喜欢人家，那就为这真心努力，别半途而废，哪怕以后感情突然变了，你也不要放弃继续努力学习。”

　　陈光点头，傲然道：“哥放心吧，这感情不会变的，要知道我可是英雄救美，才获得了小玉的芳心，而且学习还挺有意思的，我觉得我可以成为‘别人家的孩子’。”

　　“给你三分颜色，你还开染坊了，告诉你，最大的问题是别被发现了，不然，桃城中学也饶不了你。”

　　“哥，你真是思想龌蹉，我们现在可是很纯洁的交往。”

　　闲聊打屁，陈浩就找到了一家餐馆，进去后随便点了几个菜，陈浩就看着陈光道：“你说英雄救美？怎么？和别人打架了？”

　　陈光笑道：“也不算打架，就是小玉是走读生，我那天不是翻墙去网吧上网嘛，意外碰见她被一个喝醉酒的家伙欺负，我就揍了那个混蛋一顿，嘿嘿，当时也没想英雄救美啥的，纯属正义感爆发，甚至都没看清楚我救的人是谁，后来还是小玉主动跟我说的，然后各种训我，还帮我补习，然后我就喜欢上她了，哥，你看这像不像电影中的情节，很浪漫吧。”

　　陈浩没好气的道：“是啊，电影中男女主角最后都没什么好下场。”

　　陈光：“……”

　　“那你对这个小玉有多少了解？你们这样，她的家人知道吗？”陈浩关切的问道。

　　陈光翻白眼道：“这肯定不能知道啊，不过小玉家里还挺特别的，她是单亲家庭，只有一个妈妈，父亲好像是很早之前就出车祸去世了。她妈妈开了个小超市，我偷偷的见过一次，是个大美女呢，我家小玉现在别看挺单薄的，长大后肯定也和她妈妈一样漂亮。”

　　陈浩无语。

　　这小子开口闭口不离那个小玉，还真是泥足深陷了，这要是失恋，那打击指定不小，希望俩小年轻能够坚持下去。

　　“对了，哥，你现在有钱了，资助一下弟弟呗。”陈光突然添着脸说道。

　　陈浩道：“你要多少？”

　　陈光道：“两千。”

　　陈浩瞪大眼睛：“你一小破初中生，要这么多钱干嘛，怎么，你还真想带人家去开房啊？告诉你，想也别想。”

　　陈光急了，连忙解释道：“你看你，想多了吧，我这是要购买学习资料，为了弥补短板，我之前的生活费都搭进去了，手机话费都冲不起，可惨了。”

　　“真的？”陈浩很怀疑的问道。

　　陈光郑重点头：“比珍珠还真，哥你就相信我吧，我的成绩摆在这里呢，还能有假，小玉和我说了，她打算自学德语，以后还要去德国留学，我当然要陪着啊，可是我没钱买资料，老是借用小玉的，我不好意思。”

　　陈浩挑眉：“要是这样，那没什么好说的了，这张卡给你。”说着，他拿出了一张信用卡。

　　陈光愕然：“这是？”

　　“我上大学办的信用卡，现在额度有两万了，密码是我生日。不过这卡和我手机绑定，你用多少钱我都知道，所以别乱花，否则我给你停了，不过要是用在学习上，那就没什么事，缺多少我都给你补上。”

　　陈光大喜，直接扑上来抱住陈浩就亲：“你真是我亲哥，爱死你了。”

　　陈浩嫌弃的推开：“别高兴太早，要是被打回原形了，我可会揍人的。”

　　少时，饭菜上来，俩兄弟时隔几个月，再一次的一起吃饭，倒也温馨满满。

　　吃过饭，陈光就要去学校了，不放假的时候，中午吃饭的时间都短。

　　陈浩把他送到学校门口时，再次开口道：“小光，哥不是你说的被富婆包养的人，但是哥现在也是有身份的人，所以你在学校好好上学，做一个本分的学生，不要惹事，但是也不要怕事，有人欺负你，就跟我说，只要不是你的错，哥都给你顶着。”

　　陈光心中暖洋洋的，笑道：“哥放心吧，我可不是以前那个只想上网玩游戏的人，我现在是一个好好学习，天天向上的三好学生，没那么多乱七八糟的事情。”

　　“那就好，我和爸妈，就等着你给我们家增光添彩了。”


第八十七章 魏老板求助

　　褚般事了，陈浩就准备回去了。

　　毕竟现在法器到手，都需要开光啊，要回去快点恢复法力，好整出自己的第一把灵器。

　　正要出市区的时候，突然陈浩的手机铃声又响起。

　　拿起一看，是一串电话号码。

　　正打算挂掉，陈浩动作一顿。

　　这号码，他想起是平头中年人魏老板的。

　　我去，又闹什么幺蛾子？

　　陈浩皱眉，接通了电话。

　　“喂，魏老板，你不是又有什么东西后悔了吧？”陈浩抢先开口，揶揄了一句。

　　魏老板尴尬道：“陈先生误会了，倒不是后悔卖东西，我是后悔没有认出陈先生。”

　　陈浩一愣：“怎么？魏老板认识我？”

　　“陈先生，明人不说暗话，你是修行中人吧？”魏老板直接开口。

　　陈浩笑了：“魏老板，你这话说的，我什么职业，和买东西没关系吧？”

　　魏老板道：“这是没关系，只是我想请求陈先生帮忙。”

　　陈浩顿了顿，停车靠边，这才回道：“魏老板既然清楚门道，我也不打马虎眼，我是有些本事，但也不是什么忙都能帮的。”

　　魏老板道：“是我女儿的事，她母亲还在怀胎时，受到妖邪侵扰，出生显妖眼，幸得一位道家真人配了法器，这才十多年无忧，不过前段时间，那法器突然破碎，我女儿就显露了第二魂，想要侵占我女儿的身体，我请了一位高人帮忙，可惜先前功亏一篑，这才求先……陈大师相助。”

　　妖邪侵扰，妖眼？一体双魂？有意思！

　　陈浩眼神闪动，嘴里说道：“听起来是个挺麻烦的事情，说实话，我没遇到过这种事，没把握。”

　　魏老板连忙道：“有没把握，陈大师可以过来看看，如果真的不行，我，我也就认命了。”

　　陈浩笑道：“既然这样，魏老板报个地址，我现在就过去。”

　　等挂断电话，陈浩调转车头，飞驰而去。

　　十多分钟后，陈浩在一家别墅门前停下，平头中年人魏老板早已站在门口等待。

　　看到陈浩的车，魏老板脸上露出一个笑容，快步走了过来。

　　“陈大师，真是感谢你前来相助，不管能不能治好我女儿，魏某必然不让陈大师白跑一趟。”魏老板一脸诚恳地说道。

　　陈浩让黑猫和公鸡留在车上，自己下了车，这才道：“不用，能治的话，什么都好说，若是不能，我也不会白要别人的东西。不过魏老板，你怎么肯定，我就是修行中人，而不是一个骗子呢？”

　　魏老板道：“能随便卖法器的骗子，魏某还从未见到过。”

　　陈浩这时看到，别墅内又走出来几个人，其中一个还是熟悉的，正是那个小眼胖子庄舟。另外就是一个白发老人，一个老道士，一个年轻道士。

　　看到庄舟，陈浩算是明白过来，自己卖给他的玉观音，被这些人发现了。

　　笑了笑，陈浩道：“走，我们去看看吧。”

　　两人并肩走进别墅。

　　庄舟就第一个嘿嘿笑道：“陈大师好，谢谢你的玉观音。”

　　陈浩笑眯眯地问道：“现在不觉得我骗你了？”

　　“哪能啊，大师卖我法器，帮我祛除阴煞晦气，我感激还来不及呢。”庄舟连忙回答。

　　陈浩又看向其他几个人，然后目光在老道士身上停下，抬手行了一个自己从网上学来的道家古礼道：“末学后进陈浩，见过前辈。”

　　在这些人中，陈浩的阴阳眼明显的发现了两个身具法力的人，正是两个道士，而老道士的法力最深厚，比之合作过的龙大师还要深厚几分。

　　对于这样的同道，不管是从年纪，还是修为上，尊一声前辈，都不为过。

　　老道士呵呵一笑，伸手虚礼道：“道友客气了，老道四平，这是我的弟子五元，在白鹤观修行。”

　　年轻道士连忙也行了一礼，以示回敬。

　　陈浩心中一喜。

　　果然是修行中人，这算是接触到真正的修行门派了，等会一定要好好的聊聊，了解一下目前的修行界是什么情况。

　　“让前辈见笑了，晚辈独自摸索修行，对于修行界了解不多，还望多多指点。”陈浩谦虚的给自己寻了一个修行的由头。

　　这却是不能说谎，自己给自己编造什么来头，否则后面会圆不下去的。

　　不料，老道士听了却是瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着陈浩。

　　那个年轻道士更是瞠目结舌，一脸震撼。

　　陈浩被看的莫名其妙，这样说有什么问题吗？

　　看了片刻，老道士惊叹道：“修行数十载，今日老道才算是见识了什么叫天才，道友无人指点，不依靠灵石而踏足修行道，让老道佩服。”

　　灵石？什么玩意？难道这世上还真有什么嗑药流，灵石流的修行者？

　　陈浩心中惊奇无比。

　　“前辈过奖了，也只是侥幸偶得，不敢称赞。”陈浩继续谦虚。

　　“咳咳，四平真人，陈大师，这个，能否先给小女看看？”一旁的魏老板耐不住了，你们都是高人，以后可以慢慢寒暄，我女儿却是等不及啊。

　　陈浩反应过来，笑道：“说的也是，我们进去看看。”

　　一行人进入了别墅二楼的一个卧室。

　　到了这里，陈浩就看到卧室墙面都贴了符纸，他认出来这是驱邪符，每一张都是真货，只不过看起来威能很弱，像是削弱版。

　　仔细观察，陈浩发现这些驱邪符和自己传承的驱邪符有细微的不同，像是被修改过一样。

　　驱邪符连成一片，把卧室死死的包围。

　　而在卧室的床上，一个小女孩安静的躺着，被一块画了八卦的黄布盖住，床上也被一条条红线缠绕。

　　在床头，一个案台摆放，上面有蜡烛，瓷碗，令旗，铜铃，桃木剑，和自己买过一次的钟馗神像。

　　环视一圈，陈浩大感长见识。

　　毕竟房间内的一切布置，没有一个无用，基本上符咒，法器都是真货，就连盖在小女孩身上的八卦布，似乎都蕴含灵力。

　　这就是门派的底蕴啊！

　　心中惊叹，陈浩就走到了床边，仔细观察。

　　小女孩看起来不过十一二岁的模样，面容很消瘦，皮肤呈现苍白色，看起来像是熟睡，但是陈浩能发现小女孩还在轻微的颤抖，似乎很不好受。

　　而在阴阳眼下，陈浩却看到了小女孩本身生机之中的一团阴冷煞气，那煞气潜伏在小女孩的胸膛之中，似乎被什么压制了，没有丝毫的动静。

　　陈浩沉吟一下，伸手撑开小女孩的眼睛，下一刻，陈浩面色微变。

　　小女孩的眼睛，全然一片青色。


第八十八章 鬼狐夺舍

　　看到青眼，陈浩心中受惊，连忙松手。

　　那眼睛一看就不是正常人的眼睛，更像是野兽的，这附身的，到底是什么玩意儿？

　　陈浩微微蹙眉，转身看向老道。

　　“四平前辈，您对这附身的东西了解吗？”

　　老道士点头道：“这是一只鬼狐，在魏琪小姑娘还在母胎的时候，侵袭夺舍，好在当初被虎山的凌风道友以镇魂玉封禁，方保平安。不过镇魂玉的压制，也不过一个生肖轮转，想要治好，只能另寻手段，凌风道友曾经也为之四处寻访，可惜凌风道友早年行道，受过暗伤，加上年寿已高，在三年前羽化，临终前，凌风道友把此事托付我，老道查阅师门古籍，得到一法，本以为能把这鬼狐收服，只可惜法门残缺，无以为续。”

　　说完，老道士叹息一声，显然对于自己未能完成托付很是羞愧。

　　陈浩恍然，这东西他接受灵符初解传承时的附带信息中有提示。

　　鬼狐，那是有道行的狐妖死后所化。

　　不过狐狸这玩意，智商很高的，一般若是不惹它，基本上相安无事。怎么会做出夺舍的事情？

　　要知道天道循环，轮回有道，夺舍这种事，直接避开了轮回，可不是什么好事，就算成功，也活不久，且再死的话，就是一个魂飞魄散的下场，基本上属于同归于尽的手段。

　　陈浩传承的灵符初解之中，就有一门符咒专门对付这类异兽妖魂，名为祛兽符。

　　不过这门符咒，需要灵兽的血才能够画出，且灵兽的等级越高，符咒的威能越强，是灵符初解七十二道符咒中排名前几的强力符咒。

　　可惜陈浩没有灵兽血，更没有资格画祛兽符，否则之前在镇海寺，哪里轮得到黑猫和公鸡装逼，祛兽符一出，大蛇妖魂分分钟领盒饭。

　　明白了原因，陈浩就看向了一脸期待的魏老板，漠然问道：“据我所知，鬼狐此类，并非凶邪恶魂，如果没有被得罪死，基本上不会使出这种自寻死路，同归于尽的手段，魏老板，你不给我解释一下这其中的故事？”

　　魏老板一愣，倒是没想到陈浩不说治疗之法，反而询问原因。

　　可是这事儿，他还真是难以启齿，脸上露出悔恨之色。

　　“哼，做都做过了，你现在不好意思说了？那让老头子说吧，这不孝子年轻时候心高气傲，不尊常规，总想着发横财，为此，他加入了盗门，去干掘人坟墓的损阴德事，早先还真让他得了好处，赚了钱，结果这不孝子越来越猖狂，终于闯了祸事，在一次盗墓中，破了这鬼狐的道场，被鬼狐记恨，借助盗宝，来了我家，当晚就要夺舍我这未出生的孙女，虽然当时被路过此地的凌风真人镇住了，却导致我孙女早产，更让儿媳产后大出血，不等孙女满月，就撒手而去，说起来，这都是这不孝子造的孽，平白让我孙女遭罪，真是天道不公。”白发老人突然开口，眼睛瞪视魏老板，一副怎么被鬼狐夺舍的人不是你的表情。

　　魏老板面色苍白，愧疚的低头不语。

　　听到这话，陈浩面色变冷。

　　有句话叫自作自受，说的就是这种人。

　　就连老道长和年轻道士都有些诧异，显然不知晓这些隐秘之事。

　　白发老人说完，看向陈浩，恳切的道：“陈大师，我知道因果报应，我儿子先得罪人家，这才被怀恨，但是我孙女是无辜的，她不应该遭受这个罪，求大师，救救我孙女。”

　　说完，白发老人突然就跪了下来。

　　陈浩吓了一跳，连忙上前扶起，道：“老人家，你这不是折煞我嘛，快起来。”

　　待老人起身，陈浩看了一眼魏老板，继续道：“前因后果，现在都说明白了，我也说句实话，这鬼狐附身夺舍，对它不利，对孩子更不好，一旦不能及时剥离，鬼狐使坏，到时候就算是神仙下凡，也救不了。”

　　魏老板这时抬起头，双眼发红，泪流满面。并且直接跪下来。

　　“大师，千错万错都是我的错，求你救救我女儿，我对不起孩子母亲，但是我不想让我的女儿为我的错误承受磨难，这些年，我也做了不少善事，用来弥补我的过失，如果这些不够，我愿意任凭处罚，绝无怨言。”

　　陈浩没有扶他，而是冷笑道：“我可不是警察，没资格惩罚任何人，而且，这情况难度极大，我知道有一种祛兽符能对付，可惜我修为不够，无力绘画，且祛兽符需要灵兽之血，此物更是罕见，至少我没有见过。”

　　啊！

　　魏老板张大嘴巴，满脸失落。

　　陈浩不管他，又看向老道长道：“四平前辈，不知道你之前的办法是什么？”

　　老道长苦笑道：“我的办法比道友的可复杂困难多了，乃是我师门前辈早年无意得到的一篇残法，名为拘灵禁法。因为残缺极多，我本意拘出鬼狐，用钟馗神像来代替镇压，可惜我以点灵之法，却不能开启神像之灵，无法和拘灵禁法配合，自然也就无从拘灵。”

　　陈浩听得眼睛一亮，若有所思道：“拘灵禁法，倒也不失为一种办法，我觉得可行。”

　　老道长叹息道：“但是魏琪小姑娘却坚持不了多久，想要这么短时间找到合适的开灵神像，却是很难。”

　　陈浩笑道：“这可不一定，如果我能够为神像开灵，不知道四平前辈可有把握？”

　　“哦？道友有法？”老道长惊喜的问道。

　　陈浩道：“不瞒前辈，晚辈所学，就有一种特别的开灵之法，能为神像开光，激发威能。”

　　老道长欢喜道：“那太好了，只要神像开光，我这拘灵禁法就可以施展。”

　　陈浩为难道：“不过我这法门，施展很困难，需要一点时间和一个安静的静室。”

　　白发老者直接道：“这个没问题，我这里房间很多，而且隔音极好，陈大师随便用，保证无人打扰。”

　　陈浩道：“既然这样，那我就准备一下，嗯，庄兄，我有两个宠物放在车中，你能帮我把它们带出来，照顾一下吗？”

　　庄舟连忙道：“没问题的大师，我这就去。”

　　等庄舟一走，陈浩就拿起钟馗神像，进了另外一间房。


第八十九章 鸡鸣镇灵

　　所谓开灵，自然就是开光。

　　原本陈浩可以随手就做到，不过中午给桃木剑开光，法力用完了，只能恢复以后才可以。

　　再说了，陈浩虽然不懂修行界，却也明白这种闪电般开光的神通，似乎有些逆天，最好还是遮掩藏拙一下的好。

　　恢复法力，基本上是三个小时两年道行的速度。

　　给钟馗神像开光，只怕两年道行不够，还是要多准备一些才行。

　　心中思定，陈浩不再犹豫，盘坐下来，开始运转法门。

　　时间一点一点的过去，从白日到晚上，很快就星光漫天。

　　魏老板的别墅客厅内，众人或站或坐，面色各异，默然等待。

　　陈浩说需要准备，但是他们也没想到这个准备要这么久，这都八九个小时了，还是没有出来。

　　不过四平道长和年轻道士倒是稳坐，两人的目光，也是时不时的打量一眼，正在享受庄舟端茶倒水，各种美食奉承的黑猫和公鸡。

　　普通人看来，这就是黑猫和公鸡，虽然看起来全黑的黑猫罕见了点，公鸡大了点。却也没有什么异常。

　　可是四平道长和年轻道长这样的修行人眼中，却能感知到这两个小动物的不凡。

　　那隐藏在身体内的强大气息，无不表明，这绝对是达到了妖物一级的存在。

　　可是两个小动物身上，却诡异的没有妖气，这让他们想到了一个同道门派。

　　难道这位陈浩道友，就是得到了那个门派的传承？

　　可是，就算是这个门派，也没有听说能驯服两只灵宠的啊？

　　就在众人心思各异的时候，突然，二楼的一间房门打开。

　　开门的声音，直接吸引了所有人的目光。

　　就连美滋滋享受贵族动物待遇的黑猫和公鸡都站了起来，看了过去。

　　房间中，面色微白，一脸大汗的陈浩走了出来，看向客厅中的众人，勉强露出一个微笑道：“四平前辈，幸不辱命。”

　　众人闻言，都是大喜。

　　特别是四平道长，看着陈浩手中那明显透出灵光的钟馗神像，都变得精神振发。

　　这下除邪有望了。

　　当即魏老板就跑上前，一脸感激的道：“多谢陈大师，大恩大德，容后再报。”

　　其他人也走过来，四平道长笑道：“道友果然神通不凡，有了开灵神像，我这拘灵禁法，总算可以施展了。”

　　陈浩笑着把神像递给了四平道长，道：“我损耗不小，需要休息一下，其他的事，就麻烦前辈了。”

　　“应该的，道友好好调息。”四平道长接过神像，对徒弟一招手，就转身走向魏琪的房间。

　　魏老板和白发老人自然跟上。

　　这时候，黑猫和公鸡屁颠屁颠的跑到陈浩身边，仰头看着陈浩，满眼的疑惑。

　　愚蠢主人这是干了什么事？看起来好疲惫虚弱的样子？

　　陈浩看着四平道长等人的背影，叹息一声。

　　其实他很想跟上去，观摩一下这位修行前辈是如何施法的。

　　不过做戏就要做到底，他既然表现的虚弱，可不能再逞强去围观，否则岂不是露馅了？要知道他为了表现出疲劳的效果，可是做了大半个小时的俯卧撑，仰卧起坐，这才弄出了一身的汗水。

　　现在又累又饿，说来，还真是有些浑身发软。

　　“陈大师，您这么长时间没吃东西了，要不我给您订个外卖？”庄舟这胖子倒是没有去围观，而是笑眯眯的跑过来，很有眼见的恭维陈浩。

　　陈浩是真饿了，下午都没吃饭呢，当即不客气的道：“劳烦庄兄了。”

　　“陈大师客气了，您也别叫我庄兄，叫我小庄，小舟就行。”看陈浩没有推脱，庄舟笑的小眼睛都看不见了，美滋滋的跑到一边，拿出电话就拨打一个号码。

　　“老秦，把你酒店的皇家珍馐套餐给我送一套过来，在魏叔家，速度要快。”

　　“什么？大师傅下班了？我告诉你，什么理由我都不管，半个小时内，我要见到珍馐套餐，否则咱俩以后也别一起玩了，友尽，就这样。”

　　看庄舟居然如此态度，陈浩哭笑不得。

　　这些富二代，还真是打破了他的认知，看起来很好相处嘛。

　　“庄……小庄，不用这么麻烦，随便订一个就行。”陈浩说了一句。

　　庄舟当即认真道：“这可不行，我请大师的第一餐，说什么也要上档次，不然我这脸没地儿搁。”

　　陈浩无奈，也就由他了。

　　走到客厅坐下，黑猫顺势爬到了陈浩的腿上，还用脑袋蹭了蹭陈浩，似乎在安慰陈浩，让陈浩很欣慰，萌猫小乖乖又变回来了。

　　公鸡也想上去，可是看了看，鸡眼瞪得很大，完全没地方嘛，这死猫，怎么动作这么麻溜！

　　陈浩笑着把公鸡拉到了身边，伸手抚摸了一下。

　　还别说，这公鸡的鸡毛，柔软光滑，凉中带温，摸起来不比黑猫差。

　　公鸡顿时心满意足，顺势卧了下来，鸡眼都欢喜的眯起。

　　庄舟看的羡慕，开口道：“陈大师，您这猫和鸡是从哪里买的？我觉得它们好聪明，好有灵性啊。”

　　陈浩好笑的看了一眼庄舟道：“我这俩宠物，可不是钱能买到的，你就别想了。嗯，说起来，小庄你到底接触了什么东西，居然沾染了阴气？”

　　庄舟尴尬一笑，迟疑了一下，还是回答道：“那个啥，大师应该知道鬼街是干什么的吧，我家老头子就是一个中间人，之前出过一批货，我好奇就看了看，谁知道还能遇到这事儿。哦对了，大师，你手里还有没有这样的法器？我还想买几个。”

　　陈浩笑了笑，倒是没觉得奇怪。

　　知道了这法器的神奇，经常接触地下赃物的人，肯定是最需要了。

　　“暂时没有了，不过过段时间我会再炼制一些，如果你需要，到时候我通知你。”

　　庄舟大喜，连忙道：“没问题，我随时等候。”

　　正聊着呢，突然陈浩面色一变，扭头看向魏琪的房间。

　　就在这时，一道气怒的尖锐声音响起：“你们这些可恶的人类，我要和你们同归于尽。”

　　随后磅礴的阴煞之气从房间之中散发。

　　陈浩正待有所行动，被陈浩抚摸的舒服的公鸡就好像被激怒了一样，猛然起身，伸长脑袋，张开嘴巴。

　　“咯咯咯……”

　　清亮的鸣叫，带着煌煌大气，响彻别墅。


番外：背靠系统欲逆天

　　百丈青峰，云霞雾绕，山顶之上，陈浩气势冲销，傲然挺立，怒视苍天。

　　“贼老天，我要逆你。”

　　天：“……MMP，老子惹你了？逆你妹。”

　　陈浩：“我不管，我就是要逆你。”

　　天：“好吧，你想怎么逆？”

　　陈浩：“我要这天地，永无光明，黑暗笼罩，万古无生气。”

　　天：“傻逼，我是天，黑暗也是我的一部分。”

　　陈浩：“……那我就让黑暗也消失，让世间万物不存。”

　　天：“好啊，你把地球灭了，把宇宙也灭了，顺便把自己也灭了，诸天造化，天地是我，光明是我，生是我，死也是我，你最好渣都别剩，这样才叫逆。”

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“小鸡仔，愚蠢主人又犯病了？”

　　公鸡：“估计是，看这中二的，我去安慰安慰他。”

　　黑猫：“安你妹，主人又不‘搞鸡’。”

　　公鸡：“……”


第九十章 个性老道

　　鸡鸣清亮，抑阴振阳。

　　在陈浩的阴阳眼下，明显的看到那扩散的阴煞之气出现了一瞬间的停滞。

　　旋即，魏琪房间中传来老道士的一声大喝：“镇！”

　　声落，弥漫的阴煞之气瞬间收敛，残余的一些，也都漂浮无定，散乱无形。

　　眼见公鸡装了一把逼，黑猫不爽了。

　　你这个小三居然敢抢本猫的风头？置本猫于何地？

　　当即黑猫从陈浩的身上一跃而起，两个串步，落在了二楼的护栏上，一张嘴，身体膨胀，金芒裹体。

　　呼~~

　　别墅之内，凭空来风，呼啸汇聚。

　　风声裹挟着别墅内残余的阴煞，快速流入猫嘴，顷刻间一扫而空。随即，黑猫一边咀嚼，一边得意的看向公鸡。

　　公鸡直接无视，轻轻一跳，占据了黑猫之前的位置，享受的眯起眼睛。

　　黑猫顿时傻眼。

　　唉我去，被这死鸡套路了！

　　这时，庄舟已经傻眼了，呆滞了，蒙圈了。

　　刚才什么情况？

　　公鸡的叫声，让他心灵一颤，有种浑身上下，通体舒畅之感，神奇的一批。

　　这也就罢了，黑猫突然玩了个变身！那膨胀的姿态，犹如一只小老虎一样，霸气无双，震撼的他心灵颤抖，感觉三观崩溃，对这个熟悉的世界，有了无比陌生的感觉。

　　“大大大，大师，这，这是，猫吗？”

　　看着黑猫恢复原本姿态，跑过来和公鸡抢夺大腿，庄舟反应过来了，颤颤巍巍的询问。

　　陈浩也回了神，对公鸡的这叫声甚是惊叹。

　　传说鸡为正禽，能感天地至阳，当晨晓初到之际，公鸡第一个感知，一鸣天下亮。

　　可是陈浩也没有想到，鸡鸣居然还有这般威能！

　　这公鸡才多少道行，可以说要不是在镇海寺吃了个什么东西，它弱小的连黑猫都能随便欺负，屁都不敢放一个。

　　而现在，它居然能一鸣镇妖邪！

　　啧啧，这要是以后成长起来，也不用自己干啥了，把公鸡放出去，对着天空叫一声，什么妖魔鬼怪都给我通通吓尿。

　　“呵呵，我说了，我的宠物，你买不到的。”陈浩高深莫测的说了一句，然后起身，直接走向魏琪的房间。

　　进入房间，陈浩就看到墙面上贴的符纸散落一地，不是破碎，就是失去了灵力，看的陈浩很是无语。

　　符纸不是载体吗？这载体都没有破坏呢，咋效果就没了？这弱化的符咒这么垃圾？

　　随后陈浩又看到，房间内的其他东西也是一团糟。

　　魏老板和白发老人倒在地上，惊魂未定，老道士四平道长捧着钟馗神像，面色惨白。

　　年轻道士更是抓着一把桃木剑，一脸警惕。

　　“四平前辈，没有成功吗？”陈浩凝重的问道。

　　四平道长轻轻放下钟馗神像，呼出一口气，笑道：“真是多亏了道友的灵宠相助，否则老道还真可能功亏一篑啊。”

　　这就是成功了？

　　陈浩面色缓和下来，看向那钟馗神像。

　　此刻的钟馗神像，身上灵力涌动，陈浩隐约感知上面有一层网状的封禁之力，把一团阴煞死死的压在神像之中。

　　这就是拘灵禁法？看起来挺厉害啊！

　　“太好了，那我女儿没事了？”魏老板回过神，激动的询问。

　　四平道长道：“鬼狐被拘禁，魏琪小姑娘再无大碍，只需要好好调养一番，就能康复了，不过老道要提醒一句，小姑娘受鬼狐夺舍，天生魂魄虚弱，不可前往墓地这类阴气较重之处，也不能遭受巨大惊吓，否则必有不测。”

　　魏老板神色一凝，点头道：“多谢真人指点。”

　　四平道长这才笑了笑，看向陈浩道：“道友，妖邪已除，若不介意，可愿去我白鹤观做客？”

　　陈浩精神一振，当然愿意啊，哥们现在对修行界一无所知，就等着您老多指点指点了呢。

　　当即陈浩回道：“前辈邀请，晚辈不胜荣幸。”

　　魏老板连忙道：“这天色已晚，要不留下休息一夜再走？”

　　四平道长淡然道：“我前来，只为老友托付，如今祸事已除，就没有留的必要了。”

　　魏老板表情僵住。

　　陈浩默默点了个赞。

　　老前辈果然也是对这货有看法啊，这种年轻时候作死贻害家人的家伙，真心没有必要认识。

　　别说什么现在变了。

　　放下屠刀立地成佛是佛门传教的套路，道家才不吃这一套。

　　错了就是错了，如果犯错之后想改就改，那天下还不乱了啊，啸傲山林数载，赚了个盆满钵满，摇身一变就成好人了？

　　哪怕是真心悔改，但是曾经所犯的错，那也是污点，抹不掉的。

　　陈浩就是这样，黑白分明，要么一直是好人，要么就彻底做坏人，当了婊子再从良，恕我高攀不起。

　　“那，那真人慢走，这报酬我一定奉上，请真人莫要推辞。”魏老板尴尬地说道。

　　四平道长却是没有理他，和陈浩一起离开了房间，留下弟子收拾还没有损坏的法器。

　　出了门，陈浩对庄舟道：“小庄，你那订餐就算了，我现在要走了，待我炼制了法器，再与你联系。”

　　“啊？怎么就走了，这么晚呢，大师你也没吃饭啊。”庄舟有些措手不及，语无伦次地说道。

　　陈浩笑道：“吃饭是小事，你也不用破费了。好了，言尽于此，就此别过。”

　　说完，陈浩和四平道长就走出别墅。

　　黑猫和公鸡连忙跟在后面。

　　等到了别墅外，陈浩看向四平道长道：“前辈，要等五元道兄吗？”

　　四平道长笑道：“不用，他开了车，老道与你一起就行，呵呵，这吃饭还是要的，就算是修行中人，不入先天，也不能避免五谷轮回嘛。老道认识一个奇人，饭菜做的很是不错，专门招待我们修行中人，小友可愿一去？”

　　陈浩欢喜道：“这当然愿意啊，独自摸索，晚辈可是对修行有诸多疑问呢，能认识同道中人，也是幸事。”

　　四平道长道：“那好，我们走吧，那位奇人生平有三好，修行，做菜，喜新秀，道友这样不靠外物，独自入道的天骄，那位奇人可是最欣赏不过了。”


第九十一章 传道解惑

　　上了车，在四平道长的指点下，陈浩离开了桃城，进入了前往黄州的高速。

　　眼看是一段不短时间的行驶，陈浩不愿浪费时间，忍不住开口问道：“四平前辈，您之前说，不依靠外物，还有灵石？这是什么意思？晚辈不太明白。”

　　坐在副驾驶座上的四平道长也不意外，笑道：“所谓灵石，可不是道友看网络小说中的那种蕴含灵气的石头，而是一种孕育灵机之石，十分罕见。和灵气有关也无关。天地之间，灵气从未断绝过，否则这天地万物，何有生机？灵气是天地孕育，滋养万物，自然对天地之间的任何人都有用。而我辈修士，就算入道，也不能和小说中的写的一样，吸纳灵气，造化自身。这是错误的想法，入道只是基础，有了修行的可能，想要驾驭天地间的灵气，须得先天方可。而我们修士修行，最缺的不是灵气，而是灵机。”

　　陈浩恍然，旋即目光古怪的看了一眼四平道长。

　　这位前辈年纪不小，居然还爱看网络小说？

　　四平道长察觉了陈浩的诧异目光，笑道：“我这是比喻，方便道友理解。那网络小说千奇百怪，与我修行无益，我是不看的。就是我那徒儿，性子脱兔，喜欢乱想，曾经未入道时，接触网络，就被影响了，还把这当成修行知识问我，当时我抽了他一顿，这才休止。”

　　陈浩汗颜，倒是没想到，那个看起来老实稳重的五元道兄，居然还有这样的一面。

　　“前辈，按照你这么说，修行中人，岂不是没有灵石，就不能修行了？”陈浩继续询问。

　　四平道长叹息道：“这也是修行中人越来越凋零的主要原因，自元明起，百日筑基就成了奢望，修行中人需要依靠蕴含灵机的灵石辅佐，这才能入道，即便如此，也需要近一年的苦修方成。而灵石却是天地钟秀之地，千百年孕育而成，十分罕见，又各不相同，难以辨认。因此如今的修行界，早已不复数百年前的盛景，基本上都是单传，底蕴深厚的，才多收两个弟子，多了，也无法培养成才。不过华夏广阔，人杰地灵，倒也不缺那修道奇才，能感知天地间的缥缈灵机，造化自身，据我所知，当代修行界，就有五位不依靠灵石成就道基的修士，其中一位道友以八十年道行，被称为华夏修行界第一人，老道也是佩服的很，只是这位道友坐镇重地，轻易不会出世。”

　　陈浩听得震撼无比。

　　原来修行界在几百年前就开始没落了，到了现在，都变成了单传。

　　按照这样，若是没有灵石辅佐，有些修道之人就会面临传承断绝的危机。

　　现在的修行界，好凄凉啊！

　　嗯，好在我有系统大佬，不用像修行界的这些同道一样，自己苦修，还面临无望。

　　只要完成任务，系统大佬也不吝奖励。

　　“哈哈，前辈这样说，我真是又欢喜，又惭愧！”陈浩谦虚回应。

　　四平道长认真道：“道友何必自谦，须知修行一道，成了便是成了，不成便是不成，做不得假，也变不了真。做给我看，没有必要，做给凡俗看，平白短了你修行的锐气，道友无人教诲，能独自入道，这是天赋，也是短板，日后万不可弱了道心。”

　　陈浩顿时神色肃穆。

　　古人云，家传万卷经，真传一句话。

　　四平道长此刻所言，对于陈浩而言，绝对不比这真传一句话来的差，算得上一言之师了。

　　“多谢前辈指点，晚辈铭记于心。”陈浩诚心道谢。

　　四平道长满意点头：“道友即有机缘，也有天赋，更是道心明窍，算是你们这一代的天骄。老道希望你能坚持道心，逐道不止，打破修行界数百年的断路，一探先天之密。”

　　“先天？有什么区别吗？”陈浩虚心求问。

　　对于他而言，修行界的一切都是新鲜事。

　　四平道长耐心道：“先天是修行界的一个境界，古道言，不入先天，不为真修，只有成就了先天，方知修行之妙，入青冥，探九幽，天地五行，万法随心。而成就先天的基础，就是百年道行，明清之时，尚有人能触摸这个境界，自新朝以来，如今的修行界第一人，就是最高的修为了，修行界有不少同道对于修行之人能够再入先天，都表示了绝望心态。不过老道坚信，大道四十九，留一线生机，我道门不绝，终究会有崛起希望。”

　　陈浩对四平道长肃然起敬。

　　这位前辈，按照他所说的境界而言，自身修为不高，可是这种心态，却是难能可贵，若是生在修行盛世，怕也能成就先天道果吧。

　　“晚辈定会谨记前辈之言，不忘初心。”

　　四平道长点点头，继续道：“说起先天，老道也要提醒一下道友，那魏怀中称我真人，这是夸大。凡俗之人，不懂修行之道。真正的真人，那是先天修士方可承受的道号，我辈不入先天者，以道友论，入道皆是同辈，若亲近，也分长幼。但是同道之间，却从不以真人称呼，这不是尊敬，而是戏弄，若称呼有误，怕会引来误会。”

　　陈浩点头，记下的同时也在庆幸，这一次选择帮助魏老板，真是一步好棋，方能遇到这位好心同道，为自己解答疑惑，指点迷津。

　　之后陈浩不懂就问，老道士也是知无不答，言无不尽，让陈浩对于修行界有了一个大概的印象。

　　现在的华夏修行界，说凋零，也没有那么严重，因为修行者不算太少。只是大多数都不会在凡俗面前现身，不是居山门苦修，追寻大道，就是游历四方，增进道心，顺便搜寻奇物，比如能保传承不断的灵石。

　　另外还有妖魔鬼怪的疑问，同样的凋零，大妖绝迹，小妖也罕见。常见的也就是一些妖魂野鬼之流，因为一些游历修士的存在，厉害的也不敢出来危害，怕被收拾。

　　还有就是，四平道长提醒陈浩，闭门苦修，不利于道，须得动静结合，法心同进，方有成道可能，建议陈浩有时间就去游历四方，一边行道，一边观世间百态，明悟玄机。

　　对于这个建议，陈浩自然应许。

　　背靠系统大佬的他，行道天下就是他最好的选择。


第九十二章 奇人古道全

　　在四平道长毫不保留的解惑之中，不知不觉，陈浩就驾车来到了黄州。

　　黄州之地，传承久远，在数百年前就已立城，有不少名胜古迹，也有水利交通，发展的很是不错，在华夏大地上，也是能排入二流前列的城市。

　　不过陈浩没有进城，而是在四平道长的指示下，进入了一条普通公路，再次开了二十多分钟后，来到了一个村子。

　　这村子依靠一座小山，背山临水，只是夜色深沉，不见风景之美。

　　在一家看起来十分普通的农家小院外停车，四平道长就笑道：“我们到了，这位奇人就住在这里，你别看他也是同道，这人最是奇特，躲在这里开了个私家菜馆，却不对凡俗开张，本身厨艺绝顶，在厨界也是大大有名，我辈同修，无不称赞。只是想要吃他做的菜，同修是基础，也要看得顺眼，看不顺眼，价格昂贵，看得顺眼，分文不取。”

　　陈浩笑道：“的确是奇人，希望我这张脸，不要在这位前辈不顺眼的行列中。”

　　四平道长笑道：“道友不必担心，我带你来此，也是想要沾你的光，要知道这人最大爱好还是喜欢道门新秀，你这般天赋，他最是喜欢不过，老道跟你来，或许能吃到这奇人最著名的三味汤，那可是对我辈来说，也是大补之物。”

　　四平道长如此说，陈浩顿时对那三味汤充满了期待。

　　下了车，两人并肩，鸡猫随行，走向小院。

　　“对了，四平前辈，你还没有告诉我这位奇人的名号呢？”陈浩突然想起，自己只知是奇人，却不知姓名，这贸然前来，就有些不礼貌了。

　　四平道长道：“这道友姓古，名坚强，不过他早年嫌这名字不好听，自己给改成了古道全，呵呵，道友，这古坚强被称道门奇人，可不仅仅是他三种爱好，也是因为他自幼孤苦，父母早亡，好在身有道根，被一位散修看中，养育长大。凭借着散修的传承，又有几番奇遇，这才有了如今的名气和修为，为人称赞。”

　　陈浩正要开口，突然一道苍老的声音传来：“我说大晚上的睡不着，总是烦心，原来是你这老牛鼻子又来扰我。”

　　听到声音，四平道长笑道：“古道友，别来无恙，我可是来看你来了。”

　　“得了吧你，来我这里的，有几个人是看我？还不都是馋虫作祟，只想吃喝？不过老牛鼻子你知道我的规矩，一般人我可不接待，再说了，我古道全做菜，只取每日子时，一天只做三桌，你来的不是时候。”苍老声音一点也不客气地回道。

　　四平道长淡然道：“我知道古道友的规矩，不过你这规矩之外，不是还有一个特例嘛。”

　　“咦！”

　　苍老声音惊奇一声，然后小院的灯打开，一个看起来不过五十出头的矮胖老头走了出来。

　　老头个不高，脸圆，满头黑发却略显秃顶，眉毛很长，都打了弯，穿着一件白褂杉，黑长裤，手中提着一个烟袋，如果不是陈浩感知到老头身上比四平道长还要深厚的道行法力，只怕也以为这是一个农民大爷。

　　这就是四平道长口中的奇人，古道全。

　　看到古道全，四平道长似乎讲出了兴趣，对陈浩道：“道友，你别看这古道友才五十多岁的模样，实际上他都快九十了，当年我入道不久，跟着师父第一次来的时候，他更显年轻，据说是古道友根据古丹法研究出一份养颜美容汤，长用可保青春皮相。”

　　“老牛鼻子你这么说，是想喝这养颜美容汤吗？”古道全戏谑的看着四平道长。

　　四平道长干笑一声：“想是想尝尝，可惜我喝不起。”

　　“知道你说个屁，嗯，这就是你说可以让我破例的人嘛？是个不错的道友，不过也没什么稀奇的吧？”古道全一点也不客气，说话的同时，上下打量了陈浩几眼，那眼神却是温和多了，显然对于道门新出的同道，很有好感。

　　四平道长神秘一笑：“看来古道友也有看走眼的时候啊，这位陈浩陈道友，可不是没什么稀奇，而是很稀奇，或许，不仅能让古道友破例，也能让你甘愿做一份三味汤。”

　　古道全眼中光芒一闪，惊讶的看向陈浩：“说来听听，若是真让老头子我开心，别说三味汤了，美容养颜汤，今天也一并做于你吃。”

　　四平道长大喜：“这可是古道友说的啊，哈哈，一份美容养颜汤，或许能让老道年轻个三四岁呢。”

　　“少扯淡，快说。”

　　四平道长得意的道：“古道友别看陈道友修为不显，其实陈道友是孤身入道，并且没有依赖灵石。”

　　“什么？这么说，陈道友是我华夏修行界，第六位悟道之人？哈哈哈，让我看看。”古道全果然大喜，兴奋的上前，直接抓住了陈浩的手。

　　陈浩倒也没反抗，然后感受到有一股法力蔓延自己手臂，不过也是一触即退，然后古道全大笑道：“好，太好了，果然是纯粹法力的气息，不含灵石杂质，我华夏道门，又出了一位天骄啊！”

　　四平道长笑道：“怎么样？这够不够让古道友做三味汤和美容养颜汤？”

　　“够，太够了，这是我这些年来遇到的最欢喜的事，陈道友，你既然来了，那就多住几天，想吃什么，想喝什么，尽管说，只要老头子能做的，一定都为你做。”古道全开心的看着陈浩，那表情别提多期待了。

　　陈浩被说的很不好意思，这非亲非故的，这么热情，让我有些不自在啊。

　　四平道长一路交流，倒是对陈浩有些了解，笑道：“古道友，你可别吓到了陈道友，他孤身入道，至今都是一人独修，对于修行界尚且不了解，更别说知道你的脾性了。”

　　“没关系，只要吃了老头子我做的菜，陈道友就会喜欢上我的，不说了，我这就去准备，你们稍等片刻。”说完，古道全就兴冲冲的离去。

　　陈浩看着四平道长，一脸无奈道：“四平前辈，这古前辈，比你说的还要奇特啊！”

　　四平道长笑道：“相处久了，道友就明白了，古道友这样的脾性，和他的经历有关，据说古道友生平最大的愿望，就是能在羽化前，能一见先天风采，因此对道门新秀格外的期待，他日道友若成就先天，就是对古道友最大的报答。”


第九十三章 来自痴怨的任务

　　进的屋内，却是别有不同。

　　堂厅不大，却古香古色，书架，瓷器，珠帘，字画，中间一个八仙桌，和外表的农家小院，完全是两个概念，看的陈浩目不暇接，叹为观止。

　　四平道长和陈浩在八仙桌前坐下，不过几分钟的时间，一个长发盘结，身姿娇柔，脸上带着一丝浅浅微笑，明眸顾盼间，魅力无双的古装貌美女孩端着一个盘子，飘然进来。

　　见到这女孩，陈浩目瞪口呆，这像是画里走出来的仙女一样的女孩，从哪里冒出来的？

　　四平道长却是连忙起身，笑道：“多谢倩姑娘招待。”

　　女孩微笑颔首，也不言语，把盘子中的一道菜放下，转身飘然而去。

　　这……飘的！鬼！

　　不对，这女孩身上没有阴气，不是鬼物，可是她也没有生气，绝不是活人！

　　又一个看不懂的存在啊。

　　陈浩眉头一挑，满脸疑惑。

　　似乎看出了陈浩的不解，四平道长解释道：“陈道友，这女孩叫倩姑娘，至于姓什么，无人知晓，从古道友行道之时，就跟随他左右，不离不弃，从不说话。古道友称她倩姑娘，久而久之，同道中人都这么叫。至于倩姑娘来历，同道各有猜测，古道友却从不对外透露，一直是个谜团。”

　　陈浩恍然，也不再追问。

　　毕竟是奇人，身边有一些奇怪的存在，也不算稀罕。

　　“来来来，不说这个了，陈道友估计早饿了，先吃菜。”四平道长笑了笑，继续道：“这道菜名叫姑苏三鲜，用灵菇，豆乳，树珍调制而成。啧啧。这可是古道友诸多开胃菜中的第一等，看来今天是真有口福了。”

　　说着，四平道长就忍不住先尝了一口，闭上眼睛，一脸享受。

　　陈浩看的口生津液，连忙也夹了一筷子。

　　一块蘑菇类似的小菇入口，顿时一股香而不浓，柔滑娇嫩的口感油然而生，那味道，当真是把味蕾刺激到了巅峰，让陈浩都忍不住心生幸福的感触。

　　等食物入腹，更是一种暖意扩散，全身毛孔就好像泡了温泉一样，舒展开来。

　　咦！

　　随后陈浩惊奇的感受到，自己那需要修炼才能恢复的法力，居然恢复了一丝！

　　看到陈浩的表情，四平道长笑道：“道友感觉到了吧？这就是古道友的魅力，不仅仅是把食材的搭配运用到了巅峰，而且食材的挑选，更是凡俗难见，对于修行大有裨益。不过这类灵材也是稀少，一般情况，古道友可舍不得拿出来，今天真是沾了道友的光了。”

　　陈浩点头：“的确是无上美味，而且滋补极大，吃到这样的绝品美食，晚辈心中真是有些不安。”

　　四平道长笑道：“道友也不用如此，对于我等来说，是极品，但是对古道友来说，不过是颇费功夫罢了，这些食材，都是他亲手培育，并非深山大泽，人迹罕至之地搜寻而来。”

　　陈浩道：“话虽如此，但终究占了古道友便宜，心实难安，不知道前辈可知，古道友有什么需求或者遗憾的地方？”

　　四平道长赞誉的看了一眼陈浩。

　　他这意思很明白了，吃人灵食，必有所还。

　　虽然陈浩是道门新秀，同辈天骄，得古道全欣赏喜爱，甚至亲口说出挽留招待之语，并没有什么要求。哪怕陈浩吃干抹净，拍拍屁股走人，也无人说什么。

　　不过陈浩能说出回报的话，窥一斑而得全貌，可知其的确值得结交，也不枉自己一番指点。

　　四平道长道：“说起古道友的需求，这还真无人知道，毕竟凡物于我辈修士如粪土，古道友自身也是修为不凡之人，一般的事，也难不住他。不过说遗憾，似乎倒还听说了这么一个，据说在定居此地之前，古道友曾经三次行道天下，似乎在寻找什么东西，有相熟的同道透露，说是寻找一块写着古篆雪字的玉令，也不知真假，道友日后行道，若有心，也可留意一下。”

　　陈浩闻言，傻眼了。

　　倒不是因为四平道长说的含糊，而是因为他这话一出，系统大佬出任务了。

　　叮咚：痴怨雪倩，一千二百三十年痴灵，完成死愿，奖励天人合一感悟一次。

　　卧槽，怎么就出任务了？

　　我是在和四平道长聊天啊？这任务是特么谁的？

　　雪倩？这名字……额，倩？雪倩？难道是刚才那个古装妹子？她是痴怨？痴怨是什么鬼？怨灵的一种吗？

　　可是我也没和她交流啊？只是通过四平道长的口，居然就能激发任务了？

　　系统大佬，你这任务的发布，能规范正常一些吗？这样很让我措手不及，会蒙圈的啊？

　　心中吐槽，陈浩的眼睛也是变得明亮。

　　奖励天人合一？这玩意他不明觉厉，不过可以肯定的是，一个一千二百多年的死愿任务，这奖励，绝壁很重要。

　　心脏扑通扑通，陈浩差点没忍住欢呼一声。

　　任务突如其来，不仅能帮助古道全，还能得到好处，无碍修行，一箭双雕，两全其美，必须要接受啊。

　　当然，心中是这么想，可是这种任务的难度，只怕比太爷爷的那种无解死愿也不见得要低。

　　只有名字，然后大海茫茫，寻找一个小小的玉令？

　　啧啧，别说三次行道，若是运气不好，三十次，三百次，只怕都希望渺茫。

　　慢慢平复心绪，陈浩却是不管难度如何，也把任务放在了心上，只要有可能，就义不容辞。

　　随后，倩姑娘连续送上来四道菜，其中就有让四平道长赞誉不绝的养颜美容汤和三味汤。

　　两种汤，一种是滋养皮相，恢复青春。一种是感悟修道三味，苦，苦，苦。

　　养颜美容汤且不必说，效用单一，作用有限。要每年都要坚持喝，才能拥有恢复保养的作用，只喝一次，也不过有短期的效果，后面会慢慢的恢复正常。

　　这三味汤，却是绝了。

　　三种苦，各不相同，按照四平道长的话说，就是身苦，心苦，修行苦。喝过一次，就能从新感受一次入道之难，增强道心。

　　可惜陈浩是系统传承，没有经历过这种入道之苦。

　　不过三种苦的滋味，却让陈浩十分喜欢，越品越有味道，有种心灵得到了净化，对于人生有了更多领悟的感觉。

　　当然，吃饭现在已经是次要，陈浩主要观察了倩姑娘。

　　真是不来任务不知道，这个妹子，已经是个一千二百多岁的老祖宗了。


第九十四章 护道者

　　五道菜后，古道全终于再次出现，亲自端了一个盘子出来。

　　“哈哈哈，陈道友，这菜可还算合胃口？”古道全哈哈大笑，一脸期待。

　　陈浩笑道：“古前辈厨艺无双，灵食绝顶，这是我吃饭以来，吃过的最好的美食了。”

　　古道全眉开眼笑，长长的眉毛都是一抖一抖的。

　　“喜欢就好，来，尝尝我最新研究的灵米饭，这可是刚弄成不久，目前也不准备对同道开放的。”

　　嘴里说着，古道全也坐了下来，把盘子放在桌面上。

　　陈浩和四平道长这才看到，盘子中有一个拳头大的白瓷小碗，内中只有浅浅一层，二三十之数，每个米粒都是个头饱满，晶莹剔透，颗粒分明。

　　四平道长叹气道：“看来这灵米饭，没有我的份了。”

　　古道全一点也不客气的道：“你当然没有份，有美颜养容汤和三味汤，你就知足吧，你那个死鬼师父，一辈子耍赖厚脸皮，也没吃过我几次三味汤。”

　　“说的也是，倒是老道贪心了，不过老道也很好奇，古道友向来只做菜，不做饭，没想到却弄出这灵米饭？不知有何效果？”四平道长笑着问道。

　　古道全得意道：“这饭，可是我的得意之作，别看只有这一点，吃下去，可管三日不饥，另有强身健体，滋阴补阳之功效。”

　　四平道长面色微动：“辟谷丹？”

　　古道全点头：“这正是我根据古丹法辟谷丹改制而来，可惜和真正的辟谷丹无法比拟，而且种植极难，也是这两年，我才用一种珍惜古稻培育成功，不仅产量不大，培养要求也高，无法惠及道门。”

　　四平道长叹息道：“古道友生错了时代，若在元明之前，必然是修道界一大奇才。”

　　古道全淡然道：“元明之前，比我更有天赋的奇才也不少，不多我一个。我所为，也只是顺应时代，随机应变之法，旁门左道罢了。”

　　说完，古道全看向陈浩，认真道：“陈道友是我道门天骄，未来道门领军人物，我对你可是很期待的，你可不要像洪庆山那样，道心不坚，偏入邪道。”

　　陈浩一脸懵逼，洪庆山？那是谁？

　　陈浩看向四平道长。

　　四平道长有些无奈，解释道：“洪庆山是老道所言五位感应灵机，自行悟道的天骄之一。当年也是被古道友十分看好，不过洪道友出身轩辕剑门，被古宝灵剑红菱认可，接受传承，被人尊称红菱剑仙，是我华夏道门公认的十强之一。”

　　“狗屁的十强？有屁用？不入先天，就算修炼的养身道决，也不过百五之寿，终究是凡俗之流，那小子不听我劝告，执意接受灵剑传承，真是自绝道途，能活一百岁就是侥幸了，还有什么值得期待？”古道全一脸不屑，眼中满是痛惜。

　　随后，古道全一脸真诚的看着陈浩道：“陈道友，天地灵机日渐衰弱，我道门传承，一年不如一年，如今道门基本都靠灵石保传承，能够挑起大梁的人，也只有五个，可惜每一个最终都只重眼前风光，选择了偏离大道之路，你是第六位悟道之人，老头子我就算再有偏方，也无法避免百五命劫，看似还有几十年好活，却看不到道门挑大梁之人，委实心里难受，希望道友不要学那些人，放弃先天大道。”

　　陈浩身躯一震。

　　古道全的话语之中，他感受到了浓浓的期待和真诚，这是一个真的对他有莫大期许的人，而不是虚心假意。

　　如此真情良言，让陈浩颇为感动。

　　陈浩认真道：“古前辈，晚辈虽然是末学后进，无人指点，不过既然踏足道途，就该义无反顾，先天之道，我初闻不久，却也心向往之，此生修行，只取先天。”

　　古道全顿时欢喜，夸赞道：“这才是我道门新秀的样子，老头子虽然在道门之中不算什么，不过也算有些门道，日后有求，只要我能帮你的，尽管说来。”

　　陈浩笑道：“古前辈客气了，不过晚辈的确好奇，古前辈为何对先天这么执着？”

　　古道全一怔，沉吟片刻，叹息道：“说实话，对先天的执着，并非是我本意，而是我这一脉的传承，时间久了，也就成了老头子的执念。老牛鼻子肯定告诉过你，我是散修一脉，但是他肯定没告诉你，我这一脉，说是散修，也并非散修，有一个特别的名字，护道者。道门昌盛，我脉不显，道门式微，我脉护道。可是自元明后，我这一脉也跟着式微，只能自保，难以护道。之后几代护道者改变了初衷，转变为寻找道门天骄，意图打破先天，一窥天地灵机变化之谜。奈何代代传承，到了我这一代，道门却是越来越弱，有诸多古道传承都断绝了。就连依靠自身天赋，悟道灵机之人，都变得越来越少，屈指可数。老头子本来都绝望了，来此定居，也是打算培养下一代的护道者，没想到陈道友这样的道门天骄出现在我面前，给了我希望。”

　　陈浩一脸错愕，这里面的信息含量好大，没想到古道全还有这样高大上的身份。

　　“古前辈，如你这般说，晚辈还有一个疑问，元明之后，道门没落。但是元明之前呢？想必有先天真人存在？为何没有留下信息？”陈浩好奇的问道。

　　古道全目光变得复杂：“陈道友之问，我也想知道，可惜此事，任何一个道门传承都没有记载，而且，元明之时，道门似乎发生了什么事，当时的先天真人，全部消失无踪，更是谜团。”

　　陈浩无语。

　　这特么先天真人也太不负责了吧，就算不管别人，自家门派难道也不照顾？这是什么道理？

　　不过古道全这样的护道者都不知道，那其他修行之人，只怕就更不清楚了。

　　或许，真的只有成就先天，才能够解开这其中的原因。

　　“晚辈明白了，古前辈放心吧，晚辈必然全力以赴，定让前辈有生之年，得见先天再现。”

　　陈浩面色肃穆，如同誓言般，认真说道。


第九十五章 陈浩的期待

　　“哈哈哈哈，好，陈道友有此心，老头子拭目以待。”古道全开怀大笑，十分高兴。

　　眼见古道全开心，陈浩趁势继续道：“古前辈，我虽独修，无人教诲，不过也闻，师傅领进门，修行靠个人。天地之间，任何一个门道，都是这般。所以今日得尝美食，须有所还。古前辈也不用拒绝，我有此念，就是心结，如果你拒绝，可就是阻我修行。”

　　古道全笑容僵住，不过却没有生气，而是目光诧异的看着陈浩。

　　他钟爱道门新秀，一生帮助不知道多少新人，不过哪怕曾经最喜爱的洪庆山，第一次吃了他的美食后，也没有这样的想法。

　　眼前的这个陈道友，真的与众不同。

　　“陈道友想要如何偿还？”古道全没有争辩，而是饶有兴趣的询问。

　　陈浩笑道：“我刚才从四平前辈口中得知，古前辈有一个遗憾，是寻找一块玉令，不知可有此事？”

　　古道全点头：“确有此事，道门有不少道友都知道，也曾经帮助我寻找一些线索，不过一无所获。”

　　陈浩道：“如此，这遗憾，我为前辈接下，日后修行，为你寻找。”

　　古道全笑了：“原来是这事，那老头子答应了，不过这寻找玉令，可不简单，我也不妨告诉道友，这玉令是倩姑娘所需之物，当初我这一脉先辈得到倩姑娘帮助，欠下恩情，答应为倩姑娘寻找，可惜几代努力，都没能做到，好在倩姑娘通情达理，也不逼迫。如果陈道友愿意帮忙，那是再好不过。”

　　等他说完，站立一边，若傲雪寒梅般的倩姑娘也是对陈浩抿嘴一笑，微微欠身，似乎是表示感谢。

　　一席饭，吃的尽兴。

　　特别是陈浩，数十个灵米入腹，真的体验到了什么叫温饱。

　　饥饿感消失的无影无踪，胃部更是一丝丝暖意不断的散发，让整个身体都变得非常舒服。

　　这种感觉，若非灵材作料，再顶级的美食也做不到这样。

　　饭后，已经是转钟，古道全给陈浩和四平道长安排了住宿，二人这一次倒是没有拒绝。

　　一夜无事，第二天一早，陈浩就精神抖擞的起床，走出房间，在院中修炼天罡步。

　　黑猫和公鸡本来好奇的跟来，一见如此，同时露出嫌弃的表情，似乎在表示，愚蠢主人只要好好爱它们就够了，还修炼个毛线。

　　随后，俩小不约而同的转身回房，去睡回笼觉。

　　身随意动，身影飘忽，陈浩突然感觉，天罡前三步，走的非常顺畅，有种顺心如意，步随心转的畅快感。

　　一时兴起，陈浩不断的试验前三步的褚般变化，整个人都变成了一团幻影一般。

　　不知道多久过去，陈浩心满意足的停止了修行，站在院中，眯起眼感受修行的所得。

　　而修炼了这么长时间，陈浩气不喘，汗不出，依旧云淡风轻。

　　这一刻，陈浩不由的感叹，一顿灵食，弥补了自己身体的短板，节省了自己很长时间的身体锻炼啊。

　　“好一个天罡步，陈道友让我越来越看不懂了！”一道声音传来。

　　陈浩回神看去，就看到似乎年轻了一些的四平道长站在旁边，一脸惊叹。

　　陈浩道：“四平前辈过奖了，我也不过是略懂皮毛。”

　　四平道长笑道：“就算是略懂皮毛，也超越一般同道了，须知天罡步这种神通，越往后越高深，修行界几乎已经失传，只有几个传承久远的门派有保留，不过大多残缺，能修炼成的人也是凤毛麟角，没有道友这般变幻莫测。且道友以现在的修为，就能修成天罡步，倒是让我否决了之前的猜测。”

　　陈浩好奇道：“四平前辈猜测了什么？”

　　四平道长看了看陈浩的房间，这才道：“我先前看陈道友携带灵宠，以为道友是得了灵兽门的传承，不过灵兽门以驱兽著称，却是没有天罡步这种神通传承。”

　　陈浩笑道：“我的传承，我也不知其来历，不过和灵兽门倒是没关系，嗯，说起灵兽门，高僧镇蛇妖，神鸡斗龙王这个故事的神鸡，就是灵兽门的吗？”

　　四平道长点头，叹息道：“灵兽门也是一门久远传承的门派，不过灵兽门驱兽，养兽的法门在道门首屈一指，可是本身修行却是一般，因此道门式微，灵兽门的影响最大，你说的这个故事，据说就是灵兽门最后一个门人造就的，之后，灵兽门在道门之中，再无消息。”

　　传承断绝了吗？

　　陈浩表情一滞。

　　虽然已经有了心理准备，突然听到一个门派就这么没了，他心中还是感觉沉甸甸的。

　　修行界，真的如秋风中的落叶一般，正在一片片凋零啊！

　　“对了，五元已经过来接我，等会儿就要走了，道友得古道友厚爱，不妨多留几日，他日有闲，再来我白鹤观也不迟。”四平道长笑呵呵地说道。

　　陈浩一愣：“五元道兄怎么知道我们在这里？”

　　四平道长理所当然的回答道：“打电话啊？现在谁还没有一部手机。”

　　噗！

　　陈浩差点吐血。

　　妈蛋，和这些高人聊过修行界之后，差点忘了自己还是现代人。都忘了还有手机这么一个科技产品了。

　　不过四平道长这么一副高人模样，居然用手机，感觉好LOW啊！

　　似乎看出了陈浩的想法，四平道长笑眯眯的道：“说起来，我道门之中，神通无数，其中就有纸鹤传讯，飞剑传书，比起手机，更方便不一定，但是保密更好，不过现在大都失传了，就算有些门派还有保存，也只是残缺修改版，最多能在数十里之内传达，道友天赋出众，机缘深厚，日后若有机会，说不能可以修成。”

　　陈浩听得意动。

　　这个还真有可能，系统大佬虽然冷傲，但是各种奖励格外大方，毫不拖延。

　　自己日后行道，总会遇到能奖励这些神通的任务。

　　只是想一想，陈浩就觉得很期待。

　　纸鹤传讯，飞剑传书，这类神通逼格极高啊，什么鸟手机破通讯，等自己道行渐高，直接用神通交流，那感觉，爽歪歪。


第九十六章 君山寺

　　四平道长说走就走，留下陈浩一个人，一时间突然有些尴尬了。

　　毕竟人生地不熟，还要面对一个极度热情的道门前辈，感觉和那些女婿初上门也没啥区别了。

　　最主要的是，昨天吃的灵米饭，可管三天饱。

　　三天都不用吃了，留在这里干毛？

　　所以陈浩也向古道全提出了辞行，理由是需要回家看看，然后准备行道。

　　对此，古道全无法挽留。

　　行道是道门的一个传统，在入道之后，有了修为，有了法器，就需要增长见识和对天地万物的感悟，所以第一次行道很重要。

　　古道全对陈浩给予了极大的期待，自然不会做出阻扰陈浩修行的事情来。

　　不过古道全还是给陈浩准备了不少礼物，全部都是吃的，已经被整理成干货，随时都可以简单烹饪后食用。

　　虽然古道全说的不值一提，陈浩却可以感知到，这些干货都是灵材，对修士的修行有极大帮助，无法用价值衡量。

　　陈浩没有拒绝，有些恩情记在心里就行，等待需要时，自有回报。

　　又和倩姑娘道了个别，陈浩这才带着黑猫和公鸡，驾车离去。

　　离开了山村，陈浩没有直接回家，而是开车进入了黄州。

　　虽然在华夏大地，黄州没啥大名气，不过在方圆千里之内，却是十分有名，其代表就是君山寺，有言称，君山隐古佛，过道拜观音。说的就是君山寺的两个名迹，石壁佛陀和十丈观音。

　　佛陀是雕刻在悬崖侧面，惟妙惟肖，与山面相融，不仔细看，甚至能忽略过去。

　　十丈观音则是一座白玉石塑造的巨大观音像，有没有十丈陈浩没见不知道，但是听说很有灵性，香火鼎盛，有送子观音的美誉。

　　陈浩早就听说君山寺，只是一直没有机会前来，这一次既然来了，自然不能错过。

　　另外，陈浩也有一探佛门的想法。

　　毕竟四平道长和古道全和他说的都是道门之事，全然不提佛门，陈浩不明其情，也不好问。

　　到了君山，陈浩终于感受到了君山寺的热闹，真是人山人海，热浪滔滔。连个车位都找不到。

　　好不容易停了车，往君山上走，却又是一大难度，这君山寺建在半山腰，虽然经过现代开发，上山的路好走了许多，可是爬山也是一件不容易的事，对于人的身体素质要求很高。

　　陈浩听说过一个事，说是君山脚下有一个佛门信徒，天天上山拜佛，十分虔诚，故心诚则灵，如今都八十高寿了，依然身体健康，还二婚娶了一个美娇娘，生了一个儿子。

　　之前陈浩不懂，此刻看看这爬山的路，心中吐槽，放那个天天坚持爬山，身体也是倍棒，和佛门有毛线的关系？

　　至于生子，那就呵呵了，或许老头隔壁住了个老王。

　　一路上山，半个小时后，陈浩终于看到了君山寺的十丈观音。

　　这观音的确很高，整体白玉一般，朔造的十分传神，矗立在古寺苍松之间。

　　不过看看寺庙，陈浩默然无语。

　　貌似和自己上大学时去过的小寺庙没啥区别。

　　黄色围墙环绕了一大圈，然后修了一个平整的广场，入寺要排队购票，拉起了两条长龙。

　　寺庙之外，更是摆了不少摊位，售卖各种玉佛玉观音，红绳结，佛珠，长短粗细不同的各种香之类。

　　最奇葩的是，还有一个农家院。嗯，不能说农家院，因为上面写着斋房，倒是没有明码标价，不过可以想象，吃一顿和外面没啥区别，甚至都没荤菜的饭，能割自己一块肉。

　　陈浩看到这些，就没兴趣进入寺庙了。

　　一个沦为了旅游区的地方，能有什么佛门高人？

　　只是遗憾不能见到君山寺后山的隐佛，那可是几百年前的古人造就，在那样的年代，绝对称得上是鬼斧神工。

　　在摊位询问了一下玉佛玉观音的价钱，摊主一说，陈浩转身就走。

　　虽然比起自己买的价格要便宜的太多，可是这流水线生产的东西，你比一般的假货高十倍，就太过分了。

　　不过还没走多远，陈浩就被拦住了。

　　倒不是有人来驱逐陈浩携带的黑猫和公鸡，而是一个算命的。

　　这人身材魁梧，三十出头，穿的很现代，只是手中捏了一串小佛珠。

　　看着陈浩，来人笑道：“老板，要算命吗？我看你眉心带红，天星坠耳，是个有福气的相，要不要算一卦？”

　　陈浩一脸无语。

　　神特么眉心带红，我这是爬山热的，天星坠耳？耳朵上有个小黑痣，就叫天星了？你咋不说我这黑痣是佛陀转世显化？

　　陈浩懒得搭理这种骗人的行径，游玩小寺庙的时候就遇到过这类，还有同学真信，花了五十块钱，结果要问更多，还要加钱，妈了个蛋。

　　可是他要走，来人却死皮赖脸的拉住，继续道：“如果老板不相信我，我师父也在，你看那边，我师父是北斗观星派第二十九代传人，最善观相看祸福，不灵不要钱。”

　　果然，他话音一落，一个瘦小老太太就一脸高深莫测的靠近，看着陈浩的脸认真道：“这位老板，你这面相有异，是……”

　　陈浩不等她说完，直接转身就走。

　　魁梧男子要拉，陈浩手臂一抖，男子顿时松手，退后了两步，惊愕的看着陈浩。

　　等陈浩走远，魁梧男子这才放弃，然后快速走向下一个人，而老太太同样习以为常，转向其他方向。

　　陈浩对此，不予评论，琢磨就算有佛门高人，只怕见到寺庙前这些东西，也会气的秃头冒烟，感觉玷污了佛门清静之地。

　　离开了寺庙，陈浩本打算下山，不过在进入一个林荫小道时，突然脚步一顿，目光诧异的看向山对面。

　　在那里，还有一个寺庙，隐没在山林中，若不注意，一般人也看不到。

　　陈浩来了兴趣，转道走了过去。

　　十来分钟后，陈浩来到了寺庙前。

　　这寺庙和石城清溪山的寺庙差不多大，看起来很古朴，连名字都没有标注。除了陈浩，也没有任何一个游客过来这边。

　　正好奇打量，陈浩就看到，从寺庙里走出一个捧着几本经书的灰袍老人。

　　看到老人，陈浩目光一凝。

　　阴阳眼下，他看到老人的身上，有一股和镇海寺庙祝张泉一样的气息。


第九十七章 信灵

　　有意思！

　　陈浩目光闪烁，嘴角微微翘起。

　　这老人，明显不是活人，却也不是鬼类，和张泉一样一样的。

　　而现在，陈浩终于发现，这类存在，居然无惧阳光，可以在白日随意行走！这是什么原因？他们和鬼类有什么区别？

　　心中满怀疑问，陈浩决定过去打个招呼。

　　陈浩刚刚靠近寺庙门口，那灰袍老人立马就察觉了，就好像受到了惊吓一样，连忙把手中的经书丢在地上，站在原地，一动不动。

　　陈浩看的满头黑线。

　　唉我去，这是什么套路？你丢书是几个意思？我看起来很吓人吗？

　　陈浩撇撇嘴，直接走到了灰袍老人的身边，上下打量。

　　看起来七八十岁的模样，身材瘦弱，个子比他高一些，皮肤粗糙，眉毛都有些灰白，两眼倒是很有灵光，丝毫不见浑浊。

　　陈浩的打量，让灰袍老人有些不自在，连忙移开了几步。

　　不过看到陈浩又转过来的眼睛，灰袍老人傻眼了，忍不住问道：“你看得到我？”

　　陈浩一怔，饶有兴趣地问道：“怎么？大爷以为别人看不到你？”

　　灰袍老人眼睛瞪大：“还真看得见？不对呀，君山寺的主持说了，一般凡人是看不到佛灵的。”

　　“佛灵？就是大爷现在这种状态吗？嗯，倒是真的有佛家的气息，不过佛灵是什么意思？”陈浩好奇的询问。

　　灰袍老人摇头：“我也不知，我死后就变成了这样，然后被君山寺的大师安排在这里，每日诵经念佛，开始的时候，我感觉自己还很虚弱，不过念了十几年的佛经，我就可以白天也能出来了。”

　　陈浩惊愕！

　　这就是佛灵？诵经念佛的人死后所化？

　　没道理啊，死了就是死了，那就是鬼，佛灵是什么情况？

　　怎么着，佛门来中土传教，各方各面都开始渗透，连地府的生意都要抢？

　　这那能成啊，在哥的眼中，只分两种人，死人和活人。

　　既然不是活的，那就是死的，那就是鬼，那就是我做任务的对象，没毛病。

　　陈浩目光闪烁，旋即道：“大爷，我不知道君山寺的大师和你说过什么，不过人死如灯灭，死后就是鬼，你可能是对佛经有足够的领悟，所以才能死后受到庇护，不过这样是不行的，天道轮回，有生有死，既然大爷的寿命终了，就该重新投胎，就这样不明不白的存在，这对人间有影响，对您自身也不好。”

　　灰袍老人一脸茫然：“是这样吗？主持说，我有佛心，死后受我佛庇护，坚持诵经，日后可入佛国。”

　　陈浩当即反驳道：“胡说八道，什么佛国？大爷您见过吗？你现在也不是活人了，应该了解死后的世界是什么样子的，可曾见过真有神灵啊，佛陀啊？菩萨啊什么的。”

　　灰袍老人摇头。

　　“就是说嘛，那和尚就是在忽悠你，让你在这里帮他们诵经，嗯，说起这个，我倒是想起君山寺的一个传说，据说是每年的八月六日，君山寺的石壁佛陀都会传来诵经声，那声音具有无边佛力，能让人沉迷其中，不可自拔。我说大爷，那诵经声，不会是你弄出来的吧？”陈浩狐疑的问道。

　　灰袍老人尴尬道：“是我，主持说，人间浮躁，七情复杂，佛经若苦海之舟，能度世人，就让我每年八月六号在浮屠塔下诵经，积累善果。”

　　陈浩一脸无语。

　　难怪君山寺这些年这么火，原来一切都是幕后操作的。那君山寺的主持也真是一个做生意的料，居然把主意都打到鬼身上了，奇才！

　　陈浩当即开口道：“大爷，对于佛教，我不予置评，任何一个教派能够传承，都能说明这个教派之中有大能，有真佛。不过君山寺，我却看不入眼，你有佛心，死后灵魂带着佛性，这是您的福分，转世之后，必然会有福报。可是君山寺的主持却利用你，帮助君山寺宣传法事，你觉得这样的和尚，真是大师？”

　　灰袍老人面色微变。

　　他是信佛，但不是傻子。

　　这些年看着君山寺日渐红火，他也开心，只是总感觉有些不对劲。

　　此刻被陈浩捅破了窗户纸，灰袍老人顿时恍然大悟，明白了其中的问题。

　　“那我以后不去诵经了。”灰袍老人叹息一声，眼神有些黯然。

　　陈浩道：“不去诵经，只是治标。君山寺因你而火，那主持怎么可能允许你不干了，这样君山寺的传说岂不是要破灭了？大爷，最好的办法，还是解脱自身，顺应天道去轮回。”

　　灰袍老人茫然道：“那我该怎么解脱自身？”

　　陈浩笑了：“这个，我拿手。”

　　灰袍老人看向陈浩。

　　陈浩继续道：“大爷，您还记得自己死的时候，心中有什么遗憾吗？”

　　遗憾？

　　灰袍老人目光浮现了追忆，似乎看到了自己临死的一幕。

　　“我只是一个普通的老百姓，儿女平安，各有所成，倒不用我操心，若说遗憾的话，那应该是我的亡妻了。”

　　叮咚：“老死鬼陈友青，十九年信灵，完成死愿，奖励掌心雷。”

　　来了来了，果然是鬼物啊，系统大佬出任务了！

　　听到叮咚声，陈浩顿时欢喜，随后看到奖励，更是双眼发光，差点没激动的嚎叫一声。

　　掌心雷啊！不管是看故事，看小说，看电影，这玩意不知道出现过多少次了，陈浩不用传承就知道，这绝对是一门牛逼的神通法术啊！

　　对于目前的自己来说，更是十分迫切需要的一门用来支撑自己大师颜面的神通。

　　干，这任务必须接，得罪谁都不怕，哥一定要得到掌心雷。

　　陈浩心中狂喜，脸上却是努力镇定地问道：“大爷，您继续说。”

　　“我的亡妻，是在生第二个孩子的时候，难产去世，我很悔恨，若当年我不执着于要一个儿子的话，她也不会去世。亡妻死后，我从此就信了佛，哪怕再忙，也会抽时间为亡妻诵经。不过人死不能复生，即便我数十年坚持为她诵经，也无济于事，临死之时，我想可以和亡妻会面了，没想到死后，我成了这样。”


第九十八章 无解死愿也好解

　　听到陈友青的话，陈浩有些傻眼。

　　不会特么又是一个无解死愿吧？

　　系统大佬，不带这么玩人的。

　　心中忐忑，陈浩问道：“大爷，您的意思，是想见亡妻？”

　　陈友青点头，眼眶都湿润了：“这是我唯一的愿望，如果能见亡妻，哪怕不入佛国，我也愿意，我只想见到亡妻，再跟她说句话。”

　　陈浩无语了。

　　果然又特么是无解死愿。

　　人都死了那么多年了，如果没有入轮回，又没有机缘巧合变成厉鬼恶鬼，只怕早就魂飞魄散了。

　　不过陈浩觉得，轮回的可能性更大，毕竟只是普通人，当年肯选择生二胎，而且难产时保孩子，那应该是一个不错的母亲，不会选择成为恶鬼的。

　　可是这话不能对陈友青说啊？说了人家还不得崩溃啊，这任务还完成个毛线。

　　陈浩脑筋急转，苦思对策。

　　突然，陈浩脑中闪过一道灵光，沉吟片刻后，陈浩看向陈友青，笑道：“大爷，我觉得，你钻牛角尖了。”

　　陈友青愣住，不明其意。

　　陈浩道：“大爷，您爱您的妻子吧？”

　　陈友青毫不犹豫的点头。

　　陈浩继续道：“我想，愿意冒着生命危险，也要给大爷生一个儿子的大娘，肯定也非常爱你。那么大爷，问题来了。既然你们如此相爱，而且大爷你数十年诚心礼佛，灵魂都孕育着佛性，也就是说，你是有德之人，既然如此，你的命运不该这样，你应该选择顺应天道，因为你的佛性，大爷若选择轮回，极有可能得到一个称心如意的安排。如此，大爷你为什么还要执着于见亡妻？只见一面，说几句话，怎么对得起你数十年的思念和期待。大爷你应该积极主动，依靠自己礼佛的积累，去转世轮回，与前妻再续前缘啊。”

　　听到陈浩这么说，陈友青顿时眼睛就亮了，脸上也浮现激动的神色，嘴里念叨：“对，对呀，我要和春红重续前缘，我要和春红再结夫妻，我怎么可以留在这里？我要去见春红。”

　　叮咚：“老死鬼陈友青，十九年信灵，死愿完成，掌心雷奖励发放。”

　　就在陈浩还在琢磨怎么继续忽悠的时候，突然叮咚声音传来。

　　顿时，陈浩傻眼了。

　　我去，这就行了？几句话就解开了死愿？这也太容易了吧？

　　抬头看去，果然，陈友青的身上，散发出蒙蒙白光，身影逐渐腾起。

　　“小伙子，谢谢你，若不是你一语点醒，我还在钻死角，大恩大德，来世再报。”

　　随着话落，陈友青身影化作点点光芒，消失无踪。

　　陈浩呆呆看着，还有些没反应过来。

　　原以为是无解死愿，没想到完成的这么容易？这简直是峰回路转啊！

　　同时，陈浩对于无解死愿也有了一定的明悟。

　　没有解不开的死愿，只有不去想办法解的死愿。

　　啧啧，系统大佬，哥成长了，你难不倒我了。

　　心中美滋滋，陈浩搜索脑海中的传承。

　　一股信息冒出，陈浩默默接受。

　　好一会儿后，陈浩惊叹了一声。

　　如他猜测，这掌心雷真的是一种牛逼的神通法术。

　　以法力为本，掌中生雷，专克妖邪。

　　而且掌心雷只是基础，后面还能升级为引雷术，那更牛逼。道家引雷，至阳至刚，只要不是大妖级别，什么妖魔鬼怪，一道雷下来就能要它半条命。

　　可别说什么避雷针，道家法术，可不是普通的雷电，人为控制，不受凡物影响。

　　所以，掌心雷大有可为啊。

　　心情大好，通体舒畅，陈浩只觉未来一片美好。

　　随后，陈浩离开了小寺庙。

　　挖了君山寺生意红火的根基，若让人家知道，还不扒了他的皮啊，早走为妙。

　　十几分钟后，陈浩驾车，直接离开黄州，踏上了回家的高速公路。

　　当晚，黄州灯火辉煌，君山寺也变得安静下来。

　　一个须眉皆白，看起来非常苍老的老和尚从君山寺走出，顺着小道悠然来到小寺庙前。

　　如同往常一样，老和尚面带微笑，进入庙中，准备与佛灵探讨佛法。

　　第二天，君山寺闭寺，传出消息，执掌君山寺近六十年的老方丈，归寂了。

　　……

　　黄州的事，陈浩已然不再关注，在进入桃城购买了一些玉佛玉观音后，就回转了家中。

　　在把愧木交给一个雕刻老师傅，提了一些要求后，陈浩心无旁骛，留在家里，一边修行，一边陪伴家人。

　　修行的主要，是开光法器。

　　毕竟道行低没整，随便消耗就没了，新得的掌心雷更是消耗大户，随便一掌打出，就是两年道行，简直吓人。

　　好在威能不错，陈浩试验过，用两年道行施展的掌心雷，能一掌打碎砖石。由此可见，这掌心雷不仅对妖邪杀伤力极大，也具有相当可观的物理攻击力。不负它的传扬威名。

　　而桃木剑，经过陈浩连续两次开光，总共消耗了三十年法力，终于完成了质变。

　　桃木剑：开光灵器。加持斩邪，破煞，预警，破甲，增幅。

　　加持的能力是没有增加，还和之前一样。

　　不过一个灵字的转变，让桃木剑从表面就能看出不凡，那如同脉络一样的血纹，隐现不见，而桃木剑从外表看，已经不像是桃木了，隐约有了一些金属化的光泽，陈浩用来砍钢管，甚至发出了金属交错的声响。

　　通过开光反馈的信息，陈浩也得知，开光灵器发挥的加持能力，比法器强大三倍以上。

　　也就是说，之前镇海寺的那种大蛇妖魂，遇到现在的灵器桃木剑，那就是菜，随便砍。

　　不过也有不高兴的。

　　桃木剑开光化灵，直接腾空而起，似乎是为了庆祝自己的诞生，剑头对准了黑猫和公鸡，那急促的颤抖，明显的有用妖血来为自己正名的意图。

　　面对灵器化的桃木剑，黑猫和公鸡虽然没有逃避，却也都是警惕无比，不像之前那么蔑视，同时对陈浩大叫，表示对同门相残的气怒和谴责。

　　陈浩看的哭笑不得，也啧啧称奇。

　　桃木剑化灵，居然真的有灵性一样，难道这就是法器和灵器的区别？

　　嗯，之前听四平道长说，那洪庆山，接受轩辕剑门的红菱剑传承，被人尊称红菱剑仙。

　　自家的这把桃木剑，是不是以后继续精心培养，也有可能成为红菱剑这样可以传承的宝物？


第九十九章 行道之始

　　桃木剑的成功，让陈浩兴趣大起，对铜钱剑和铜铃也开始了开光。

　　不过这一次，陈浩却是失望了。

　　铜钱剑虽好，却没有桃木剑这种雷劫木有灵，所以只用了八年道行，就完成了开光，成就了法器品级。

　　如果换个更详细的标准，之前的铜钱剑，只是下品法器，现在的这把，达到了中品以上，威能更强。

　　至于铜铃，不说也罢，对于如今眼界提高的陈浩来说，只给了一个评价，垃圾。

　　不过再垃圾也是法器，陈浩打算留着，说不定以后碰到同道中人，或许可以做个交易啥的，废物利用。

　　法器弄好的时候，愧木也雕像也做好了，陈浩取回来后，当晚就拿给太爷爷看。

　　陈老爷开始还有些好奇，可第一眼看到愧木雕的时候，傻眼了。

　　整个愧木，被雕刻成了一个地主模样，用一句话形容，那就是QQ斗地主的地主形象，还是Q版的。

　　“怎么着？你祖宗我在你眼中，就是这副德行啊？”陈老爷很是不满，可是他下意识的双手一笼动作，还真是八成相似。

　　陈浩看的暗笑，解释道：“太爷爷，这不是为了符合您的身份嘛，怎么说，您当年也是叱咤风云的地主老爷，这地主形象，很有您当年的风范。再说了，总要雕个什么来不是，您难道还想让我雕成哪位神灵的神像？我敢雕，您敢住吗？”

　　陈老爷顿时语塞。

　　不过仔细看这愧木雕像，却是越看越有意思，而且愧木这种阴木，绝对是鬼物最佳的栖身之所。

　　至少，要比之前那样东躲西藏，孤苦凄凉的好。

　　当即，陈老爷用一副无奈的表情道：“算了算了，勉勉强强吧，嗯，不过小浩，我今天有点事要和你说。”

　　陈浩把神像摆在案几上，这才回道：“什么事？”

　　陈老爷认真道：“你的修行能助鬼轮回是吧，能不能帮附近的几个鬼超度了。”

　　陈浩一愣：“怎么，是有鬼向您求助了？”

　　陈老爷叹息道：“杨志消失了。”

　　陈浩顿时默然。

　　消失的意思，就是魂飞魄散，这是鬼物最凄凉的结果。

　　陈老爷继续道：“活着的时候，总是听说鬼怎么样怎么样，心中恐惧。但是变成鬼之后，我才知道，鬼也不容易，甚至有的比活着还惨。杨志消失后，我就去拜访了其他的几个鬼，了解了一下它们有什么遗憾，也都不是太难，相信你可以帮到。”

　　陈浩笑了笑：“行，这本身就是我的修行，今天晚上我就开始，一个个的帮忙。”

　　陈老爷笑了，脸上的一丝担忧也散去。

　　吾家有孙如此，当真是幸事。

　　“对了，说起超度，太爷爷，如果我可以转变个办法帮你，你愿不愿意？”陈浩试探性的问道。

　　毕竟是二十年道行的任务啊，对如今道行法力奇缺无比的陈浩而言，能完成绝对不能错过。

　　陈老爷毫不犹豫的道：“除非让我亲手抽死那个不孝子，其他任何办法，老子都不接受。”

　　陈浩：“……”

　　得，果然不愧是二十年道行的任务，难度就是这么高！

　　当晚，陈浩就找了个理由出门，驾车带着陈老爷，一个个的前往鬼物所在，助鬼超脱。

　　这些普通鬼物，死愿还真是不难，不过激发的任务奖励倒是有趣。

　　通口镇有个叫陈奎生的本家鬼，死愿奖励是基础辩药术。能辨识各种草木之物的效用，是炼丹术的基础。

　　田马湾的刘老太，死愿奖励居然是七天道行！

　　这个让陈浩眼睛一亮。

　　毕竟积少成多嘛，而且死愿任务简单，只要帮助了足够多的鬼物，总能慢慢增加，积累足够多的道行。

　　花了几天时间，陈浩走遍了通口镇附近百里，超度了十几个鬼，得到了聚水术，生火术两个简单实用的小法术和两个月零九天的道行。

　　这样的收获让陈浩意犹未尽，可惜方圆百里的鬼都被他一网打尽了，之后哪怕转悠一夜，也找不到一个。

　　由此可见，鬼物的存在，也是有限制的，有的能存在很长时间，也有的短时间内就魂飞魄散，更多的还是顺从接受引渡，前去投胎，这就造成了，天天都死人，可鬼依然就是不多。

　　这样的领悟，让陈浩生出了外出行道的心。

　　毕竟答应了古道全，要努力修炼，早日让他看到先天真人的境界。依恋家里，等于浪费时间啊。

　　在家再次停留了两日，和父母吃了几顿团圆饭，陈浩就用工作需求的原因，说出了离意。

　　对此，父母倒是没有意见。

　　比起儿子留在家，他们更希望陈浩有一个更好的前途，这样他们不仅能够安心，而且陈浩若是工作好了，也能帮到弟弟，这样老两口就别无所求了。

　　决定了离家，陈浩把愧木雕像的事告诉了陈妈。

　　并没有说陈老爷的事，而是说这是他捡漏的一个宝贝，价值数十万，而且是道家法器，很有灵性，放在家中能镇宅，让她看好。

　　对于陈浩的话，陈妈自然是万分重视，当场就把愧木地主像藏在了柜子最底下，还包了一层被子。

　　见此，陈浩除了对陈老爷的待遇表示同情外，也没有办法了。

　　不过有陈老爷在家，陈浩也放心不少，毕竟是一个老鬼，能使一些鬼物的手段，庇护家宅。

　　做完了自己能想到的最好的安排，又把答应过庄舟的护身法器给他邮寄过去，大赚了一笔。第二天一早，陈浩就驾车离开了通口镇，开始了他的行道之旅。

　　四平道长告知，行道是修行者的一个动态修行，是感悟万物，培育道心的最好的行径。

　　一般道门弟子，在有了修为和自保的手段后，就会外出行道，第一次基本上规划在一年以内。然后回转山门，再次苦修，直到达到了一定的境界后，才会二次行道。

　　这就是道门弟子的修行之路，经历红尘万象，感悟天地至理，追求先天之道，超脱生命本质。

　　陈浩第一次行道，不知道去哪里好，想了想，决定去白鹤观。

　　本就是得了人家的邀请，只是半路意外没去成，现在既然没着落，正好过去见识一下真正的修行门派是什么样子。


第一百章 白鹤观

　　白鹤观，位于黄州西边百多里的一座山中。

　　山名牵牛，因为山形起伏，形式老牛，更有两处山峰，类似牛角，这才得名。

　　整个牵牛山不过绵延数十里，名副其实的小山。

　　不过牵牛山依然有点名气，因为牵牛山中，有一个鹤涎湖。据说每年秋露一过，就有白鹤飞来，在鹤涎湖停留歇脚，因此闻名。

　　陈浩到了牵牛山附近后，才发现，白鹤观在当地也颇有名声，只不过它的名声不是降妖除魔，而是医名！

　　白鹤观的四平道长，以一手治疗风湿正骨的神奇医术，名闻乡里。

　　听到这个，陈浩是哭笑不得。

　　没想到四平道长是这样的道门高人，真是刷新三观啊。

　　根据当地人的指点，陈浩很快来到了白鹤观。

　　说是道观，显然是高看，整体看起来，并不比镇海寺大多少，风格倒是古朴，怕是有几百年的历史了。

　　道观位于牵牛山脚下，距离最近的村镇都有二里地，左近无有人家，倒是颇为清幽。

　　陈浩把车停好，带着黑猫和公鸡，走向了道观。

　　刚到门口，陈浩就听到了里面的说话声音。

　　“张老弟，你年纪不小了，身子骨不比年轻人，以后还是不要再进山采药了，这一次只是摔断骨头，若是遇到点麻烦，谁也救不了你。”听声音，是四平道长的。

　　随后一个声音叹息道：“四平道长，我这也是没法啊，儿子要在城里买房女方才愿意结婚，要上百万呢，我一个普通的采药郎，去那弄上百万，只能咬紧牙关，进山去看看能不能采支山参。”

　　“牵牛山怎么可能有这么多山参，十几年前采到一支那是老弟你运气好。总之，伤筋动骨，老弟要静养百日，否则再出问题，我也是没办法了。”

　　进的道观，陈浩就看到了说话的人。

　　一共两个，其中之一正是四平道长，另外一个则是满脸皱纹，皮肤黝黑的老汉。看其拄着拐杖，左腿绑扎，该是骨折。

　　果然，道长真是一个跌打老师傅啊！

　　陈浩感觉四平道长在自己眼中的高人形象有些变化了。

　　“咦，陈……浩，你怎么来了？”

　　四平道长发现了陈浩，脸上有些惊喜。不过他却没有用道友的称呼，似乎是不想在普通人面前暴露修行界的事。

　　陈浩笑道：“过来看看前辈，顺便请教一些问题。”

　　拄拐老汉连忙道：“道长有客人来，老头子就不打扰了。”

　　四平道长道：“也好，张老弟回去好好休息，有什么问题，我再去看看。”

　　“谢谢道长了。”拄拐老汉说着，一瘸一拐的就离开了道观。

　　看着老汉离去的背影，陈浩撇嘴道：“四平前辈，这位大爷儿女不孝啊。”

　　四平道长笑道：“陈道友，这就是人间世俗，一样米养百样人，陈老头在我们这里也算是一个奇人了，年轻时候学习采药，胆大心细，能辩百药。前些年更是运气极好的发现了一株十几年药龄的山参，发家致富。不过可惜，慈母多败儿，养的儿子中看不中用，好吃懒做，专门坑爹。”

　　陈浩有些侧目。

　　还跟我说不上网，这说的话这么接地气，坑爹都冒出来了，四平道长，你暴露了。

　　“哈哈，不说他了，陈道友，你这是准备行道天下吗？”四平道长笑呵呵的问道。

　　陈浩点头：“了解了修行，这才得知单独苦修的确是进展缓慢，我决定四处走走看看，或许有所得。”

　　四平道长点头道：“正该如此，行道可是修行至关重要的一环，不可或缺。”

　　陈浩看了一眼四平道长，突然道：“四平前辈，话说您在本地，名声不小啊。”

　　四平道长一怔，无奈道：“让道友见笑了，医术一道也是本门先辈传承下来，起初是为了生存，毕竟修行之人也要吃饭嘛，到了我这一代，不为生存担忧了，却也没打算放弃，算是惠及乡里吧。”

　　陈浩恍然，旋即笑道：“挺好的啊，五元道兄呢？怎么没见？”

　　说起徒弟，四平道长却是有些不爽的样子，脸色微黑的道：“他回家探亲去了，这臭小子，道心不坚，思想又长毛了，居然想娶媳妇。”

　　陈浩愕然。

　　我去，娶媳妇也有错？难道白鹤观的传承是禁婚的？

　　四平道长似乎看出了陈浩的想法，开口道：“陈道友也不要误会，本门并不禁婚嫁，但是也要打牢道基才行啊，否则对修行有害无益。五元虽有天赋，可是这心性实在跳脱，受不了诱惑，我带在身边还好，一旦离开，就跟猴子似的，完全拉不住。”

　　陈浩暗笑，毕竟是年轻人嘛，荷尔蒙激发，肯定想入非非。平时跟着个老头子，住在远离人群的道观，早就压制不住体内的洪荒之力了，只怕看到女人都会瞟两眼。

　　“前辈放心吧，五元道兄跟您修行多年，应该知道利害的。”陈浩哭安慰了一句。

　　四平道长一脸愁苦道：“若只是这样，那也就罢了，关键是这小子是独生子，当年被我坑……耗费心思这才收入门中，本想传承本门，没想到五元的父母却没有再生，我怕他这一回去，会给我带个徒媳妇回来。”

　　陈浩无语。

　　你这收徒弟，也不看看人家的家庭情况，独生子都敢收，这不是找刺激嘛！好了，现在人家父母想要孙子了，你这当师父的还能咋地？

　　看来五元道兄是真要红鸾星动了，四平前辈啊，我看你还是指望徒弟给你生个有道根的徒孙，然后调教第三代吧。

　　当然，这话可不能说出口，否则四平道长只怕会连夜赶去找徒弟。

　　“哈哈，四平前辈，承蒙您指点，晚辈才对修行界有了大概了解，可是这行道，却还是一头雾水，不知如何去做，这一次过来，也有请教的想法。”陈浩主动转移了话题。

　　四平道长果然收心，凝重的道：“第一次行道的确很重要，毕竟第一次的感悟，基本上就确定了你未来的道心侧重。按照道门多年的总结，行道一共有三种选择，行于市，行于野，行于朝，每一种体验都是不同的道路。”


第一百零一章 灵宠闯祸

　　听到四平道长的话，陈浩一脸无语。

　　这三行可不就是三隐嘛！

　　不过想想，似乎没毛病。

　　古人云，大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。

　　三种说法，似乎契合道门修行呢，难道说三隐的也是道门中人？

　　“四平前辈，这三行，有何说法？”陈浩虚心求教。

　　四平道长道：“三行之法，各有不同，一行观天测运，二行红尘炼心，三行山水入道。”

　　陈浩恍然，笑道：“这么说，晚辈就明白了。看来我要行道，只能选择红尘炼心了。”

　　毕竟背负系统大佬，需要做任务，远离人群不行，可是他不懂风水，也不想去观星象变化，看朝势起伏，只有选择行于市。

　　四平道长道：“红尘炼心也是大多数道门新秀第一次行道的首选，毕竟山水入道太难，观天测运更需要足够的修为和道心，否则必遭反噬。道友选择行于市，我倒是有个建议。”

　　陈浩问道：“前辈请说。”

　　四平道长道：“每隔三年的七月半，在曲江湖心岛都会举办一个道元会，是道门各派新秀的一次小聚，算算时间，正好是今年，道友没有在修行界走动过，倒是可以去长长见识。”

　　陈浩眼睛一亮，这的确是个好主意。毕竟自己认识的修行中人还是太少了，趁机多认识一些，也能积攒一些人脉。

　　“四平前辈，这参与道元会，有什么要求吗？”陈浩询问。

　　四平道长道：“倒是要求不高，只要修行入道，并且年纪不超过三十岁，就可参与，当年老道就参加过一次，算是我道门少有的热闹活动了。”

　　陈浩道：“既然如此，那晚辈行道，就往曲江那边去。”

　　四平道长笑道：“距离七月半还有一个多月的时间，倒也不急，陈道友不如在我白鹤观逗留几日，我白鹤观有一间藏书阁，记录了不少前人修行感悟，陈道友可观摩一二，或许对你修行有助。”

　　陈浩迟疑道：“四平前辈，这样不太好吧。”

　　四平道长淡然道：“有什么不好，不过是一些道家藏书和闲散笔记罢了，又非我白鹤观传承之道，且陈道友也不是第一个翻阅我白鹤观藏书的道友，无需多心。”

　　陈浩这才点头：“前辈盛情，晚辈却之不恭了。”

　　随后，四平道长就给陈浩安排了住所。

　　别看白鹤观不大，后院厢房却不少，显然很久之前，白鹤观也算是一个人气门派，只是到了现在，才变成单脉传承。

　　之后四平道长引着陈浩来到藏书阁，给陈浩指点藏书。

　　书阁之中，全部都是古书模样，足有上千册，不过大多数都是常见的道经，只有一小部分的私人笔录。

　　陈浩随意抽了一册，发现居然是一种介绍天地间妖魔鬼怪的书，顿时被吸引了目光。

　　四平道长正介绍呢，发现陈浩被书籍吸引，顿时微微一笑，也不打扰，悄然退出房间。

　　黑猫和公鸡本来就很无聊的跟着跑，这下看主人被老道士忽悠着看书去了，顿时俩小面面相觑，猫眼瞪鸡眼。

　　用眼神交流，似乎达成了一致，一猫一鸡，麻溜的出了房间，然后悄悄的往道观外面跑去。

　　四平道长察觉了两个小家伙的动作，倒也没有阻止。

　　毕竟是灵宠，不用担心走失或者被人欺负。

　　书阁之中，陈浩完全被书册吸引。

　　他半路修行，什么都是一知半解，多次任务全靠忽悠。

　　而现在，看到介绍妖魔鬼怪的书，陈浩这才明白，天下之大，真是无奇不有。

　　天地万物，无不可入道。

　　飞禽走兽，草木山石，只要能孕育灵机，就能开启灵智，踏入修行之道。

　　而各类妖魔鬼怪，也大不相同。

　　可天生地养，也可人为制造，多有诡奇。

　　一本书册之中，罗列了上百种不同类型妖魔鬼怪的介绍和对付之法，看的陈浩是惊叹连连。

　　之后两日，陈浩安心留在白鹤观，除了每日必修的毛笔字和天罡步，其他时间都用在看书上，如同海绵一样，汲取各种修行界的基本常识。

　　完全沉入书中的陈浩，却没有注意，黑猫和公鸡这俩货，也变得早出晚归，每天都是贼兮兮的。

　　这一天下午，陈浩正在看一本麻衣面相简述的古书，突然一声尖锐的猫叫响起。

　　喵呜！

　　猫叫声中，带着惊慌和急促，听得陈浩瞬间回神，豁然起身。

　　是黑猫？出啥事了？

　　陈浩连忙跑出书阁，然后就看到了黑猫。

　　这一看，陈浩倒吸冷气。

　　只见后院之中，几条碗口粗细的树木茎蔓，缠绕了黑猫和公鸡，任凭两个小东西如何挣扎，也无法逃出。

　　而茎蔓舞动，长达数十米，从地下探出，不知其本体是啥。

　　这特么什么情况？牵牛山还有妖魔潜伏吗？

　　“山灵！”

　　这时候，四平道长也被吸引过来，看到茎蔓，惊呼了一声。

　　陈浩闻言，脑中浮现一条信息。

　　山灵，草木之属，汲取山川灵机入道，性情平和，喜心灵纯净之人，好礼。

　　额！这也叫性情平和？

　　看着茎蔓飞舞，一副狂躁的样子，陈浩嘴角抽动。

　　四平道长面色凝重，手捏法诀，嘴中念念有词，片刻后，表情古怪的看向陈浩。

　　陈浩顿觉一种不妙的预感浮现心头。

　　“陈道友，你这两个灵宠，闯祸了。”四平道长一脸无奈。

　　陈浩小心脏一跳，弱弱地问道：“四平前辈，能说明白一点吗？”

　　四平道长道：“道友的两个灵宠，偷吃了山灵的灵涎草。”

　　陈浩一愣，旋即色变：“就是鹤涎滴落之地，百年方才孕育成熟的灵涎草？”

　　四平道长点头。

　　陈浩这下给气的。瞪视着两个被茎蔓缠绕，已经无法动弹，可怜兮兮的小家伙，简直恨不得抽死它们。

　　真是三天不打上房揭瓦，特么给哥闯这么大的祸。

　　那灵涎草可是真正可以炼丹的天地灵物，一般的修行之人吃了，都能增添道行法力，对草木入道之妖，尤其重要。你们居然给偷吃了！！

　　陈浩心中气怒，不过真的不管黑猫和公鸡，他也做不到。

　　苦笑看着四平道长，陈浩道：“这是我的不对，没有管教好灵宠，不过四平前辈，你能否跟山灵沟通一下，我可以赔偿。”


第一百零二章 符诏

　　“赔偿，你拿什么赔偿，灵涎草我都培养几十年了，却被两个小偷偷吃了，我要惩罚小偷。”

　　不等四平道长回答，突然一个娇气糯糯的童音响起。

　　旋即，一道白光闪过，一个四五岁大的红肚兜胖娃娃出现在院子中。

　　小不点肥嘟嘟，白嫩嫩，头顶几片绿叶，大眼睛又黑又圆，小嘴巴翘起，小胖手叉腰。

　　哎哟，卡哇伊啊！

　　陈浩看到胖娃娃，心中不自觉的冒出这么一个念头。

　　哎不对，我想什么呢。

　　陈浩连忙凝神，笑眯眯的道：“那个，山灵小朋友，东西已经被吃了，总不能吐出来吧？要不你再想想，有什么需要的，只要我能做到，肯定帮你。”

　　山灵娃娃嘟着嘴，一脸委屈的道：“我就要灵涎草，没有灵涎草，我就不能化形，人家都等了一百年了，现在木有希望了，呜呜呜呜呜。”

　　看着山灵娃娃真的流出了泪水，陈浩忍不住有些心疼，对于黑猫和公鸡更看不过眼了。

　　都木有人家可爱，那错误瞬间放大一百倍啊！

　　“别哭啊，有办法的，又不是只有灵涎草才能帮你化形，还有很多灵草灵物啊什么的都可以啊。”陈浩连忙安慰。

　　山灵娃娃眨巴眨巴眼睛，突然道：“你要赔偿吗？我要鬼婆婆的化灵珠。”

　　咦？这么好说话？

　　陈浩反而愣住了。

　　不过四平道长却是面色一变，呵斥道：“山灵，别胡闹。”说完，四平道长看着陈浩道：“陈道友，那鬼婆婆是鬼修大能，惹不起的，你可别乱答应。”

　　陈浩一脸不解：“四平前辈，这鬼婆婆是什么人？很厉害吗？”

　　四平道长认真道：“何止厉害，这鬼婆婆是一个三百多年道行的大鬼。机缘巧合得到了一部鬼道修行法门，练成了鬼道神通玄阴鬼身。当年华夏大劫，鬼婆婆就曾经出手，瞬息之间抽取了一个步兵大队的太阳兵魂，化为鬼奴。”

　　三百多年道行！

　　陈浩倒吸冷气。

　　虽然从白鹤观的妖魔录中得知，异类修行，千年方成道，而且天然上比人族修士要弱。

　　可三百多年道行，那也是一个了不起的存在了。

　　这么强大的鬼物，我去惹它，还不是送菜！这山灵娃娃是个坑货啊！

　　四平道长继续道：“虽然说鬼婆婆已经归隐许久，开始修养道心，没有初始修行时那么凶残暴虐，不过最好别招惹，否则就算现在的道门第一人，也救不了你。”

　　陈浩干笑道：“那是，三百多年道行的大鬼，我又不傻，怎么会去招惹。”

　　说完陈浩不满的看着山灵娃娃道：“你这是为难我，我说的是能做到的事。”

　　“哼，那你说有什么能帮我化形。”

　　山灵娃娃嘟起嘴，不满的看着陈浩。

　　陈浩：“……”

　　嗯，不对，我被这胖娃带沟里了，只想着灵物化形，实际上，还有一种东西对这类存在的诱惑更大。

　　陈浩目光一闪，开口道：“我知道有许多灵物能助你化形，不过那些都是普通，不值一提。我有一样东西，可以帮你直接踏上通天大道，你可愿意。”

　　山灵娃娃好奇道：“什么东西？”

　　陈浩微微一笑：“符诏。”

　　什么！

　　不等山灵娃娃做出反应，四平道长就惊呼一声，骇然看着陈浩道：“陈道友，你能炼制符诏？”

　　陈浩点头：“我所受传承，有符诏的炼制之法，不过现在修为不足，暂时无法炼制。”

　　他说的符诏，正是灵符初解之中提示的二十四道灵符之一。

　　原本陈浩还不懂这二十四道灵符都有啥用，但是在白鹤观的藏书之中，陈浩发现了其中一种的用途，那就是符诏。

　　所谓符诏，没有惊天动地的威能，却有一个很神奇的能力，那就是封灵。用句通俗的话说，就是封神。

　　当然，这个封神也没有神话中的那么神奇，而是一种道门护法神灵的存在，受符诏册封之后，可消除妖气鬼气，日后修行会比一般的异类更加轻松，减少诸多灾劫。

　　四平道长倒吸冷气，震惊的看着陈浩。

　　这个道友，到底得了那位大能的传承啊！居然连道门都已经失传多年的符诏都会？

　　随后四平道长反应过来，表情严肃的看着陈浩道：“陈道友，这符诏之法，我希望你不要再对任何人提起。否则怕引来灾祸。”

　　陈浩心中一凝。

　　怎么，这只是一道灵符啊，又不是仙符，有这么大的诱惑力度？

　　不过看四平道长的表情，不像是说假，顿时陈浩点头道：“多谢前辈指点，晚辈明白了。”

　　四平道长目光又变得炙热起来，语气激动的道：“陈道友有这般天大机缘，且独修入道，道基深厚，看来我道门没落几百年，终于迎来了翻身之时。好，真好。”

　　山灵娃娃这会儿也反应过来，胖乎乎的脸上浮现一抹红晕，目光闪闪的看着陈浩道：“我要符诏。”

　　陈浩现在可算是明白了符诏的威能，这玩意对异类或者灵体而言，那就是无上神物啊！

　　这下，轮到陈浩硬气了。

　　看着山灵娃娃，陈浩淡然道：“那我的灵宠呢。”

　　山灵娃娃连忙一挥手，那缠绕黑猫和公鸡的茎蔓快速消退，从地下退走。

　　随后山灵娃娃眨巴大眼睛，一脸萌萌哒的娇气道：“大哥哥，说好的赔偿符诏哦，不能赖皮。”

　　陈浩翻白眼。

　　你丫的比我太爷爷都大，好意思喊我大哥哥！

　　不过符诏封灵之后，这山灵娃娃就能供我驱使了，嘿嘿，对你是好处，对我来说，也是日后看家护院的好帮手啊。

　　心中正美滋滋呢，黑猫和公鸡就连忙屁颠屁颠的跑过来，磨蹭陈浩的小腿，表达对主人搭救的感谢。

　　陈浩却是脸色一沉，无动于衷。

　　虽然也算是因祸得福，不过若不是自己想到了符诏，只怕这事儿可不好解决。

　　这俩小坑货，不能就这么轻易放过了，必须要受到惩罚，免得以后再给哥惹麻烦。

　　当即陈浩默不作声的找了一条绳子，把黑猫和公鸡的腿绑了起来。

　　黑猫和公鸡开始不解，不过很快，它俩就傻眼了。

　　陈浩绑了黑猫和公鸡，直接搭在了院子的一个架子上，就这样干吊着。

　　看黑猫和公鸡要挣扎，陈浩恶狠狠的道：“这是对你们闯祸的惩罚，你们要是敢反抗，老子就不要你们了。”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”


第一百零三章 缠人的胖娃和离开

　　翌日，清早。

　　陈浩一大早就醒了，不是被黑猫和公鸡吵醒的，是被山灵娃娃。

　　自从昨天下午，陈浩说了符诏之后，这小胖娃就再也没有离开他半步，哪怕陈浩躲在书阁看书，小胖娃都能端个小板凳，眼睛眨巴眨巴的看着他，一直陪伴到深夜。

　　这种巴结精神，让陈浩很有些感慨。

　　那些用棒棒糖诱骗小姑娘看金鱼的事，他一直以为是虚假，现在，陈浩不得不承认，没有做不到，只有想不到。

　　睁开眼睛看着趴在身边，小胖手撑着下巴，不断用萌萌哒的表情对他进行精神攻击的胖娃，陈浩无奈道：“我已经说了一百遍了，现在我还炼制不了符诏，你不用老跟着我。”

　　山灵娃娃大眼睛眯起，开心的道：“我就想看着你。”

　　陈浩：“……”

　　老子又不是符诏，看我有毛用？

　　心中无语，陈浩懒得搭理了，直接爬了起来。

　　出的门，天色还只是微亮，山野一片清凉，呼吸一口气，就觉得精神振作不少。

　　往左看看，黑猫和公鸡还吊在架子上，一动不动，只有毛发在微风中颤抖，看起来好凄凉。

　　心中生出一丝不忍，陈浩琢磨，这惩罚是不是足够了，被吊了小半天加一夜，是个人都受不了，更别说小动物了，可别真的吊出问题来。

　　正打算过去看看俩爱宠，突然一条茎蔓先一步呼的飞了过去，啪的一声抽打在黑猫和公鸡的身上。

　　喵呜！

　　咯咯！

　　瞬息之间，黑猫和公鸡炸毛，凶狠的龇牙咧嘴，翅膀撑开。怎么看都不像是被吊出问题的样子。

　　陈浩目瞪口呆。

　　这俩货，特么是睡着了！差点骗了我的感情啊！

　　转头看看胖娃，小山灵正在抿嘴偷笑，一脸我早已看穿的模样。

　　“喵呜！”

　　被抽醒的黑猫发现了陈浩，连忙可怜兮兮的叫唤，大眼睛流露出我已经知错了，主人求放过。

　　公鸡也连忙变得老实，咯咯咯的哀叫，看起来有气无力。

　　陈浩看的又好气又好笑。

　　你俩吊着都能睡着，现在给我装可怜了？

　　没门！给老子继续吊，啥时候老子满意了，再放你们下来。

　　陈浩哼了一声，迈步就走开了。

　　黑猫和公鸡傻眼。

　　不是吧，主人咋这么狠心，我们都知错了啊。

　　“嘻嘻，活该。”

　　山灵娃娃吐了吐舌头，欢喜的追了上去。

　　黑猫和公鸡顿时又变得咬牙切齿。

　　这死娃子，不就吃了你一点东西嘛，至于这么斤斤计较？真是小肚鸡肠，一点都不大气。

　　不过看着山灵娃娃和陈浩走在一起的模样，黑猫眼神变得凝重了。

　　情况不妙啊。

　　这死娃子貌似卖萌不比我差，现在本喵又让主人生气了，该不会让着死娃子见缝插针，抢夺了主人对我的爱吧？这可不行，愚蠢主人是我的，谁都不能抢。

　　“喵呜！”

　　黑猫扭头看向公鸡。

　　咯咯！

　　公鸡回应，俩小开始嘀嘀咕咕，商量着什么。

　　在院子中，陈浩开始修炼天罡步。

　　随着每天坚持不断的修行，对于天罡步，陈浩的领悟越来越多，变化也越来越风轻云淡，随心所欲。

　　特别是对于腾飞法门，也有了一定的基础，现在不说水上漂，至少草上飞能够飞掠十几米远。

　　这种不断进步的感觉，也是刺激陈浩努力修炼的动力。

　　一番修炼，天光大亮，随后四平道长就端过来早餐。

　　倒也不是凡俗的油条豆浆，而是清粥，咸菜，还有几张饼。

　　这是白鹤观传承的药膳，味道上佳，虽然比不上古道全的精致神效，但是对身体也有一定的滋补调理之用。

　　吃着美食，听着四平道长聊着修行界的趣事，倒也是一大享受。

　　用过早餐，陈浩就开口道：“四平前辈，叨扰多日，也受到了不少教诲，晚辈心满意足，准备今日就出发，去行道修行。”

　　四平道长动作一顿，旋即点头道：“也好，心动则行动，我辈修士，就要不受拘束，随心所欲。你既然有了打算，我也不劝你，待你修行有成，老道再为你庆贺。”

　　陈浩心中生暖。

　　四平道长虽然初识不久，但是对自己的帮助之大，不比一个真正的老师要少。

　　这样德艺双馨，胸怀豁达的道门高人，让他对道门生出了无比亲近的感觉。

　　“前辈放心吧，晚辈必然不负前辈期望。”陈浩郑重回应。

　　之后，四平道长也为陈浩准备了礼物，多是一些伤药之物。

　　毕竟行道之时，总会遇到些磕磕碰碰，即便自己不需要，也能给予他人，这也算是道门修士行道的必备之物。

　　陈浩没有师门相助，他就为陈浩准备了一些，也算不时之需。

　　陈浩对四平道长的好意欣然接受，只把恩情记在心中。

　　准备妥当，陈浩也把黑猫和公鸡放了下来。

　　虽然吊了半天一夜，对于两个有了修为的灵宠来说不算什么，不过也算是打压了它们我行我素的野性，老实了许多。

　　只不过，俩小紧密的霸占了陈浩的左右，把山灵娃娃挤在外表，不是用警惕的眼神看着这小胖娃。

　　打是打不过的，但是想抢宠，门都没有。

　　山灵娃娃很不开心，也想跟着陈浩一起走。

　　不过被四平道长拒绝了，山灵娃娃委屈的差点又落泪，不过却没有反抗。

　　因为山灵娃娃受到白鹤观的庇护，是白鹤观先辈从深山之中救出来，安顿在牵牛山中的，否则小小牵牛山，如何能够孕育出山灵这种存在？

　　受到白鹤观的照顾，山灵娃娃虽然现在比四平道长也弱不了多少，却也尊敬的很，四平道长严词拒绝了，它就不敢放肆。

　　看着陈浩驾车离去，四平道长眼中有些唏嘘。

　　对于陈浩这个道门新秀，他是真的很喜欢，只可惜陈浩已经有了自己的传承，并且比白鹤观要好的多，更有前途。

　　想想自己的弟子五元，四平道长心中无奈，如果他有陈浩一半，不，哪怕是十分之一的求道之心，自己都要烧高香了。

　　看了看还眼巴巴望着早没了车影的山灵娃娃，四平道长柔声道：“好了，陈道友行道，也是为了自身的修行，待他修行有成，答应你的符诏少不了的，你就老老实实的等着吧。”

　　山灵娃娃回神，气恼的看了一眼四平道长，一转身，消失不见。


第一百零四章 淹死鬼周富贵

　　驾车远行，陈浩没有走高速，而是顺着普通的车路前行，开的也不快。

　　一路田野交错，村镇相连，几乎不可见真正的原始风貌。

　　见此，陈浩心中若有所思。

　　人类繁衍庞大，开山毁林，开拓生存空间，几乎改天换地。在这样的环境中，那些选择山水入道的修士，能够选择的余地太少了，估计都会集中在华夏几条大型山脉之中，也不知还能不能感受到山水之乐。

　　而且对于这般逍遥自在，与世隔绝的修士，陈浩也是有些羡慕。

　　与清风为伴，明月共饮，悠然读黄庭，参悟天地玄妙。

　　如果不是自己背负着系统大佬，倒也很想这般。

　　或许，等自己积累了足够的道行，可以去那些大山脉之中尝试一二。

　　一路走走停停，陈浩遇到人群聚集地，就会转悠，查探当地是否有阴煞之气汇聚。

　　经过不断的摸索，陈浩对于系统的任务激发也有了一定的了解。

　　难度越高的任务，奖励越丰厚。

　　倒也不是看不起小任务，毕竟蚊子小也是肉不是，不过能赚大头，陈浩自然会选择有难度的。

　　一路寻访，白日驾车，夜晚休息，不知不觉，就出了北省。

　　这一日中午，陈浩来到了一个小县城。找了一个饭店，正打算祭奠一下五脏庙，突然听到了邻桌的谈话声。

　　“这已经是第三个了吧，又是和尚又是道士的，没用，那厉鬼太凶了，根本降不住。”

　　“可不是嘛，杨老板还想隐瞒消息，真是搞笑，馃子县这屁大点地方，有啥事能瞒得住，也就是外地人不懂，以为这百万赏金好拿，现在全送了命。”

　　“好了，喝酒喝酒，那杨老板也是你们能背后议论的？人家身家亿万，黑白通吃，恼起来了，让你们吃不了兜子走。”

　　……

　　听到这议论，陈浩眉头扬起。

　　看情况，这小县城有大问题呢，厉鬼？有多厉？是冤死的吗？能不能做任务？

　　陈浩暗暗琢磨，留了个心眼。

　　吃过午饭，陈浩没有着急离开，而是满县城的转悠，查看县城的阴阳之气走势。

　　还别说，虽然是大白天，陈浩还是发现了不少地方有阴气的残留，显然这县城有鬼。

　　只不过，阴气只是普通鬼，要带煞气，才是恶鬼厉鬼，这个却是没见着。

　　陈浩若有所思，就此在县城宾馆开了个房，住了下来。

　　晚上，华灯初上，县城一派热闹。

　　陈浩也走出了宾馆，带着黑猫和公鸡，驾车在县城转悠。

　　不多时，陈浩目光一凝，在一处昏暗的拱桥边停下，然后下车，走向了拱桥。

　　这拱桥之下是一条河，河水浑浊，河边垃圾成堆，杂草丛生。

　　在拱桥上，有一个中年模样的男子坐在桥边，安安静静，一动不动。

　　陈浩悠然走到了男子身边，蹲了下来。

　　男子感受到陈浩的到来，看了他一眼，旋即又看着河流，表情呆呆愣愣，看起来了无生趣的样子。

　　陈浩饶有趣味的拿出一包烟，一抖手，对着中年男子道：“大哥，来一支？”

　　中年男子下意识的就伸出手，不过伸到一半，中年男子愣住了，错愕的看着陈浩道：“你看得见我？”

　　陈浩咧嘴一笑：“你这么大个人坐在这里，瞎子才看不到。”

　　“我是……”

　　“我知道，你肯定有什么伤心事，没关系，俗话说了，没有什么事是一支烟解决不了的，如果有，那就来一包。”陈浩打断中年男子的话，认真说道。

　　中年男子嘴角一抽，无语看着陈浩。

　　陈浩继续道：“不抽烟吗？也好，其实我也不喜欢抽，抽烟不好，有害健康。”

　　说着，陈浩自顾自的把烟收了起来。

　　中年男子喉咙鼓动了一下，似乎很想挽留，不过还是忍住了。

　　陈浩继续笑道：“大哥，是不是遇到事儿了？看你这表情，有点想不开啊？我来当你的听众怎么样？说不定能帮你解开心结？”

　　黑猫和公鸡跟在陈浩后面，看到陈浩如此，相视一眼，默然扭头。

　　主人又开始忽悠鬼了。

　　不过再次见鬼，黑猫却是没有了觊觎的眼神，似乎吊过一次，真的效果不错的样子。

　　中年男子原本有些迟疑，随后似乎想到了什么，眼睛一亮，热切的看着陈浩道：“大兄弟，你能不能帮我个忙？”

　　叮咚：淹死鬼周富贵，两年冤魂，完成死愿，奖励三月道行。

　　陈浩目光一闪。

　　哟，又是个道行任务，而且奖励还不少，有三个月呢。

　　“说来听听，能帮的，我肯定帮。”陈浩笑问道。

　　中年男子周富贵连忙道：“你能帮我告诉我媳妇，我两年前把祖传的玉佩藏在了老宅右墙第三个暗格里了。”

　　陈浩笑道：“这是小事，不过这位大哥，你就不怕我是坏人，到时候不帮你，自己取走那块玉佩吗？”

　　周富贵一愣，面色微变。

　　光想着告诉媳妇了，没顾着这一茬。要真是遇到坏人了，那他妻儿遇到的问题可咋办？

　　当即周富贵警惕起来，不再续说。

　　陈浩笑道：“行了，逗你呢，你说有人敢骗鬼嘛？”

　　咦！

　　周富贵傻眼。

　　这家伙知道他是鬼？那怎么还敢过来搭话？你就不害怕？

　　陈浩面色一整，认真道：“自我介绍一下，六道门弟子陈浩，见过周兄。”

　　周贵福越发傻眼。

　　六道门？这是什么玩意？他该不会是来收我的吧？

　　周富贵心生退意。

　　陈浩道：“周兄别怕，我不是来收你，也不会要你的那块玉佩，而是来和你做个交易的，我帮你，你也帮我。当然，你若不信，那我也不拦你，只不过，除了我之外，你说还有人能帮你吗？”

　　周富贵默然。

　　还真是，身为一个鬼，他两年来可是亲眼目睹了家里的巨大变化，看在眼中，急在心里，可是想帮妻儿，却无人相助，只能坐在这里自艾自怜。

　　如今终于有一个人能帮到他了，周富贵哪怕心存顾虑，也要赌一把。

　　“你有什么需要我帮的？”周富贵询问了一句。

　　陈浩抿嘴一笑：“很简单，周兄是本地……鬼，应该知道馃子县杨老板家的事吧？我就想了解这个。”


第一百零五章 诡异的女鬼

　　杨老板家！那不就是那个凶女鬼！

　　中年男子面色微变，左顾右看了一下，这才道：“这位……大师，你不要命了，杨老板家那位女鬼可凶了，这半个月，有三个外地请来的高人被女鬼害了，你就不怕？”

　　陈浩笑道：“怕什么，我也没说是来帮杨老板收女鬼的，我就是好奇，想问问是个什么情况。”

　　中年男子面色缓和一些，这才叹息道：“说起来，也怪那杨老板不是个东西，纯属自作自受。”

　　随后，他就把女鬼的情况和陈浩说了一遍。

　　还真是让陈浩惊奇。

　　那女鬼，居然是杨老板的小姨子！

　　所谓的杨老板，名叫杨奇，原本是个在馃子县瞎混的社会人，依靠着够凶够狠，敢打敢拼，整天带着几个人耀武扬威，到处讹人，派出所都不知道进了几回。

　　可是后来，馃子县被勘察出一种稀有矿，虽然储存量不大，却也是价值不菲。杨奇不知道凭着什么本事，霸占了那一块土地，然后就此崛起，不出几年，就成了有钱人，开大奔，住豪宅，还娶了一个貌美如花的老婆。

　　如果是这样，也就罢了，也不过是一个常见的地方恶霸土豪而已。

　　可是这类人的想法就是和常人不同，心思难测。两个月前，杨奇的妻妹来玩，不知道怎么就被杨奇惦记了，趁着老婆不在，就想强了小姨子。

　　杨奇的老婆也不是什么好人，嫌贫爱富，性情蛮横。但是她妹妹却是个老实女孩，面对这种事，自然不会答应，结果慌乱抗拒中从二楼掉了下去。

　　当时杨奇的小姨子已经有了四个月的身孕，结果这下孩子没了，杨奇的小姨子也被撞击了脑门，身受重伤，没抢救过来。

　　虽然杨奇小姨子的夫家闹了一阵，但是杨奇老婆的娘家不想失去富贵，最终私下解决，小姨子的死也被鉴定成失足坠楼，不了了之，被馃子县人私下多有嘲讽鄙夷。

　　做了亏心事，杨奇自然心虚，又不想放弃自己重金打造的庄园式别墅，就请了高人来做法事，还不知道从哪里弄来了一块法器镇宅。

　　可是不想，这法器请回来之后，怪事就出现了。

　　豪宅之中，夜夜惊现哭声，杨奇夫妇也天天晚上做噩梦，梦到一脸怨恨的小姨子质问他们。

　　甚至一天晚上，杨奇梦中惊醒，发现床上躺着一个血肉模糊的婴儿。

　　见到这一幕，杨奇吓得亡魂大冒，连夜搬出了别墅，之后就开始请高人前来解决豪宅之中的诡异。

　　可是连请三个高人都没办法，反而第二天去看的时候，三个高人都好像被吸干了一样，成了干尸。

　　虽然这事儿被杨奇用手段压了下去，可是没有不透风的墙，整个馃子县，基本无人不知，只是摄于杨奇的凶狠，只敢在背后议论，暗暗叫好。

　　听到这些，陈浩眉头皱起。

　　按理说，刚死之人，不可能有这么大的神通，别说把人吸成干尸，就算吓人都做不到。否则那柳月娥怎么可能等到自己去帮她。早自己解决了王虎了。

　　这里面有问题。

　　“大师，不是我说，那女鬼太凶残了，有一次我路过那别墅，她只是远远看了我一眼，就差点没把我吓得再死一次，不好惹的。”周富贵再次劝说了一句。

　　陈浩笑道：“老哥放心，这女鬼也是个可怜人，我怎么可能去收她，嗯不说她了，老哥你跟我一起，去嫂子家，我把你的事告诉嫂子，让你亲口和嫂子说你的事儿，你也放心，我绝不惦记你那点东西。”

　　周富贵大喜，感谢连连。

　　随后陈浩带着周富贵上了车。

　　见到这车，颇有眼力的周富贵心里放松了不少，毕竟自己能开几十万车的人，肯定身家不少，应该不会惦记自己那点小收藏。

　　上了车后，周富贵忍不住把自己的事儿说了一些。

　　他是馃子县本地人，妻子和他是打小相识，恋爱成家，感情很稳。家里开了个童装店，活着的时候，生意不错，算是生活无忧的小富之家。

　　而周富贵生平没啥特别的爱好，唯独有两样，抽烟和钓鱼，尤其喜欢夜钓。

　　两年前的一个晚上，周富贵和往常一样来馃子沟拱桥下垂钓，可是不小心滑落水中，被水草缠住，当时拱桥附近也没啥人，无人搭救，周富贵就悲剧了。

　　他的突然死亡，对家里可是一个晴天霹雳，毕竟家里的童装店一直都是周富贵负责，媳妇也只是帮忙售卖，对行情不懂。

　　所以只是坚持了大半年，童装店就倒闭了，媳妇也不得不找了个工作，维持家用。毕竟他家还有一个十几岁的儿子正在上学。而妻子从他死后，就没打算再婚，一个人养孩子。

　　今年儿子就要高考了，因为成绩不错，有很大的几率考一个不错的大学，但是周家却不复从前，存款不多，看着妻子天天一脸愁容，他也是看在眼中，疼在心里，只是无法交流，也无法帮忙。

　　听着周富贵说自己的家事，陈浩听出来。

　　这淹死鬼是在卖可怜，求同情，避免自己真的谋夺他那为数不多的一点积蓄，不愧是个做生意红火的人，能说会道。

　　陈浩也不口头承诺，带着周富贵来到了他家。

　　整个见面的过程，没有任何波折，因为陈浩手中还有一两滴之前购买的老黄牛眼泪，这玩意保质期不错，现在还能用。

　　陈浩给周富贵的媳妇抹了眼睛，随后自然就是一幕人鬼情未了的场面。

　　十几分钟后，在任务完成的叮咚声音中，周富贵心满意足的投胎去了。

　　没有继续打扰又欢喜又痛苦的周夫人，陈浩悄然退走。

　　坐在车上，陈浩没有启动，而是默默思索。

　　片刻后，陈浩看向黑猫和公鸡，问道：“你们说，要不要去看看？”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　陈浩：“不说话？那就是默认了，看来你们也很好奇呢，就这么决定了，毕竟是个可怜人，若是能激发任务，哥就帮她了。”

　　黑猫：翻白眼。

　　公鸡：翅膀捂头。


第一百零六章 邪童

　　杨老板的别墅并不在县里，而是在县郊区，占据了很大一块地方，打造的和外国那种小园林类似。

　　别墅周边几百米都没有别的人家，看起来孤孤零零的，很是显眼。

　　陈浩把车停在路边，仔细打量。

　　阴阳眼下，他看到了别墅上空笼罩的阴煞邪气。

　　阴煞倒还在其次，主要是邪气，哪怕远远看着，陈浩都感觉有一种寒意扩散，令人毛骨悚然。

　　这让陈浩啧啧称奇。

　　这别墅所在地方，说不上是好风水，却也四面通透，无遮无拦，不是什么诡异地方，根本不可能形成这种邪气。

　　如果不是风水的问题，那就是那件法器了。

　　这让陈浩有些兴趣。

　　他开光的法器，都是正大光明，守善辟邪。还从未见过这种邪气凛然的类型。

　　正看着呢，突然黑猫叫了一声，目光凌厉的看向别墅。

　　就连公鸡都扬起了脑袋，鸡眼精光闪闪。

　　陈浩瞥了一眼，笑道：“你们也感觉不对劲了吗？那就跟哥一起，去见识见识。”

　　下了车，陈浩把红布裹住的桃木剑提在手上，带着俩小，径直走向别墅。

　　刚走到了别墅门口，突然黑猫再次低吼了一声，同时压低身体，一副随时准备进攻的姿态。

　　陈浩脚步一顿，扭头看去，就看到了一个穿着睡衣的女子，站在别墅的二楼阳台上，默默的注视这边。

　　夜色一片昏暗，女子又被黑发遮掩了面部，看的很模糊。

　　陈浩见了，却是面色一凝，正待仔细打量，那女子突然消失不见。

　　“有意思，这是警告我吗？”

　　陈浩嘴角一翘，表情淡定。

　　区区厉鬼，你有妖魂凶吗？哥两大护法灵宠，那是连妖魂都当饭吃，最好乖乖合作，否则那就打服了再合作。

　　怡然不惧，陈浩漫步继续走向别墅。

　　别墅大门是敞开的，地面一片杂乱，显然很久都无人收拾了。

　　陈浩进入，只是瞬间，皮肤就感觉一阵阴冷侵袭。

　　眉头微蹙，陈浩手腕上的手链散发一阵暖意，驱散了阴冷。

　　喵呜~

　　黑猫似乎发现了什么，对着别墅方向叫了一声。

　　陈浩循声看去，看到一个小身影一闪而逝。

　　咦~

　　陈浩一愣。

　　居然还有个小鬼？难道是这女鬼怀着的那个？

　　不对，那个才四个月大，只怕人形都还不健全呢，怎么可能有这么大？

　　陈浩心中疑惑，连忙加快脚步，直接进入了别墅之内。

　　别墅很大，入门就是一个大厅，各种时尚潮流家居，布置的豪华无比。

　　阴阳眼转动，下一刻，陈浩的目光一顿，看向了楼梯方向。

　　在楼梯入口的角落，半边脑袋冒出来。

　　这脑袋是个小孩子的，半遮半掩，就好像在怯怯不安又满怀好奇的偷窥陈浩。

　　这小孩，居然一身邪气！

　　黑猫和公鸡见了，立马就要炸毛，不过陈浩制止了俩小，然后面带微笑的走了过去。

　　小孩子也不怕，还主动走了出来。

　　见到全貌，陈浩发现，他看起来三四岁大，模样俊俏，穿着背带裤，一脸纯真，就是那对眼睛，诡异的全黑。

　　等陈浩靠近了，小孩子突然开口，脆脆的道：“你是爸爸吗？”

　　陈浩笑道：“我不是爸爸，我是哥哥。”

　　小孩子似乎有些失望，旋即期待地问道：“哥哥知道我爸爸在哪里吗？我想要爸爸。”

　　陈浩道：“小朋友，我都不认识你，怎么会知道你爸爸在哪里，你先告诉我你是谁，好不好？”

　　小孩子怯怯道：“我叫小蒙，哥哥，你当我爸爸好不好？”

　　说着，小孩子突然走向陈浩，似乎要抱抱。

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的道：“想当我儿子，那要先接受我的礼物。来，咱华夏人的传统，父子亲不亲，抽屁股见真情。”

　　说着，陈浩突然出手，一把抓住了小孩子，直接按在了腿上，扬起左手，对准小孩子的屁股就狠狠的打下去。

　　陈浩的左手，在扬起的瞬间，掌心之中就浮现了一股刚烈的气息，一巴掌打下去，发出啪的一声巨响，就好像雷鸣一般。

　　小孩子完全没反应过来，等巴掌落在屁股上，他瞬间扭曲了面孔，嘴中发出一道尖锐的叫。

　　下一刻，小孩子的身影破灭无形。

　　陈浩目光闪动，一脸惊奇！

　　居然消失了，自己这一道掌心雷下，居然还能跑掉？

　　这邪气凝聚的小鬼，挺诡异啊！

　　正想着，陈浩面色一动，转身看向楼梯。

　　楼梯之上，那长发遮面的女鬼又出现了，右手牵着刚被自己揍了屁股一巴掌，此刻面容扭曲，满是怨恨的小孩子。

　　陈浩整了整衣衫，露出一个微笑，正要开口说话，突然表情僵住。

　　我去，又不见了。

　　你妹啊，能不能给我个说话的机会？哥们又不是来收你的。

　　面露不满，陈浩当即朗声道：“郑小姐，不要误会，我不是杨奇请过来的人，我是路过的，听说了你的事，所以特来相助，帮你报仇的。”

　　声音传开，无人回应。

　　陈浩眉头皱起。

　　看来是真不能好好交流了，那就只能动用强硬手段。

　　陈浩目光搜寻阴煞邪气流动，然后锁定了二楼，直接迈步走了上去。

　　上了二楼，陈浩就发现上面还有一个小客厅。

　　正要走进去，邪气小鬼又出现了，站在客厅门口，凶恶的瞪视陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑，扬起了左手，示意了一下。

　　邪气小鬼果然受惊，退后了一步。

　　不过很快，邪气小鬼突然尖叫一声，然后诡异的一幕出现了，一个个和邪气小鬼长得一模一样的小鬼，从客厅之中冲了出来，密密麻麻，足有数十个。

　　陈浩吓了一跳。

　　卧槽，谁这么牛逼，能生数十胞胎？这尼玛需要多大的肚子才能装得下啊？

　　眼看一大波小鬼正在靠近，陈浩不再犹豫，把红布甩开，抽出了桃木剑。

　　嗡！

　　感受到无处不在的邪气，桃木剑嗡鸣颤抖，就好像一把饥渴的大宝剑，期待着见血开封。

　　灵器在手，陈浩豪情万丈，二话不说，手持桃木剑，对着一群小鬼就是一记横扫千军。

　　一道赤红光芒划过一道半圆，几个冲在前面的小鬼惨叫着化作了邪气散去。

　　见状，陈浩脑中忽的浮现一条信息，顿时恍然。

　　泰国邪童，恶怨邪灵，能驱邪气，幻化形体，主体不灭，邪童不死。


第一百零七章 斩邪童

　　我去，居然是外国鬼！

　　得知了邪气小鬼的来历，陈浩一脸错愕。

　　这年头，外国鬼都这么嚣张？敢来我大华夏捣乱？

　　不过这时，已经来不及考虑这些了，数十个邪童一拥而上，大有用鬼海战术耗死陈浩的意思。

　　陈浩冷哼一声，大桃木剑直来直去，法光凌厉，这些邪气凝聚的邪童，被切瓜砍菜般，眨眼斩杀一空。

　　不过转瞬之间，邪气小鬼一声尖叫，小客厅第二波邪气小鬼又涌了出来，再次一拥而上，并且这一次，人数更多。

　　陈浩看的皱眉，一边挥舞桃木剑，把一个个涌上来的凶恶邪童斩杀，一边在心中寻找对策。

　　书中记载，泰国邪童是一种很诡异的邪灵，被降头师用邪法混合邪物，经过各种不可思议，极度恶心，绝情灭性的手段后，方才转化而成。

　　一旦成功，邪童就会变得凶残阴毒，能吸人生气精华，壮大自身，并且能够驱使邪气，幻化万千，不死不灭。

　　只是这般邪物，有伤天和，不仅炼制要求非常多，而且成功率超级低，反噬危害大，更有百年一次的劫雷临身，基本都抗不过去。

　　在降头界，一般的降头师也不愿意炼制这种比阿赞古曼童还要邪性的恶毒玩意。

　　当然，邪童可怕，但是也有一个致命的弱点，那就是主体，也就是邪童的真魂所在，只要破了真魂，邪童立马就会烟消云散。

　　如果猜测不错的话，那法器，就应该是邪童的真魂隐藏之处。

　　心中思定，陈浩身影一转，不进反退，一副招架不住的模样。

　　小客厅之中，邪童见了连忙尖叫一声，无数邪气幻化体追上陈浩，不依不饶。

　　陈浩大喊一声：“小黑，小黄，开工了。”

　　一直等待陈浩命令的两个灵宠，闻言再也不看戏，各自叫着，展开了行动。

　　公鸡昂首挺胸，鸡头高高扬起，喉咙鼓动一下，张嘴就叫。

　　咯咯咯！！

　　清亮浩然的叫声，响彻别墅，闻声，那些追击陈浩的邪童，瞬间僵住，就好像被定了身一样。

　　黑猫怒吼一声，膨胀身体，化身仙人模式，犹如猎豹一般，嗖嗖的就爬上了二楼。

　　一个跳跃而起，黑猫张嘴一吸。一股看似平常，但是对这些幻化邪童来说，却好像黑洞漩涡一般，无可抵挡的吸力浮现。

　　幻化邪童被鸡鸣震慑，一个个惊恐的扭曲着飞进了黑猫的嘴中。

　　嘎吱嘎吱！

　　黑猫一闭嘴，一脸享受的咀嚼。

　　对它来说，似乎越邪恶的东西，越好吃。

　　灵宠出动，瞬间清场。

　　那原本得意的邪童，也变得目瞪口呆，不敢相信。

　　陈浩自然不会错过这大好机会，提着大桃木剑，直接冲向小客厅。

　　邪童反应过来，陈浩却已经到了近前，然后毫不犹豫的直接砍了过去。

　　嗡！

　　桃木剑闪耀着红光，直接把邪童一分为二，化作邪气散去。

　　随后，陈浩也不停顿，身影一转，目光就锁定了小客厅侧面供台上的一个神台。

　　这神台很有泰国特色，供奉的是一个面目狰狞，四只手臂的邪神。

　　邪神双手各持一把兵器，张牙舞爪。另外两手，却是抱着一个孩童。

　　那孩童被包裹住，看不见身体，但是露出了些许面容，却是狞笑状态，看起来非常吓人。

　　而遍布整个别墅的邪气，也是从这孩童身上散发。

　　显然，这就是那被杨奇请回来的法器。

　　看到神像，陈浩冷笑一声。

　　那杨奇真是傻逼一个，我大华夏传承久远，不说道门佛门，就算一些旁支教派也有许多，哪一个没有神灵供奉？他谁都不请，就请外国的。

　　这种连自家信仰都不相信的人，就是一个崇洋媚外的死汉奸。

　　心中痛骂，陈浩手却不停，直接抓向神像。

　　就在这时，意外凭生，一道道黑丝从神像之中冒了出来，快速缠绕陈浩的手腕。

　　不等陈浩反应过来，手腕处，一道灵光浮现，那黑丝瞬间自燃，焚化一空，然后一声尖叫响起。

　　陈浩面色微变，特么这神像居然还有后手？差点中招了！

　　当即陈浩一反手，大桃木剑嗡鸣声中，直接狠狠砍中了神像。

　　红光一闪，啪的一声邪神像破碎。一道影子凭空飞了出来，砸在墙壁上。

　　那影子重重一摔，也不吭声，爬起来，呼的往外飞去。

　　陈浩一看，邪神像抱住的孩童不见了。

　　妈了个蛋，想跑？

　　陈浩正要追击，那影子就又飞了进来。然后黑猫扭着性感的屁股，悠然走了进来，还抬起爪子，轻轻一吹，满脸不屑。

　　陈浩看的嘴角一抽。

　　卧槽，哥们现在大宝剑横扫无敌，居然还被这死猫装了一个大逼！

　　不过看到影子后，陈浩却是愣住。

　　这影子，居然就是那个女鬼。

　　此刻的女鬼，头发散开，露出一张惨白却漂亮的脸蛋，此刻一脸惊恐，害怕。

　　陈浩皱眉，就要走过去。

　　女鬼死死抱住孩童像，猛然开口求饶：“求求你们，不要伤害我的孩子。”

　　陈浩动作一顿，皱眉道：“这不是你的孩子，它是泰国邪灵。”

　　“不，这是我的孩子，求求你，不要伤害他。”女鬼果断反驳，一脸坚定。

　　陈浩冷哼：“郑小姐，你的悲惨经历，我表示同情，也愿意帮你。但是这不包括这个邪灵。区区一个外国小鬼，居然敢来我大华夏害人，必须要灭了。”

　　“呜呜呜呜，不要杀我，呜呜，我不敢了，呜呜呜~~”

　　这时，邪童再次幻化一个身影，依偎在女鬼的身边，可怜兮兮的哭泣哀求。

　　陈浩冷笑：“继续哭，真当我不知道你是个什么东西。化外蛮夷以邪法炼制而成的恶念体，人的各种欲望你都有，就是没有爱，还特么给我演戏。”

　　邪童顿时哭声一滞，旋即怨恨恶毒的看着陈浩道：“你也会死的，莫撒大师不会放过你的。”

　　陈浩一愣，旋即笑道：“你不说我差点忽略了，嘿嘿，有邪童，自然有掌控者，小小降头师，居然敢来我大中原放肆，我们这么好客，他就不用回去了。”

　　话落，陈浩直接挥舞桃木剑，把邪童斩灭。

　　女鬼惊慌失措，再次飞身，就要逃走。

　　陈浩哪容她离开，桃木剑一压，女鬼就惨叫着摔在地上。


第一百零八章 任务和反噬

　　陈浩趁机一掠上前，一把抢过孩童像。

　　孩童像入手，急促颤抖中一股邪气爆发，蔓延陈浩手臂。但是在遇到开光手链之后，嗖的回转。

　　陈浩连忙掏出一张驱邪符，直接贴在了孩童像上。

　　驱邪符灵光一闪，孩童像顿时沉寂下来。

　　这时，正要反抢孩童像的女鬼突然僵在了原地，双眼迷茫。

　　“我这是……在哪里？”

　　咦！

　　陈浩闻言，微微一怔。

　　仔细打量女鬼。

　　依然面孔惨白，只不过脸上的惊恐着急消失了，取而代之的，是一片茫然。

　　先前那是……被控制的？

　　陈浩若有所思。

　　邪灵这种东西，诡异莫测，能够做到影响鬼物的神智，似乎也不算什么难事。

　　“郑小姐，你还记得自己是谁吗？”陈浩轻声问道。

　　女鬼回神，下意识的回答道：“我是郑蓉，我不是来姐夫家……啊，不要，不要，姐夫，不要……”

　　女鬼似乎想到了什么，猛然表情再次变得惊恐，双手更是下意识的摆动，似乎在推什么东西。

　　陈浩默然。

　　看来这女鬼不知道自己被控制了，她的真实记忆还停留在死亡的前一刻。

　　“郑小姐，你已经死了！”陈浩认真说道。

　　正在挥舞手臂的女鬼顿时僵住，好一会儿后，女鬼的表情变得狰狞：“是姐夫，是他杀了我，他要强暴我，他该死。”嘴里说着，女鬼用手抚摸自己的肚子，而后她又呆住了，一脸着急道：“我的孩子呢，我的孩子呢，怎么不见了？”

　　陈浩叹息道：“郑小姐，你的孩子也没了，如果我没有猜错的话，你孩子的魂魄，被这邪灵吞噬了，所以你才会把它当成自己的孩子。”

　　女鬼抬起头，看向陈浩手中的孩童像，似乎想起了什么，脸上满是悲伤和痛苦：“怎么会这样？我的孩子还那么小，他都没有出生。”

　　陈浩道：“现在说这个已经晚了，郑小姐要节哀。不过冤有头，债有主，犯下罪孽，总是要偿还的，郑小姐，你想不想报仇？”

　　女鬼眼中浮现一道凶光，咬牙切齿的道：“我要报仇，我要杀了杨奇！”

　　叮咚：摔死鬼郑蓉，两月冤鬼，完成死愿，奖励五年道行。

　　陈浩听到叮咚声，就好像听到了美妙音乐一样，心中舒畅至极。

　　等看到奖励的居然是五年道行后，更是大喜。

　　看来这女鬼虽然才死不久，但是遭受邪灵强化，又是母子双亡，怨气太重，所以系统大佬给了一个高规格的奖励。

　　啧啧，系统大佬果然还是很亲民的啊！

　　“很好，我给你这个机会，只要你报仇之后，放下执念，投胎即可。”陈浩开口说道。

　　女鬼大喜，她已经想起了这一段浑浑噩噩时间的经历，知道自己犯下大错，本以为罪无可赦，可能要被眼前的这位年轻大师收了。

　　没想到大师居然这么通情达理，给自己一个报仇的机会！

　　女鬼感激的直接跪下来：“谢谢大师，大恩大德，永生不忘。”

　　陈浩淡然道：“这倒不用，本大师行事，不论阴阳之别，只看善恶之分。为善者当受奖励。为恶者，当受惩罚。这杨奇害你母子双亡，罪大恶极，死不足惜。不过你也要记住，我给你机会，可不是让你乱杀无辜，否则别怪我辣手无情，让你魂飞魄散，永无超生之日。”

　　女鬼点头：“大师放心，除了杨奇，小鬼绝不伤害任何一人。”

　　话落，女鬼郑重的磕了一个头，然后一转身，消失不见。

　　喵呜！

　　女鬼一走，黑猫就来到了陈浩的身边，看着他手中的孩童像，就好像看到了美食一样，舔了舔嘴巴，满是渴望。

　　公鸡也走了进来，看向孩童像却是一脸嫌恶，然后偷偷瞥了一眼黑猫，满是嫌弃，还悄悄的移开了几步，以示自己咸党的立场。

　　陈浩看着孩童像，暗暗琢磨。

　　根据白鹤观的古书记载，降头邪灵，必须血契，方可驱使，若是毁了这邪灵，那降头师怕是不好受。

　　不过这邪灵看起来并没有记载中的辣么厉害，可能是新炼制不久，这样的邪灵反噬，并不会要了降头师的命，这不符合自己的想法。

　　对于这种敢来我大华夏闹事害人的外来者，必须要付出惨重的代价，只是受伤，太便宜他了。

　　看了看一脸期待的黑猫，陈浩问道：“小黑，你能不能根据这邪灵气息，寻找到降头师的所在？”

　　黑猫连忙点头。

　　陈浩惊讶：“真的可以？”

　　黑猫翻白眼，我都点头了，你还怀疑我，是不是本喵平时隐藏的太好了，你都忘了本喵的厉害？

　　陈浩笑了：“既然如此，那这东西就交给你了。”

　　说完，陈浩手指一点驱邪符，驱邪符呼的破碎无形，一股灵光爆发。

　　下一刻，孩童像破碎，一道虚影凭空显化，正是那邪童。

　　不等邪童有所动作，黑猫直接张嘴一吸，邪童就飞入它口中，几个咀嚼，吞下腹中。

　　吃了这么一个大补物，黑猫脸上露出开心的表情，身上的金黄光芒，也变得更加强烈了一些。

　　见到这一幕，公鸡一愣，旋即可怜巴巴的看向陈浩。

　　这不行啊，好不容易才脱离了这死猫的压迫，形成了平等的身份。

　　这下死猫居然又强了一点，这样下去，本鸡的地位岌岌可危。

　　主人啊，大家都是灵宠，你可不能区别对待，虽然我没有死喵萌萌哒，但是你可以搞鸡啊。

　　陈浩哪里顾得上公鸡，一脸期待的看向黑猫。

　　黑猫美滋滋的舔了舔嘴，叫了一声，转身飞跑而去。

　　陈浩连忙跟上。

　　出了别墅，走了不到一千米，陈浩就看到了一个废弃的房屋。

　　到了这里，黑猫再次叫了一声。

　　陈浩目光一闪，阴阳眼查看，果然，他感知到了房屋内的一个微弱气息。

　　冷笑一声，陈浩飞掠过去，进了房屋，然后看到了一个布置好的诡异法坛。

　　在法坛后面，一个身穿黑袍，身材瘦弱的中年男子倒在地上，口中还在间接性的喷血，眼睛翻白，身体一抽一抽的，看起来不死也只剩下半条命了。

　　陈浩见了，一脸无语。

　　妈了个蛋，居然被反噬成这熊样了，亏得我还这么认真，感情这降头师就是这种货色！都没有那个能耐，居然敢玩邪灵这种高端的左道邪法，你也是没谁了。


第一百零九章 自作孽不可活

　　看到泰国降头师的惨状，陈浩都有些不忍目睹了。

　　实在是……太惨了。

　　看那血吐得，小眼翻的，跟羊癫疯发作一样抽抽的，完全能感受到他被反噬的痛苦。

　　兄弟，旁门左道，玩不得啊！

　　陈浩心中叹息一声，一时间也不知道如何处理了。

　　弄他吧，我大华夏人心慈柔软，悲天悯人，各种小狗小猫都视如己出，不忍伤害，哪能做出那种给国际友人临死补刀的事。

　　不弄吧，这货居然来我大华夏害人，这绝壁不能忍啊，小太阳当年都被我们打得跪地喊爸爸，这家伙不汲取教训，还顶风作案？能原谅？

　　正犹豫呢，突然黑猫叫了一声，看向了一个柜台。

　　陈浩回神，顺势看去，顿时目光一凝。

　　光想着降头师了，没注意这法坛的布置。

　　此刻看向柜台，陈浩就看到了令人震惊的一幕。

　　一排足有十几个瓶瓶罐罐，每一个里面都装着一个小鬼。

　　这些小鬼，蜷缩在瓶罐之中，全部都是邪气逼人，和被黑猫吃掉的邪童有几分相似。

　　此刻，小鬼们全部都定定的看着临死的降头师，一个个眼睛血红，满脸狰狞。

　　不过瓶瓶罐罐上面，都贴了符咒，它们出不来。

　　陈浩倒吸冷气，眼神变得凌厉起来。

　　妈了个蛋，居然弄死这么多孩子！

　　虽然看起来这些孩子不是我们华夏人，可那也是孩子啊，惨无人道，灭绝人性，这货死不足惜。

　　陈浩面色阴沉下来，二话不说，直接过去把瓶瓶罐罐上面的符咒撕掉。顿时一个个小鬼兴奋的从瓶罐之中飞了出来，环绕了降头师一圈。

　　陈浩默默看着，不说话。

　　他知道，这是降头师被反噬之后，失去了对这些小鬼的控制，此刻小鬼们，集体造反了。

　　虽然临近死亡，但是看到了环绕一圈的小鬼，降头师的眼中还是露出了惊慌恐惧的神色，他努力想要向陈浩求助。可是反噬的太厉害，根本动弹不了。

　　而小鬼们已经迫不及待的张开了嘴，扑向了降头师。

　　哇呜！

　　小鬼们有的咬胳膊，有的咬脖子，有的咬腿，每一个都疯狂无比。

　　降头师想哀嚎，都发不出声音，顷刻间就被四分五裂。

　　陈浩扭开头不看，倒不是不忍心，而是太血腥，太残忍，受不了刺激。

　　就连黑猫和公鸡，都默默的观望，没有打扰。

　　似乎俩小也能感受到这些小鬼的痛苦和愤怒。

　　很快，降头师消失了，魂飞魄散，连血迹都没有一丝残留。

　　分吃了降头师，十多个小鬼一个个的脸色恢复了平静，同时看向了陈浩。

　　陈浩嘴角一抽。

　　也不是说这些小鬼不感恩，想怼陈浩。而是它们一副我们完成了心愿，大师你想怎么样就怎么样的态度。

　　显然，小鬼们虽然邪性，却还没有被降头师炼制成那种灭绝人性的存在，还知道感恩。

　　只是，特么的系统大佬没出任务啊，我能怎么办？我也很绝望啊？

　　陈浩无言以对，看向黑猫和公鸡。

　　黑猫连忙伸出爪子眯起眼睛观看，一副我的爪子好漂漂的样子。

　　公鸡更绝，缩起脑袋，悠然的假寐。

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，你们听得懂中文吗？”陈浩没法了，只好试探着交流一下。

　　小鬼们：大眼睛眨巴眨巴。

　　陈浩：“沃特啊油内母？”

　　小鬼们：面面相觑。

　　陈浩：“……”

　　完犊子，这年头修个道还要学多门外语吗？这让哥怎么整？

　　陈浩不打算交流了，拿起一个小瓶子，对小鬼们比划着手势道：“你们呢，也是可怜人，我呢，大华夏的好人，不会对你们不管不顾，如果想跟着我，就进来，回头我给你安顿一下，如果不愿意，那就算了，你们就留在这里，只要别害人，等本大师啥时候学会了泰语，再来超度你们。”

　　连比带说的表达了自己的意思，陈浩就这么淡定的看着一群小鬼。

　　小鬼们再次面面相觑，好一会儿后，终于有一个小鬼化作一道邪气，进入了小瓶子中，然后一个个小鬼受到了引导，也跟着进去。

　　陈浩松了一口气。

　　妈了个蛋，总算解决了这个问题，不过这走势貌似有些不对劲呢。

　　别人家的大师，出入权贵上流之家，豪车为驾，美女相拥。

　　哥们怎么整的鸡猫随行，这会儿又挂上了十几个小鬼？这差距也太大了吧！

　　瞥了一眼黑猫和公鸡，陈浩有些腹诽。

　　需要的时候不给力，装逼的时候一个赛一个，真让我这主人好无力。

　　继续装吧，等你们成功晋级，化了横骨，特么都给我学一门外语，好帮我这个主人度化外国鬼。

　　解决了降头师，又收留了一群小鬼，废弃房屋也没啥好留的了。

　　陈浩转悠一圈，确认没啥隐患之后，选择了离开。

　　回到车上，陈浩启动，直奔馃子县内。

　　他打算去看看郑蓉那个女鬼干的咋样了，有没有弄死杨奇。

　　还没有到县里呢，突然系统声音响起。

　　叮咚：“摔死鬼郑蓉，两月冤鬼，死愿完成，奖励发放。”

　　一瞬间，一股精纯的法力，融入了陈浩的丹府，让他的修为直接暴涨了五年。

　　下意识的刹车停下，陈浩一脸欢喜。

　　任务完成了啊，这速度贼快。

　　而且任务完成，直接送去轮回转世，这代表了系统大佬的认可，那女鬼还算老实，没节外生枝。

　　默默感受了一下十五年多的法力强度，陈浩心里美滋滋。

　　果然是有难度的任务奖励多啊，和普通鬼物，完全不是一个档次。

　　只可惜，这样的任务非常难遇到，这一次能碰着，绝对算是机缘的一种了。

　　心中感叹着，陈浩回转了县里的宾馆。

　　一夜无事。

　　第二天一大早，陈浩就起床弄吃的。

　　也没有出去买，而是把古道全送的一些熟灵食用热水泡开，直接就吃。

　　还别说，这些东西味道极好，而且蕴含灵气，对身体好处多多，就连黑猫和公鸡都超爱，每次吃的都比陈浩多，让他对俩小家伙的肚子感觉疑惑，这是怎么装进去的？

　　不过除了俩小，现在又多了十几张嘴。

　　好在是小鬼，吃的简单，只要买点香，开光之后对它们来说就是无上美味。


第一百一十章 十五小鬼

　　吃饱喝足，陈浩就退了房，驾车去寻找卖香烛的店面。

　　七转八转的，在一个小街道中找到了一个花圈店，里面也有相关的物品售卖，而且还有一种让陈浩大涨眼见的东西，童娃娃。

　　这童娃娃不过鸡蛋大小，缕空，做成不倒翁模式，表面绘画的十分可爱。

　　问了老板，陈浩这才知道，这东西是阴器，是塑胶合成，烧了伺候死人的。

　　陈浩觉得这东西不错，至少比那瓶罐好看，当即购买了十五个，正好一个小鬼一个。

　　购买完毕，陈浩打算驾车离开馃子县。

　　在路过一条街道的时候，陈浩意外的发现一处聚集了不少人的地方。

　　仔细一看，还有警察戒严，围观者也是议论纷纷。

　　探听一下，陈浩恍然。

　　这就是杨奇目前的新住所，而杨奇昨天晚上暴毙的消息也传开了。

　　眼神微动，陈浩观看杨奇住的地方。

　　这是一个小区，不算大，不过四栋楼。

　　不过阴阳眼感知，陈浩却没有发现小区内有阴魂存在。

　　琢磨了一下，陈浩觉得，以郑蓉母子双亡的恨意，怕这杨奇光死还不够，可能魂飞魄散才能解除心中的怨恨，也就不存在阴魂之类的东西了。

　　真是天作孽，尤可为，人作孽，不可活。

　　这做人啊，还是心里有条底线的好，不说为子孙积阴德，至少也要坦坦荡荡，无愧世上走一朝。

　　撇撇嘴，陈浩直接驾车离去。

　　出了馃子县，一路前行，不疾不徐。

　　不过天有不测风云，还不到中午，天色突然转变，变得昏沉，不多时，就乌云汇聚，飘起了大雨。

　　陈浩开车不久，还不太熟练，这会儿大雨朦胧，影响行驶，他干脆把车停靠在路边，等雨停再走。

　　闲着没事，陈浩就把购买的童娃娃和清香拿出来开光。

　　只是开光之后，陈浩有些错愕。每个童娃娃开光的消耗，简直微乎其微，只用了一年道行的十分之一就完成了。

　　而且这类塑胶产品，开光后也只有一个加持能力，附灵。

　　陈浩把小瓶子拿出来，放出了一个小鬼，示意它附身在童娃娃身上。

　　小鬼开始还不明白，不过看到童娃娃后却是一脸欢喜，化作一道邪气，直接进入了童娃娃之中。

　　随后，神奇的一幕出现了。

　　童娃娃从陈浩的手中跳了起来，发出了阵阵笑声，似乎很开心。

　　这个情况吸引了黑猫和公鸡的瞩目，黑猫更是好奇的伸出爪子，想要触摸童娃娃。

　　只不过小鬼似乎对它有些害怕，连忙跳开了。

　　黑猫顿时眼睛眯起，闪烁凶光。

　　公鸡却是咯咯咯的叫了起来，似乎在嘲笑。

　　黑猫不屑的瞥了它一眼，叫了一声。

　　公鸡瞪眼，似乎受了刺激，也伸出翅膀想要抚摸童娃娃。

　　小鬼再次躲开。

　　公鸡：“……”

　　黑猫满眼鄙夷。

　　咯！

　　公鸡发出了低沉的叫，瞪视童娃娃，满是威胁之意。

　　陈浩看不过眼了，没好气的道：“给我消停点，信不信炖了你？”

　　公鸡委屈的看向陈浩。

　　黑猫却是眼中一喜，喵呜了一声，似乎表示这主意不错，公鸡炖人参，大补啊。

　　公鸡不满的用翅膀一拍黑猫，自然被它轻易躲开。

　　陈浩懒得搭理这俩货，看着蹦蹦跳跳的童娃娃，觉得这寄灵的东西不错，当即一个个放出小鬼，全部附身在童娃娃身上。

　　一时间，车的空间内，一个个童娃娃跳的欢快。

　　黑猫虽然成了妖，但是猫的天性还在，看到什么好玩的都想要玩玩。

　　眼见这么多蹦蹦跳跳的可爱小娃娃，黑猫轻声叫了一声，然后伸出爪子，用满是柔和的眼神看着那些童娃娃，表达自己的善意。

　　童娃娃们聚集到了一起，似乎在商量什么。

　　好一会儿后，终于有一个童娃娃怯怯的跳到了黑猫的面前。

　　黑猫大喜，连忙用猫掌摸了摸。

　　轻柔的猫毛轻抚在身上，童娃娃似乎有莫名的舒服感触，发出了开心的笑声。

　　这下其他童娃娃放下了警惕，一拥而上，围绕着黑猫，不断的蹦跳，欢笑。

　　这一幕看在公鸡眼中，有些羡慕。

　　不过很快，它也欢喜了，因为克服了对黑猫的恐惧，小鬼们也放下了对公鸡的警惕，好几个童娃娃跳到了它的身边，似乎是邀请它一起玩。

　　公鸡那叫一个激动，张嘴就想叫一嗓子，不过嘴张开的瞬间，它立马又闭上了。

　　自己的叫声有多厉害，它自己最清楚，可别好不容易收获了一群小朋友的好感，一嗓子全叫没了。

　　看到这一幕，陈浩笑了笑，也没阻止。

　　黑猫和公鸡是有了智慧，但是明显不够成熟，和一般的孩子一样，需要慢慢成长。

　　而小鬼们本就是孩童，纯真爱玩的年纪，却惨遭人谋害，还要被炼制成邪灵，幼小心灵遭受了巨大的创伤，哪怕报了仇，也会留下阴影。

　　这样两个不同的存在，在一起玩耍，哪怕交流不通，也能感受到快乐，对双方都有好处。

　　这边在玩，陈浩自然又拿起清香开光。

　　和之前开光的情况一样，开光后，清香变成了灵香，加持护灵，聚魂，对小鬼们有巨大的好处。

　　时间慢慢过去，不到一个小时，大雨停止，天空放晴。

　　陈浩再次启动，驾车离去。

　　之后几日，陈浩穿村过镇，发现人口居住地，就探查阴阳之气。发现了鬼魂就留下来，晚上过去询问。两日下来，陈浩又做了十来个任务，都是死了不久的普通鬼物，死愿简单也不复杂，陈浩略施小计就完成任务，送鬼物入轮回。

　　不过这些任务，大多是天数不等的道行任务，加起来也不够两个月的。仅有的一个法术奖励，还是一个用不上的低级法术，名为通灵术。

　　作为一个有阴阳眼的男人，陈浩需要通灵吗？都能看到了，直接对话了，通毛的灵啊。

　　这种收获让陈浩感觉，可能是把运气都消耗在郑蓉这个女鬼的身上了，自己成了非酋党。

　　这一天，陈浩再次来到了一个小镇，打算停留两日。

　　这个小镇名为东恒镇，位于有小恒山之称的辰山脚下。


第一百一十一章 辰山

　　辰山之大，足有数百里，接连了三个城市。

　　虽然山不显峰，名不盛达，在全国的旅游景点还排不上号，但是辰山也有自己的特点。

　　比如古时就奉为攀登名地的缥缈峰。

　　比如时尚流行的漂流溪。

　　更有寻幽探密的琅嬛九曲洞。

　　更为知名的是，本地人传说，辰山是一处风水灵山，山中有古时王侯之墓，吸引来诸多目光。

　　只不过后来被考古界的人辟谣，这才消停。

　　陈浩到来之后，听说了辰山的情况，就决定停留下来，游玩两日。

　　毕竟一路做任务，伤了不少脑筋，也是时候劳逸结合一下了。

　　对于爬山，陈浩是很喜欢的，只是很少有机会。

　　如今行道天下，也没有了生活的困扰，他心态平和，自然是想到什么就做什么，没啥顾虑。

　　第一天，陈浩浏览了开放的景点。

　　如缥缈峰，自古闻名也不是吹的，这山峰虽然不过数百米高，却鹤立鸡群，登临山顶，四方尽收眼中，可见群山起伏，翠绿点缀，大地如棋盘，众生如棋子。激荡胸怀，意念勃发。

　　琅嬛九曲洞也是曲径幽深，明暗相连，有洞谭如镜，波澜不惊，也有古藤攀爬，层层叠嶂，最深处更是一处山涧溪流，千古未绝。

　　倒是漂流溪，陈浩不太喜欢，这溪流本也不错，却被人为改造，成了一处供游客漂流嬉戏的地方，许多溪流特有的奇石和走势也被去除，没有了自然之美。

　　浏览了景点，第二天陈浩又进山了。

　　只不过这一次陈浩却没来景点，而是从辰山的另外一处，直奔深山。

　　带着黑猫和公鸡，把十五个童娃娃和一些装备用品一起装进了背包，陈浩这一次，打算体验一下山水入道的修行是怎么样的。

　　一路翻山越岭，几个小时后，陈浩进入了辰山深处。

　　这里山岭起伏，悬崖峭壁，古树苍松，鸟语花香，已经是人迹罕至之地。

　　四处看了看，陈浩眼睛明亮。

　　深山之中，才是真正的鬼斧神工。

　　虽然景点也很美，却有人造痕迹，和这深山之中的自然景色比起来，却少了一份清灵和谐。

　　那种和大自然融为一体的感觉，令人着迷。

　　爬了这么久，陈浩也饿了，来到一处山溪边，取下背包，拿出食物，和进入山林中，就变得特别兴奋的黑猫公鸡一起享用。

　　至于十五个小鬼，陈浩也寻了一处避阳之处，点燃了三根灵香，让小鬼们慢慢吸收。

　　吃饱喝足，陈浩躺在一块石头上，伸展身体，一脸惬意。

　　这山水入道的修行，似乎也挺有趣的嘛！

　　此刻，陈浩美滋滋的想到。

　　他在休息，黑猫和公鸡却浑身是劲，十五个已经混的相当熟的小鬼不能出来陪它们玩，俩小就自己找乐子，在山溪边到处撒疯。

　　黑猫跑到了溪流边，眼睛闪闪的看着溪水，用尾巴接触，似乎感受到了凉意，连忙收回，不过很快，它又伸出去尾巴，在溪水中划拉，眼睛眯起，一脸美滋滋。

　　公鸡却是在乱石之中到处巴拉。

　　现在的它被陈浩的美食养刁了胃口，早已经不自己觅食。不过鸡的天性就是这样，看到什么就要巴拉一下，纯当好玩。

　　突然，黑猫叫了一声，吓了陈浩一跳。

　　连忙起身看去。

　　黑猫没有惊慌失色，而是好奇的看着溪流，似乎对什么好奇。

　　陈浩走过去一看，顿时无语。

　　溪流之中，一条条清晰可见的手指长小鱼在水中游动。

　　这尼玛，有什么好惊讶的，你可是猫啊，大鱼你都吃过，小鱼怕什么？

　　陈浩没好气的转身离开，来到另外一处溪流边，看到水中的小鱼，心中一动，连忙脱下鞋袜，然后坐在石头上，把脚伸入水中，感受着清凉和一些小鱼的轻咬，脸上露出的享受的表情。

　　这是天然鱼疗啊！一个字，爽歪歪。

　　黑猫这边看主人自顾自享受不理它，就对公鸡叫了一声。

　　公鸡吧嗒吧嗒的跑过来，也看向溪流，俩小开始研究水中的小鱼。

　　似乎有了什么想法，黑猫又把尾巴伸到了水中，那些小鱼也不怕生，看到尾巴，冲上来轻咬，然后黑猫啪的一下冲入水中，张牙舞爪，到处乱咬，可惜除了溅起的水花，小鱼早就不见了踪影。

　　受到影响，陈浩这边的小鱼自然也一哄而散。

　　看着在水中撒疯的黑猫，陈浩龇牙咧嘴。

　　这小混蛋，故意跟主人作对是吧！是不是屁股痒了，欠抽？

　　正打算呵斥一声，陈浩却是一愣，怔怔的看着溪流。

　　顺着水流，一块布流了下来。

　　等布流到了近前，陈浩面色一凝，连忙走过去把布捞了起来。

　　这布不大，不过书本大小，呈现三角形。但是这布不一般，陈浩也认识，那是电影中曾经看到过的清朝官员服装，和这块布一模一样。

　　面色微动，陈浩仔细打量。

　　布应该是衣服的一部分，被撕扯下来的。

　　用力拉了拉，居然有些腐朽的样子，轻易就被撕裂两半。

　　这就惊奇了。

　　一片清朝官员的服装，而且还不是现代的。这深山古林的，它是从哪里冒出来？

　　陈浩顺着溪流往上看去，啥情况也没有，阴阳眼中，看到的只有辰山的地脉之气，还有一些山林之中正常的阴气，瘴气。

　　若有所思，陈浩也不打算戏水了，起来穿好了鞋袜，一边收拾背包，一边招呼黑猫和公鸡离开。

　　这一次，陈浩却是顺着山溪往上走。

　　他想看看，这清朝官员服碎片，到底是个什么情况。

　　山溪曲折，悠长不见尽头。

　　陈浩一路漫走，又是一个多小时。

　　这时候，陈浩终于停下了脚步，惊讶的看向了前方。

　　前面不远处，几座山峰，各据一方，环绕一圈，看起来就好像一个五角星。

　　而在陈浩眼中，这山峰却汇聚了辰山的地脉之气，形成了一个诡异的平衡，没有其他地方的波动起伏，犹如被定住了一样。

　　陈浩虽然不懂风水，却也看得出来，这种锁住地气的情况，如果不是天然形成的奇妙之地，就是被人动了手脚。


第一百一十二章 三只外国鬼

　　陈浩在观察。

　　黑猫和公鸡也停止了嬉戏，全部安静的看向了五座山峰，似乎感知到了什么，变得很是严肃。

　　倒是陈浩背包中的十五个小鬼变得活跃了起来，说出各种陈浩听不懂的话。

　　陈浩正打算继续前行，黑猫突然叫了一声。

　　陈浩看向黑猫，黑猫摇了摇头，似乎是让陈浩别过去。

　　陈浩顿时皱眉。

　　黑猫自从跟了他之后，这还是第一次阻止陈浩。显然，就算是黑猫，对那五座山峰也颇为忌惮。

　　公鸡原本傻乎乎的，看到黑猫阻止，连忙也鸡头猛点，一副死猫说得对的模样。

　　这下陈浩不犹豫了。

　　俩灵宠都怕了，自己那能继续去作死。

　　管特么什么鬼东西，跟哥无关。

　　当即，陈浩一转身，向五座山峰相反的方向离开。

　　骄阳西落，天色转变，很快就星光漫天。

　　夜色中的山林，万物俱寂，昏暗幽静。

　　原本对山中玩耍感觉不错的陈浩，顿时感受到了来自山林的恶意。

　　阴气暴涨，瘴气流动，又冷又安静，这对已经小有修为的陈浩而言，倒不算什么。

　　关键是……蚊子真特么多，只要停留一下，立马就蜂拥过来，恨不得把陈浩吸成人干的样子。

　　妈了个蛋，老子还是作死了，这山水入道，根本就不是凡人能够承受的住的。

　　好在陈浩也是农村出身，在夜色临近之时，就开始收集干柴，用生火术点燃之后，火光亮起，蚊子就少了许多。

　　不过没了蚊子的侵扰，陈浩发现，手机信号也不好了，4G都连不上，什么QQ，微信，网页，统统都在转圈圈。

　　我去，这大晚上的，哥能干啥？

　　看着漫天小星星，陈浩傻眼了，先前那种美滋滋，荡然无存，算是体会到了山水入道的艰辛。

　　不过黑猫和公鸡却是很兴奋，和晚上之后可以出来的十五个小鬼玩的很开心，环绕着火堆，各种玩耍嬉戏。

　　至于主人？那是什么？愚蠢的东西，自己爱干啥干啥去。

　　陈浩无奈，只好起身，打算用修炼来混时间，到点就睡，明天一早就出山，以后再也不来山林中鬼混了。

　　夜色中，山林内，陈浩施展天罡步，身影移动，如同鬼魅，时而如脱弓之箭，飞掠十几米，时而腾空而起，借助大树在空中移动，一时间，陈浩倒也欢喜起来。

　　这感觉，就好像电影中的轻功啊，别有滋味。

　　正修炼的入神，突然黑猫一声尖叫传来。

　　陈浩当即停止了修行，转身看去，随后眉头一皱。

　　阴阳眼下，他看到了几个阴魂从不远处的山林中出现。

　　咦，这辰山之中，也有鬼？

　　连忙从树上飞掠下来，陈浩快速回转，安抚了黑猫和公鸡，然后让十五个小鬼躲了起来。

　　少时，三个阴魂终于出现在陈浩眼中。

　　看到的一瞬间，陈浩嘴角一抽。

　　特么的……又是外国鬼！

　　这年头，外国鬼都喜欢来华夏了吗？

　　嗯，不对，外国鬼一般不会出现在华夏，如果有，那肯定是死在华夏了。而且还是死在这山林内？

　　外国人，死在中国？耐人寻味啊？

　　陈浩眼神闪动，若有所思。

　　“你好，冒昧打扰，请华夏兄弟不要介意，我们是迷路的游客，能不能帮帮我们？”一个中年白人先一步开口，用那很蹩脚的华夏语询问。

　　陈浩眼睛一眯。

　　哟，这几个鬼还把自己伪装成活人呢？而且还把哥当成了普通人。

　　游客？逗我呢，谁家游客会往深山钻，还特么把自己整死在山中，呵呵，想玩是吧，哥陪你们玩。

　　陈浩连忙笑道：“没关系，国际友人嘛，我懂，你们都是我们的贵客，好吃好喝的，都有，来，快来坐。”

　　三个外国鬼顿时大喜，连忙靠近过来，偶尔看向陈浩的眼神，也闪烁着异样的光芒。

　　陈浩一副淳朴山民模样，笑眯眯地问道：“三位外国朋友，你们饿不饿？渴不渴？要不要吃点？”

　　中年白人连忙道：“我们都吃过了，就是找不到出去的路。华夏兄弟，谢谢你的热情。”

　　“没事，我们华夏别的没有，就是吃得多，保证都是上好的食物，吃不死人的。”陈浩一脸憨厚，十分好客的模样。

　　说完之后，陈浩敏锐的发现，一个白人脸上浮现一丝难看，似乎经历过什么的样子。

　　陈浩暗暗好笑，然后继续道：“三位外国朋友，我们本地有一个传统，就是客人来了，要扫除晦气，你们在山林迷路，肯定沾染了山里的瘴气，这对身体不好的，来来来，我这有几道我们华夏道教最牛逼门派六道门的灵符，听说去除瘴气，十分好用，我给你们试试。”

　　说完，陈浩不等三个外国佬反应过来，手中一道驱邪符就飞了出去。

　　驱邪符呼的一声爆裂，化作一团灵光，击打在一个外国鬼身上，这外国鬼就好像被什么撞击了一样，直接爆飞出去，砸在一棵树上，发出尖锐的惨叫，灵体都变得透明了许多，一副要崩溃的样子。

　　另外两个外国鬼傻眼了。

　　这什么符，这么厉害？直接把我们一个兄弟打这熊样？

　　“哎呀，外国友人身上的瘴气真多啊，幸亏你们遇到我了，来来，我这还有符，虽然东西挺贵的，不过我们华夏人嘛，最重视情义，不在乎金钱，你们不用感激。”

　　眼看着陈浩又拿出了一道驱邪符，另外两个外国鬼反应过来。

　　谢特，这哪是普通人啊，这是华夏驱魔师，这下踢到铁板了。

　　啪的一下，两个外国鬼就跪了下来，中年白人急忙道：“法师大人饶命，不要驱散我们。”

　　陈浩似笑非笑的道：“两位国际友人说笑了，我们是好客，怎么会驱散，来，继续嘛。”

　　中年白人连忙摆手：“NONONO，法师大人，我们知错了，求师大人开恩，宽恕我们这些罪恶的灵魂。”

　　陈浩撇嘴，一边收起驱邪符，一边叹息道：“真是遗憾，你们无法体会来自我们华夏的热情了。”

　　两个外国鬼松了一口气，暗暗憋屈。

　　这种热情，鬼才愿意体……不对，是鬼才不愿意体会。


第一百一十三章 尸鬼

　　“说吧，怎么死的？”

　　陈浩双手一背，微笑问道。

　　两个外国鬼相互看了一眼，正要开口。

　　陈浩就打断道：“千万别骗我，要知道我可是驱魔师啊，能通灵的，如果你们的回答不让我满意，我就控制你们的灵魂，搜刮你们的记忆，把你们变成白痴鬼。”

　　陈浩说的很随意。但是听在两个外国鬼耳中，却是忍不住打了个哆嗦。

　　没死之前，他们是天不怕地不怕。

　　但是死了之后，两人才知道，这世界上是有鬼的，而陈浩的出现，也让他们肯定了传说中的驱魔师是真的存在。

　　驱魔师有什么手段，他们小时候就听过不少相关的故事，这种搜刮记忆的邪恶手段，更像故事中恶魔才拥有的。

　　这个华夏驱魔师，不是好人啊！

　　中年白人连忙道：“法师大人，我们不敢隐瞒，我们会实话实说。”

　　陈浩抿嘴一笑：“那就说吧。”

　　中年白人当即用磕磕巴巴的蹩脚中文，把自身来历和死亡的原因说了出来。

　　三个外国人，分别叫安德鲁，普鲁斯，杰克。三个人原本是境外的某个大型盗窃古墓犯罪集团的员工，常年奔波在世界各地，盗取各个国家的古代墓穴。

　　因为三个人技术一般，盗墓基本靠破坏，总会闹出巨大的动静。这种无脑行为，破坏了集团好几次的盗窃，就被集团首领开除了。

　　没啥技术的三人，也做不好别的工作，也不知道是听谁说了，华夏古墓多，可以盗取华丽的瓷器，精美的字画，还有黄金古董，成功一次，几辈子都吃不完。

　　三个人心动了，准备妥当后，来到了华夏。

　　几经周转，花费不少钱，三个人得到了辰山有古王侯之墓的消息，三个外国佬那叫一个兴奋啊，当天晚上就赶到了辰山，开始搜索墓穴。

　　还别说，依靠携带的高档探索仪，三个人还真发现了不得了的地方，那就是五座山峰。

　　当他们进入五座山峰之后，发现了神奇的一幕。

　　在山峰之间的一条峡谷中，存在无数的尸骨，就好像一个战场一样，三个外国佬可是常年扒坟的人，自然不会害怕死人，反而兴奋的进去搜索。

　　根据他们的判断，峡谷中死去的人，应该是华夏清朝时期的军人，因为许多尸骨身上的盔甲服装还没有完全腐烂。

　　一番搜索，在峡谷侧面的一个洞穴中，三个外国佬找到了一个神奇的东西，那是一个尸体栩栩如生，穿着官服，头戴花翎的中年清朝官员。

　　这可是好宝贝啊，保存如此完善的古人尸体，绝对是一些研究所会大价钱收购的古物。

　　三个外国佬当时以为发财了，或许都不用去寻找古墓，可以打道回府了。

　　可是三个外国佬却没想到，那古人尸体，在他们三个靠近之后，突然就睁开了眼睛，然后强势的把三人打成重伤，然后，咬死。

　　听完外国佬的故事，陈浩一脸无语。

　　这仨货，说起来死得不冤。

　　你们首领就从不敢来华夏，肯定是知道咱大华夏他们惹不起，你们只是听说就敢贸然过来，不是送死是什么，别说遇到僵尸，就算进到墓穴中，能不能活着找到宝藏还是两说呢。

　　不过对于五座山峰，陈浩还是心存余悸。

　　难怪黑猫和公鸡都那么胆怯，感情还真不是什么好地方。幸好哥们也是理智的人，没有冲动行事。

　　“原来是这样，那你们来找我干什么？难道你们国外也有替死鬼一说？”陈浩好笑的问道。

　　替死鬼的说话，民间有传，不过陈浩从白鹤观中的藏书中得知，替死鬼这一说是真实存在，只不过替死鬼也有要求的，首先，替死的人，必须是该死之人，其次，死亡的方式要一模一样，否则不对路，害死人之后也白搭。

　　就比如之前超度的那个水鬼樊正，自己明明是被山贼砍死，结果却把人拉入水中淹死，有毛用？不仅自己无法解脱，反而让自己变成了恶灵，就算投胎，下辈子当啥还不知道呢。

　　中年白人闻言，却是一下子跪了下来，哀求道：“法师大人，求你救救我们。”

　　陈浩一愣，好笑地问道：“怎么？你们还想复活啊？”

　　中年白人苦笑道：“法师大人，不是这样的，我们被那个僵尸控制了，它要我们在明天的太阳出来之前，给它找到十个活人，否则就会把我们的灵魂吃掉。”

　　陈浩傻眼。

　　僵尸吃魂？

　　你逗我玩呢？哥们怎么没听说过僵尸还有这个本事？就算是白鹤观中对于僵尸的介绍，也没有这一茬啊？

　　不对，似乎有一种东西能吞噬魂魄。

　　陈浩想到了看过的一条信息，开口问道：“你们见到的那个僵尸，是不是蹦蹦跳跳，双手伸直的？”

　　中年白人愣了愣：“蹦蹦跳跳？没有啊，它很灵活，跑的比我们都快，而且力气非常大。”

　　陈浩倒吸冷气，表情变得凝重起来。

　　如果他猜测不错的话，这仨倒霉鬼遇到的不是僵尸，而是尸鬼。

　　所谓尸鬼，就是临死之前，自己用邪法封禁自己的魂魄，不让魂魄出窍，自然也就无法变成鬼了。

　　而这样的结果，等于主动放弃投胎的机会，从此以后，和僵尸这类诡异存在一样，六道不收，天地不容。

　　而且尸鬼之强，堪比一般的毛僵了，不仅能够汲取阴煞之气把自己的身体淬炼的刀枪不入，力大无穷，思维也不如僵尸那般迟钝，犹如活人一般。

　　当然，天地五行，相生相克，没有什么是无敌的。

　　尸鬼不仅惧怕阳光，也怕雷火，而且本身的尸体需要掠夺活人的生机来维持不朽，魂魄需要汲取灵魂来维持不灭。否则没有生机，身体会崩溃。没有灵魂，意识会熄灭。

　　用一句话说，尸鬼就相当于国外的吸血鬼，只是细微处各有不同，得不到补充，后果也严重的多。

　　陈浩眼神一动，开口问道：“你说，那个尸鬼，要你明天太阳出来之前，帮它找十个活人？”

　　中年白人点头，可怜兮兮的哀求道：“法师大人，我们不想做这样的事，大人能不能去灭掉那个僵尸，救救我们？”

　　陈浩眼睛眯起，咧嘴一笑：“不能。”


第一百一十四章 五峰凶地

　　啊！

　　听到陈浩的回答，中年白人愣住了。

　　我们都这么可怜了，你居然不答应帮忙？你的良心呢？

　　陈浩抿嘴道：“首先，你们是自己作死，好好的在国外盗墓多好，你们偏偏要来华夏？现在死了，我说活该，你们有意见？”

　　中年白人张嘴无语。

　　作为一个挖人祖坟的盗墓贼，还真是死了没脾气，不是活该是什么。

　　“其次，害死你们的尸鬼。从主观上来说，它是邪恶，我是正义，应该是对立的。不过从客观来说，这尸鬼杀了你们三个，也算是维护我大华夏的利益，身为大华夏的一份子，你们说，我能够做亲者恨，仇者快的事吗？”

　　外国鬼傻眼了。

　　这还能这么说的吗？

　　驱魔师不是和邪恶是对立的吗？这种对立，不是高于一切的吗？怎么眼前这个驱魔师，还有民族情结啊。

　　“法师大人，那个僵尸，它还要吸其他活人的血，它是坏的啊！”中年白人急忙辩解。

　　陈浩淡定道：“我知道，这不是还没吸嘛，再说了，如果我估计不差的话，那个尸鬼，它走不出五座山峰，你们若是不帮它，那货也没辙。我说的对吧？这位道友。”

　　话落，陈浩却是一转身，看向一个方向。

　　“哈哈哈哈，说的不错，说的很好。乾坤五行阵，可不是区区尸鬼就能跑出来的。”一道爽朗的笑声中，然后一个头发邋遢，穿着随意，手中还提着一个大葫芦的男子从树林中走了出来。

　　看也没看三个外国鬼，邋遢男子对陈浩一拱手，表情认真的道：“紫阳门下真传弟子，赵玄武，见过道友。”

　　陈浩回礼，笑道：“六道门弟子陈浩，见过道友。”

　　“六道门？隐世门派吗？似乎已经数十年没有这样的门派出世了。”赵玄武神色微动，略有恍然地说道。

　　陈浩微笑：“大道惟艰，道门没落，隐世门派也不得不出世寻找机缘。”

　　赵玄武的反应，在陈浩的预料之中。

　　白鹤观中有记载，道门虽然追寻的是同一个目标，但是修行之法万千，各不相同，有出世隐世之区别。从古至今，突然出现的门派，若不是后人创建，必然是隐世传承出世。

　　所以陈浩给自己添加了一个门派的标志，也算是小小冒充一下，避免很多麻烦。

　　赵玄武笑道：“道友说的是，如今这修行，真是太难了，最主要的是，修行已经如此之难，还总是有一些不自量力的人来扰我们修行。”

　　说完，赵玄武瞥了一眼外国鬼，那眼神，差点把外国鬼吓尿。

　　陈浩故作好奇地问道：“道友刚才说乾坤五行阵？就是那五座山峰吗？”

　　赵玄武道：“正是，此事修行界皆知，辰山五峰，本是寻常之地，不过在两百多年前，有异物天外飞来，坠入五峰之中，形成了诡异凶地，有道门高人进入查看，却是有进无出，于是道门各派联合一起，以五峰为基，布置了乾坤五行阵，聚集辰山地脉之气，封印了此地。我紫阳门，就是受道门托付，这些年来，一直镇守此地。”

　　说到这里，赵玄武有些尴尬的道：“可惜我紫阳门，也是传承一代不如一代，先有第一任看守者被朝廷大军逼迫，闯入凶地，自寻死路，更有带头者，化身尸鬼，增加我紫阳门镇守的难度。前几天，我贪杯中之物，喝酒误事，让这三个小毛贼在乾坤五行阵每隔二十年一次的五行逆转期闯入凶地，不仅给那虚弱的尸鬼补充了生机，还想利用它们来诱惑其他生人，真是愧对道门。”

　　陈浩闻言，一脸无语。

　　感情这仨老外的死，你也有责任啊。

　　不过坑的是外国人，不算错。

　　“原来是这样，那这五行逆转期，不会出什么乱子吧？”陈浩担忧的问道。

　　赵玄武道：“陈道友放心，今日就是五行逆转期的最后一日，待明日太阳升起，乾坤五行阵就会恢复正常，届时，五行迷阵会再次覆盖五峰凶地，凡俗难近。”

　　陈浩恍然，旋即看向已经彻底呆滞的外国鬼，想了想，开口问道：“你们几个，可有什么心愿未了？”

　　俩外国鬼面面相觑。

　　怎么突然问这个？有什么阴谋吧？

　　神色不安的看着陈浩，中年白人弱弱的道：“法师大人，我们没有心愿。”

　　陈浩没好气的瞪视他：“真的吗？我可是准备超度你们，如果你们不说出心愿执念，我可是没办法帮你们。”

　　不等外国鬼回答，赵玄武突然插口道：“陈道友，还是灭了吧，你超度不了他们。”

　　“啊，法师大人饶命！”俩外国鬼吓尿了，连忙又跪了下来。

　　陈浩微微一愣，问道：“赵道友此言何解？”

　　赵玄武淡然道：“它们几个被尸鬼摄取了一丝精魄，属于灵魂不全的残魂，已经失去了轮回的资格，放任不管，天亮之后，就会烟消云散，如果送入五峰凶地，也会被尸鬼吞噬，成为养料。所以还是灭了最好。”

　　俩外国鬼吓得瑟瑟发抖，绝望的看向陈浩，期待他能够说句好话。

　　陈浩沉吟了一下，还是看向外国鬼问道：“你们死亡之时，有什么执念未了？”

　　虽然这仨是来华夏盗墓，但是已经付出了死亡的代价，若是死后还要打的魂飞魄散，那就太残忍了，陈浩觉得，能超度的话，还是超度了吧。毕竟说不定还能得个任务奖励，也算废物利用。

　　外国鬼大喜，中年白人连忙问道：“执念是什么？”

　　陈浩：“……”

　　“执念就是，你死后，放心不下的东西？比如妻子，儿女，比如有什么想告诉别人，却没有来得及，死后突然想告诉别人的。”陈浩耐心的解释了一句。

　　中年白人连忙道：“我要存在下去，我不要被驱散。”

　　另外一个外国佬：狂点头。

　　还有一个鬼老……不提也罢，被驱邪符一击，已经彻底废了，不灭也撑不了多久。

　　陈浩一脸黑线的转身看向赵玄武道：“赵道友，交给你了。”

　　妈了个蛋，老子好不容易发善心，你们丫的逗我玩？活该你们魂飞魄散。


第一百一十五章 正邪善恶

　　“不要啊，两位法师大人，我们还可以抢救一下。”中年白人吓得又跪了下来。

　　赵玄武却是懒得废话，一拍手中大葫芦，一道紫光爆射，裹住三个外国鬼，只是转了一圈，仨老外就消散的无影无踪。

　　陈浩看的目光微动。

　　他早就看出这大葫芦是一个宝贝，看起来不入灵器品级，却也是顶尖的法器了。

　　此刻看到赵玄武施展，陈浩这才察觉大葫芦的一丝玄妙。

　　葫芦爆发的那道紫光，刚烈炙正，非同小可啊。

　　似乎看出了陈浩的想法，赵玄武笑道：“我紫阳门修行烈阳法，法宝千奇百怪，我独好酒，就弄了个酒葫芦。”

　　“洞里乾坤大，壶中日月长，道友倒是颇有古风。”陈浩笑道。

　　赵玄武眼睛一亮，惊叹道：“陈道友知我，我赵玄武此生最大的追求，就是把我这三转紫灵葫，培养成葫中洞天，哈哈哈哈哈。”

　　陈浩：“……”

　　我只是奉承话，你咋还当真了？这赵玄武，也是个豪迈直率之辈。

　　随后赵玄武邀请陈浩前往他的居所。一路上边走边说，如同话痨。

　　不过陈浩也理解。

　　因为赵玄武说他镇守凶地已经有十五年了，陈浩是他这十五年来遇到的第七个同道。

　　基本上相当于两年多才遇到一个能交流的，这绝对和坐牢差不多了。

　　而紫阳门这种对凶地的负责，也让陈浩颇为感叹。

　　前有四平道长，接受托付，奔走相助。后有紫阳门，道门托付，百年镇守。

　　我道门修士，一言九鼎，无怨无悔。

　　不多时，两人来到了一个山林小屋。

　　小屋不大，围了个小院，还种了菜，颇有农家风采。

　　陈浩正自打量，突然一声吱吱的叫声传来，然后一只猴子从房屋内麻溜的跑了出来，欢喜的抱住了赵玄武的大腿。

　　“哈哈，这只泼猴，又馋嘴了，给你，不过我这酒烈，可不能多喝。”赵玄武哈哈笑着，就把手中的大葫芦扔给了猴子。

　　猴子欢喜，抱住大葫芦，熟练的拧开盖子，仰头就是一大口。

　　赵玄武受惊，连忙夺走，可是猴子已经美滋滋的咧嘴笑了起来，然后身体一僵，扑通倒地。

　　赵玄武叹息道：“真是傻泼猴，白瞎了这灵智，每次都这么蛮来，一点都不长进。”

　　嘴里嫌弃着，赵玄武手却不慢，抱起猴子，一股至阳的法力输入猴子体内，让猴子在迷醉中发出了舒服的呻吟。

　　陈浩张嘴结舌，无言以对。

　　猴子出现，他就发现这也是一只有灵性的动物，应该是开了智的。

　　可是这猴子，居然这么好酒，看情况，和赵玄武也是颇为熟悉。

　　再看看赵玄武宠爱的表情，保不准也是一对相依为命的好基友。

　　片刻后，赵玄武把猴子抱紧了屋内，放在了床上，这才看向陈浩笑道：“让道友见笑了，这猴子是辰山的一个灵种，偷了我几次酒喝，就成了莫逆，这些年倒也陪我打发了不少无聊的时光。”

　　陈浩笑道：“是一只不错的灵种。”

　　赵玄武瞥了一眼黑猫公鸡和十五个童娃娃，道：“倒是比不上道友这两只，不过这些邪童，道友若是心向正道，却是不可带在身边。”

　　陈浩一愣，连忙解释了一边邪童的来历，叹息道：“我也想把它们送入轮回，可惜我门传承，没有强行度化的法门，而且这些孩子，也不适合强行度化。”

　　赵玄武皱起眉头：“那些番邦小杂碎，居然又来我华夏挑衅，胆子不小。”

　　陈浩好奇地问道：“怎么？以前也有降头师来华夏闹事？”

　　赵玄武点头道：“有过几次，不仅是降头师，还有阴阳师，驱魔师，咒言师甚至有些恶魔和邪神也冒犯过，这些番邦外族，所学尽是邪门歪道，以为有些本事，就敢觊觎我华夏。不过全部被我道门前辈或杀或驱，已经有几十年没有外族邪道敢进入我华夏了。”

　　陈浩恍然。

　　赵玄武继续道：“不过这邪物还是需要处理的好，毕竟它们已经被扭曲了心灵和魂体，基本上失去了转世的机会，哪怕佛门度化经，也不容易洗刷邪性，留在身边，是祸不是福。”

　　陈浩愕然，看了看依偎在黑猫和公鸡身边的十五个童娃娃，眼神慢慢柔和下来，笑道：“话虽如此，不过毕竟是孩子，还是死于非命，如果因此就要被抹去，我觉得对它们太不公平。我虽不才，也愿意尽力照顾，尝试寻找办法帮助它们，让这些孩子有一个好的结果。”

　　赵玄武皱眉：“道友，正邪不两立，你这想法已经偏离了正道。”

　　陈浩默然。

　　一句话就能体现自己的立场和三观。

　　这赵玄武，虽然率性坦诚，但是直来直往，心中正邪分明，在他眼中，好的就是好的，坏的就是坏的，半点揉不得沙子。

　　这就是道不同吗？

　　陈浩若有所思。

　　大道万千，虽然殊途同归，可是在没有到达最终点时，不同就是不同，无法扭转。

　　看着赵玄武，陈浩认真道：“道友此言，我不苟同，你以正邪铸道心，我却以善恶成道心。在我眼中，正邪之分，太过空泛，唯有善恶直指本心。”

　　赵玄武淡然道：“善恶由心，变化无常，善人做恶事，坏人做好事，如何判定？天清地浊，阴阳两分，天地之间，只有正邪之别，善恶不过是世俗的杂念。”

　　这就论道了？

　　陈浩表情凝重起来。

　　道心是修行的基础，道心都不坚定了，就算有绝世天赋，天大机缘，也不过碌碌而为，无有成就。

　　所以，论道可助双方明确本心，增进道心。也能够刺激对方道心不稳，是一种心灵的交锋。

　　正视赵玄武，陈浩开口道：“善恶由本心，正邪智慧定，心至诚者，善念不绝，向往正道。心不诚者，恶念滋生，向往邪路，只要坚定善念，必有福报。恶念一起，必有恶报。”

　　赵玄武眉头皱起，语气一下子变得冷漠起来：“道不同，不相为谋。”说罢，他转身，给小猴子盖上了被子。

　　陈浩也笑了笑，倒无不满，淡然道：“多谢道友款待，后会有期。”

　　说罢，转身，离去。


第一百一十六章 小兔子乖乖的求助

　　离开了小院，陈浩看着黑猫公鸡和十五个童娃娃，无奈道：“好吧，又没着落了，看来咱们就是夜宿山林的命，自己作的，认了吧。”

　　黑猫和公鸡不懂陈浩和赵玄武的道心交锋，不过却能够感受到陈浩的无奈，乖巧的上前，各自占据一条腿，蹭啊蹭，用此来安慰陈浩。

　　就连十五个童娃娃，也环绕着陈浩蹦蹦跳跳。

　　陈浩心中暖暖，带着俩小和十五个小鬼，悠然离去。

　　一次道心交流，失去了一个可结交的同道中人，不过陈浩没有失望，也没有迷茫。

　　毕竟人心各异，没有两个完全一样的人。

　　赵玄武正邪分明，没错。

　　自己善恶分明，也没错。

　　不过陈浩依然对赵玄武心存善念，哪怕赵玄武不认同自己。这就是自己的道，是自己修行的根本。

　　所以陈浩临别说，后会有期。

　　因为，大道殊途共归，修行到最后，追求的是同样的东西，这也算是陈浩对赵玄武这位道友的祝福。

　　一夜平静。

　　天朦胧亮的时候，陈浩就醒来。

　　不是谁打扰，纯属是难受的。

　　山林寒气重，湿气大，哪怕有火堆，也难以避免。

　　陈浩进山出了一身汗，又没有洗澡，寒气把衣服浸湿，整个人都非常不舒服，自然睡得不踏实。

　　这样的体验，让陈浩对山林入道的感官彻底转变。

　　这要是没有万全的防护和准备，神特么能入道，没几天就要变成野人了。

　　陈浩醒来，黑猫和公鸡也马上爬了起来，俩小依偎在陈浩左右，黑猫霸占了左臂弯，前爪抱着陈浩的脖子。公鸡霸占了右臂弯，鸡头埋在陈浩的腋下。

　　就连十五个童娃娃，也七零八落的环绕了陈浩一圈。

　　陈浩看了一眼，哭笑不得。

　　他总感觉自己好像变成了奶爸一样，可特么照顾的还不是一群正常孩子！

　　喵呜！

　　黑猫用爪子揉了揉脸，有些茫然的看看四周，一副还没睡好的样子。

　　公鸡倒是清醒的很，看了看陈浩的身体，又看了看朦胧的天色，眼中带着不舍的起来，啪嗒啪嗒的跑到一颗石头上，对准了东方，清了清嗓子，然后。

　　咯咯咯！

　　清亮的声音，传荡山野。

　　声音过后，整个山林似乎都变得不一样了，有种焕发了活力的感觉。

　　陈浩原本无所谓，然后想起什么，连忙看向十五个童娃娃，随后松了一口气。

　　童娃娃中的小鬼，安然无恙。

　　显然公鸡打鸣，没有伤到它们。

　　嗯，似乎公鸡的叫声也有些不同，难道这鸡鸣有好几种状态吗？

　　陈浩看着不断打鸣的公鸡，若有所思。

　　黑猫被公鸡一嗓子叫的打了个激灵，猫眼很是不爽的瞪视公鸡，随后可怜兮兮的双爪抱住陈浩，一副求抱抱，求安慰的模样。

　　陈浩没好气的抱起黑猫，下意识的就使劲撸了一下。

　　妈了个蛋，怎么感觉这死猫越来越肉了，难道这货是一只染了毛的橘猫？

　　遭受到陈浩毫无人性，手段下作的狂撸，黑猫炸毛，奋力挣脱了陈浩的手，跑到一边，幽怨的看着陈浩。

　　那表情似乎在说，你以前不是这样的主人，你变了，你不爱我了。

　　陈浩哈哈大笑，起身开始收拾。

　　准备妥当，一人俩宠，踏上了出山的路。

　　走了不久，陈浩就再次看到了五峰凶地。

　　再一次看，陈浩惊讶的发现，那原本的五座山峰，此刻居然只看到了三座，另外两座山峰，消失不见了。

　　甚至用阴阳眼，陈浩都只能见到一种玄奥的力量流转，那原本的两座山峰，被一条纵深的山涧隔开。

　　这是，五行迷阵？虚假幻境？

　　陈浩若有所思。

　　如果只是普通人，看到这样的峡谷，肯定会退避，这样也就能保证五峰凶地不会凡俗接近了。

　　不过这般凶地，的确还是继续深埋的好。

　　陈浩笑了笑，转身继续离去。

　　回转的时候，不看风景，速度倒是快了不少，到了中午的时候，陈浩就来到了辰山外围。

　　出了山，陈浩直接回到旅店，好好的洗了个澡，然后去饭店大吃了一顿，然后才觉得，整个人终于活过来了。

　　在小镇中休息了一夜，养精蓄锐，第二天一早，陈浩再次踏上了行道的路。

　　顺着辰山外的公路，一路前行，不疾不徐。

　　几个小时后，陈浩刚刚看到一个城市的轮廓，正打算进入城市浪一圈，突然手机响起声音。

　　随手拿起，陈浩发现居然是微信来了消息。

　　而且消息还在不断的发送。

　　“大师，怎么拒绝接听电话了？”

　　“大师，在不在？”

　　“大师，救救我弟弟吧。”

　　“大师……”

　　发送消息的，名叫小兔子乖乖。

　　这不是送韦秀红来的那个年轻女孩嘛。

　　自从加了之后，就只给自己转账了一个五万块钱，一直也没说过话，这又闹什么幺蛾子？

　　陈浩一脸疑惑，把车靠边停下，这才打开微信。

　　看到小兔子乖乖还在疯狂的发信息，陈浩连忙打字。

　　“在，别发了。”

　　“大师，你来了，我弟弟被恶鬼缠身，求大师救命。”

　　陈浩一愣。

　　恶鬼缠身？就是那个看起来有点二的年轻人？他有这么倒霉吗？

　　“说清楚。”陈浩询问。

　　少时，小兔子乖乖就发来一条语音。

　　听完之后，陈浩直接无语。

　　原来小兔子乖乖的那个二货弟弟，因为见识了真正的鬼之后，对这个就好奇了，不知道从哪里弄来了能够看到鬼的牛眼泪，和几个同伴深更半夜玩碟仙。

　　开始几次也没成功，二货的几个朋友就不信了，散伙了。但是在昨天晚上，那二货不死心，居然自己跑到了乡下老家的老宅去玩。结果也不知道遇到了什么事，被发现的时候，二货就昏迷不醒，浑身冰冷，呼吸若有若无，送到医院，也查不出原因。

　　若不是小兔子乖乖找二货的朋友询问，她都不知道弟弟居然敢玩这东西。

　　知道了问题，她自然来求助陈浩。

　　“大师，求求你了，多少钱都行，只要你救救我弟弟。”小兔子乖乖哀求说道。

　　沉吟片刻，陈浩回道：“说实话，对你弟弟这种自作自受，没事找事的人，我很看不惯，好好的日子不过，非要找刺激，害人害己。不过韦秀红当初肯来看孩子，也算帮了我的忙，这一次，我可以过去帮你们，算我们之间的一个了结。报地址吧。”


第一百一十七章 被怀疑

　　小兔子乖乖是青州人，正好陈浩现在所在的地方距离青州不算远，一路加速，当天晚上，陈浩就到了青州。

　　电话沟通后，陈浩在青州市医院门口看到了小兔子乖乖。

　　“大师，真是麻烦您了，这一次是我弟弟的不对，我保证他以后绝对不会再做出这样的事情。”

　　看着陈浩，小兔子乖乖尴尬的开口。

　　陈浩淡然道：“以后会不会，是你们的事，不用和我说。对于这种自找麻烦的人，我帮一次就够了，若再有这样的情况，请不必联系我。”

　　小兔子乖乖面色复杂，不再言语。

　　随后陈浩停好车，让黑猫和公鸡在车上等自己，然后跟着小兔子乖乖一起走进医院。

　　一路上，陈浩目光四处观看，打量医院的环境。

　　修行以来，他还从未进入医院来寻找阴魂。

　　此刻看去，整个市医院，只有一部分地方阴气弥漫，其他地方倒也没有什么稀奇。

　　至于阴魂，也发现了几个，都躲在医院的阴暗角落。

　　正看着，突然一道身影挡在了前面，陈浩脚步一顿。仔细看去。

　　挡住他的人，是一个年轻男子，看起来挺高大帅气的，只是那脸上的怀疑，完全不加遮掩。

　　陈浩疑惑的看向小兔子乖乖。

　　小兔子乖乖连忙开口道：“白浩，你干什么？”

　　帅气青年淡定道：“楠楠，我已经和叔叔阿姨商量了，给壮壮转院，去更好的医院接受治疗，你这种迷信的想法，会耽搁壮壮的救治。”

　　你！

　　小兔子乖乖气结，可是也不知道如何解释了。

　　这没见过鬼的人，是完全不会相信世界上有鬼的。

　　如果不是亲身经历，而且弟弟更是经过那种迷信的情况才变成这样，她也会是帅气年轻人的想法。

　　可是现在，小兔子乖乖完全可以肯定，弟弟绝对不是病了，而是受到了某种诡异的伤害，否则医院不可能检查不出问题的。

　　“白浩，我知道你是为了壮壮好，不过能不能让我试一试，就试一下，如果不是，你想怎么安排都可以，我绝对没意见。”小兔子乖乖哀求道。

　　帅气青年淡定开口道：“你说的太迟了，就在刚才，壮壮已经被送走了，我……”

　　不等他说完，小兔子乖乖就炸毛了，尖叫道：“你说什么？我不是说等等吗？怎么我一出去你就乱来，我告诉你白浩，要是我弟弟出了事，我和你没完。”

　　她的叫声惊动了四周，不少人诧异的看过来。

　　帅气青年皱眉：“楠楠，认清楚现实，以前你不是这样的，怎么壮壮出事，你就变得迷信了？你可以放心，如果我联系的医院不行，我会送他去国外接受治疗。”

　　小兔子乖乖已经懒得废话了，期待的看向陈浩，一脸着急。

　　陈浩算是弄清楚了，搞半天，也就是这妹子相信自己，而她的家人不相信迷信这一套。

　　不过这种事，他也懒得解释，直接道：“他走不久，住的病房还没有退吧，带我去看看再说。”

　　小兔子乖乖大喜，连忙点头带路。

　　两人直奔楼上，看的帅气青年面色阴沉下来。

　　因为生意的原因，他和楠楠是家庭联姻，虽然自己很愿意，但是楠楠明显是棱模两可的态度，一直没有确定下来，因此楠楠的弟弟出了事，他表现的很积极。

　　但是现在看看，似乎楠楠不相信他，反而更相信一个骗子。

　　不错，在他的眼中，陈浩就是骗子。

　　毕竟看起来比自己还小，普普通通的打扮，也没有什么仙风道骨的气质，怎么可能让人相信是大师？

　　沉吟一下，帅气青年拿出手机拨打了一个号码。

　　这边，陈浩和楠楠来到了住院楼四楼，来到了一间独套病房。

　　一进来，陈浩就面色微变。

　　病房内，一股阴气凝而不散。

　　见识了那么多鬼，陈浩对于阴气也有了足够的了解。

　　虽然是统一的叫法，但是阴气也是不同的。

　　比如夜晚的阴气，山林中的阴气，阴魂附带的阴气，还有一些奇异之地滋生的阴气，在阴属性的本质之中，都会掺杂其他属性。

　　普通的阴气，弥漫无穷，生人最多感觉到冷意，危害极低。

　　鬼魂的阴气，会随着鬼魂的强大而对人造成越大的伤害。

　　此刻病房中的阴气，就让陈浩感觉到了不同，那是比之前遇到的妖魂附带的阴气都要强的阴气。

　　这绝不是普通的鬼！

　　陈浩心中断定，然后顺着阴气，看到了床位。

　　阴气的源头，就在床位上，如果这床位是小兔子乖乖的弟弟躺过的，那就说明，那个二货，真的遇到大麻烦了。

　　“怎么样？大师，我弟弟是不是？”小兔子乖乖担忧的询问。

　　陈浩点头：“是的，你弟弟遇到鬼了，如果不尽快解决，只怕后果很严重。”

　　小兔子乖乖面色大变，她正要继续开口，一个声音就先一步传来：“胡说八道。”

　　陈浩转身看去，就看到两个人走进来，正是帅气青年和一个穿着显富贵，颇有气度的中年妇女。

　　此刻，中年妇女面色难看，看也不看陈浩，就对小兔子乖乖道：“楠楠，你弟弟都变成这样了，你还在这里胡闹，什么鬼啊怪啊，这是骗谁呢？”

　　陈浩闻言，抿嘴一笑，也没有生气。

　　他坚持自己心中的道义，有恩必报，有债必还。这才过来帮忙。

　　如果不能成，那就算了，左右不过是无关紧要的人，爱咋说咋说，信也罢，不信也罢，是你们的事。

　　小兔子乖乖看到来人，先狠狠的瞪视了一眼那个帅气青年，这才急忙道：“妈，这是真的，弟弟不是病了，他是……”

　　“够了！”中年妇女打断她的话，强硬的道：“你弟弟已经转去省医院了，你跟我回去。”

　　小兔子乖乖还要开口。

　　陈浩就先说话了：“抱歉，能让我说一句吗？”

　　众人看向他，小兔子乖乖一脸歉意，中年妇女一脸冷漠，帅气青年一脸平静。

　　陈浩笑道：“看在韦秀红帮我的份上，我才来帮忙，现在看来，是用不到我了。嗯，看也看了，结果我也说了，信不信在你们，此间事了，我们之间再无丝毫认识的必要，此后种种，我也不会再过问，告辞。”

　　话落，陈浩迈步离去。

　　小兔子乖乖想要拦截，却被帅气青年先一步拉住，只能急的掉眼泪。


第一百一十八章 社会我权哥

　　出了住院楼，陈浩走向了医院的一个小草坪。

　　这会儿已经是晚上九点多，夜凉风寒，草坪上应该是没有人的。

　　不过在草坪上，却还真有这么一个年轻人躺着，看他翘着二郎腿，双手撑着脑门，还哼着小曲看星星，嗯，如果不是果着一副血淋淋的上半身，还真是一个无忧无虑小二郎。

　　陈浩来到这人身边，一屁股坐了下来。

　　年轻人看到陈浩，瞥了一眼，似乎也是来了兴趣，扬起身体，对着陈浩张牙舞嘴，做各种鬼脸，然后还哈哈大笑：“傻逼，你居然跑到一个鬼身边坐着，一看就是个倒霉催的，哈哈哈哈，告诉你，老子就是权哥，来，叫权哥，不叫信不信老子吓死你？额，忘了你这肉眼凡胎，看不见我，哎，当一个鬼大哥，真是无趣啊！”

　　年轻人说完，又二笔的躺下去，看着天空叹息道：“要是活着能有这么威风就好了。”

　　“是吗？你活着是啥样？说来听听？”突然，身边一句话传来。

　　年轻人下意识的回答：“我活着啊，那就是个叼丝，傻逼，一点用……”话语戛然而止，年轻人嚯的一下从地上跳起来，震惊的看着陈浩道：“你看得见我？”

　　陈浩笑眯眯的道：“看得见啊，嗯，还满身血呢，看样子是被人砍得啊？权哥活着也挺厉害嘛，怎么就这么谦虚呢？”

　　年轻人震撼了，语气都变得颤抖起来：“怎么可能，活人怎么可能看得见我？以前没有人能看见我的。”

　　陈浩撇嘴，拍拍草地道：“那不是我没来嘛，来，权哥坐，咱俩聊聊。”

　　年轻人迟疑了一下，问道：“你不怕我？”

　　陈浩笑道：“怕什么，权哥一看就是个好鬼啊，看你这被砍的，生前见义勇为受的伤吗？”

　　“见个毛线，我这是帮人挡刀的。”

　　说起身上的伤疤，年轻人立马就骂了一句，似乎也是太久没有和活人聊天了，年轻人看陈浩真的不怕，惊喜的坐下来道：“真是运气啊，居然还有机会和活人说话，在这青州鬼界，我权哥估计是第一个。”

　　陈浩问道：“鬼界？这是什么说法？”

　　年轻人笑道：“有什么说法，就是我给起的，活人有活人的世界，鬼有鬼的世界嘛，不过咱们鬼的世界鬼太少了，我死了三年多，见过的也只有几百个，好多都莫名其妙的消失了，哎，说起来，真羡慕那些能投胎的，我要不是看到妈妈伤心的样子，当时说不定就投胎去了，现在怕是没机会了。”

　　陈浩惊讶的看着年轻人道：“看你的样子，不是很伤心啊？”

　　年轻人淡定道：“都死了好几年了，该伤心的都伤心了，还能怎么办？我也做不了什么。”

　　啧啧，这心态，我是该说你心大呢，还是该说你境界高！

　　“其实也不是什么也做不了，这我不是能和你说话嘛，有什么遗憾，跟我说说，指不定我能帮你呢？”陈浩笑眯眯地说道。

　　年轻人一愣，随后眼睛变得明亮起来。

　　好像还真是啊，以前是阴阳两隔，啥也做不了，现在不同了，有活人能看见自己，辣么就能帮自己和活人沟通，这简直梦寐以求啊！

　　“真的，大哥你能帮我？”年轻人期待的问道。

　　陈浩抿嘴一笑：“当然，我这人别的优点没有，就喜欢助鬼为乐，哎，看到一些鬼魂孤苦伶仃的，我就觉得，不帮一下，这心里过不去，之前已经帮过不少了，很有经验的。”

　　年轻人欢喜道：“太好了，我有遗憾，我有忙要你帮。”

　　陈浩道：“说来听听，只要难度不大，随时帮你。”

　　年轻人期待的道：“我想见我妈妈。”

　　叮咚：“枉死鬼毛权，三年五个月冤鬼，完成死愿，奖励一年道行。”

　　来任务了，还真是个想妈妈的。

　　陈浩一愣，错愕的道：“你是本地人吧，想见的话，晚上直接回去就行啊。”

　　年轻人苦涩道：“之前是可以，但是我死之后不久，我妈妈和我弟弟就搬走了，去了她的老家，距离太远了，我去不了。”

　　陈浩好奇的道：“能说详细点吗？”

　　年轻人连忙把自己的身世说了一遍，还别说，怪可怜的。

　　年轻人叫毛权，说是本地人也是，说不是也不是，因为他老子毛小刚不是本地人，是当年来青州混社会的，说起来，当年也算是一号人物。

　　不过有句话说得好，常在江湖飘，哪能不挨刀。毛权的老子毛小刚因为义气太重，被人利用，死于非命，留下一个妻子和俩孩子孤苦伶仃，若不是在本地留下了一套房产和一笔存款，孤儿寡母的也不知道怎么活。

　　失去了父亲，母亲虽然没有改嫁，却对于教育孩子没有太多的经验，毛权自然就无人管教，学习不咋地，但是毛小刚的义气却是继承了个十足十，被社会人一带，立马就长歪了。

　　好在毛权也算是生在新社会，受过九年义务教育，懂得是非黑白，虽然人浑了一点，却从不干违法乱纪的事。

　　可惜，一入江湖，身不由己。三年多前，毛权跟着的大哥跟人闹了矛盾，本来毛权一个小外围，啥也不知道，意外巧合的出现在大哥被人偷袭暗杀的地方，更巧合的是，在大哥被人砍的时候，他被大哥拉过来，挡了致命的一刀，当时那一刀砍得叫一个狠，从脖子左边斜下向右，直到右小腹，当时就血狂飙，还没送到医院，人就不行了。

　　死的憋屈吧，混不吝的毛权居然没有怨恨变异，更在母亲赶来后，看到哭的昏天暗地的母亲，伤心后悔，错过了投胎的机会，从此以后就留在了医院，成了一个新的游魂野鬼。

　　而毛权的母亲在受到大儿子死亡的刺激，对于青州产生了抗拒心理，没有住多久就变卖了房产，带着小儿子离开了青州，回到了故乡，决定在乡下生活，免得小儿子也被社会人带歪，到时候就真的生无可恋了。

　　毛权的身世，让陈浩很是恻隐。

　　主要是这毛权看起来为人不错，哪怕是混，也没混个人样，啊不对，是没有混黑自己，值得挽救一下。

　　看着毛权期待的目光，陈浩想了想，开口道：“要去找你母亲，没问题，不过呢，我来青州是被忽悠来的，车费都没人报销，我觉着吧，这不能白来一趟，这样吧，你帮我一个忙，然后我来帮你。”


第一百一十九章 嘤嘤怪

　　毛权诧异的看着陈浩问道：“我能帮你什么？”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然白牙：“还别说，这忙你还真是最适合，我要你帮我通报整个青州鬼界还存在的鬼，就说有大师来访，为鬼界民众主持公道，超度轮回，如有愿者，请到……嗯，回头我去租个房子，到时候让它们来找我就行。”

　　毛权傻眼了。

　　这话听着怎么感觉辣么怪？这人不会是个骗子吧？

　　不对，鬼有什么好骗的，咱啥都没有啊？

　　不管了，能看到自己，是唯一能帮自己的人，说什么也不能放过了。

　　“好，我帮你，然后你帮我。”毛权认真地说道。

　　陈浩一笑：“放心吧兄弟，君子一言驷马难追，妥妥的。”

　　约定好之后，陈浩就离开了。

　　找了一个旅店住下，第二天一早陈浩就在青州寻找一处暂时落脚的地方。

　　虽然是临时想到的一个主意，但是陈浩却觉得很有搞头。

　　太祖爷说过，要发动群众，建立啥根据地。陈浩觉得，这话用在自己身上也合适。

　　发动鬼魂帮自己找鬼，然后自己轻轻松松做任务，美滋滋啊。

　　转悠了半天，陈浩在青州郊区的一个普通民宿区找到了一个独门小院，家主人在外地做生意，基本不回来，院子原本是外售，但是价格太高，暂时没人买，顺便也成了租房，不过租金也贵，陈浩一番交涉后，才在一个心理价位，临时租了一个月。

　　或许住不了辣么久，但是只要多完成几个任务，也算是赚到了。

　　这也算是陈浩的一个试点，如果可行，以后行道就这般来。

　　一日无事，到了晚上，陈浩就感知到有鬼魂过来，而且还是俩！

　　眼睛一亮，陈浩有些期待了。

　　一开张就有生意，好兆头啊。

　　面带微笑的走出去，陈浩就看到了毛权还有身边的一个……女鬼！

　　额，真女鬼啊，五颜六色的杀马特风格头发，戴鼻环，穿着破洞宽大又暴露的衣服，一身的链子，还纹身，特别是身材单薄，看起来像是发育不完全。

　　这尼玛……不忍目睹。

　　陈浩嘴角一抽，勉强露出一个笑容道：“权哥来了，嗯，里面请。”

　　毛权连忙道：“大师别这么叫我，怪不好意思的，叫我阿权或者小毛都行。”

　　小毛？有多小？弯不弯？茂密吗？

　　陈浩笑道：“那就叫你阿权吧，嗯，这位是？”

　　毛权介绍道：“大师，这是熊丽丽，算是我一朋友吧，今年才十七岁，死的挺冤枉的。”

　　冤枉？看这风格，被人打死都不冤。

　　陈浩隐蔽的一翻白眼，淡然道：“进来吧，屋里说。”

　　进的屋内，陈浩看向一脸怯怯，看起来十分柔弱，和打扮风格完全不一样的女鬼熊丽丽道：“说吧，怎么死的？”

　　熊丽丽闻言，顿时哭道：“我是被人害死的，他们骗我吸毒，然后我被毒死了，嘤嘤嘤……”

　　“停！”

　　陈浩连忙打住，一脸别扭的看着熊丽丽。

　　妈了个蛋，非主流也就罢了，还是个嘤嘤怪！纠结啊！

　　“好好说话，别嘤嘤嘤的，你又不是小狗。”陈浩认真说道。

　　熊丽丽被吓了一跳，退后几步，缩起脑袋，一脸委屈的看着陈浩。

　　“我，我是冤枉死的。”

　　陈浩皱眉道：“我要详细过程。”

　　熊丽丽不敢隐瞒，连忙说了自己的死因。

　　女鬼熊丽丽，十七岁，死亡一年半。

　　原因是吸毒！嗯听到这个，陈浩已经皱起眉头。

　　不过熊丽丽吸毒的原因不是好奇，也不是故意，而是被人骗的。

　　熊丽丽自幼父母离婚，谁都不管，跟着奶奶长大，在十五岁的时候，奶奶病故去世，有了各自家庭的父母，只负责生活费，全部拒绝熊丽丽的加入，于是，熊丽丽掀桌子了，原本还算好学生的她，开始旷课，和社会人接触，不过一年多的时间，熊丽丽就华丽的完成了大变身，成了人人厌恶的非主流问题少女。

　　一年半前，已经彻底退出校园生活的熊丽丽，交了一个男朋友，跟着一起去玩耍，在男友朋友家中玩的时候，被男友用诱骗的手段吸了一次，结果出人意外，熊丽丽居然对毒品不适应，当时就抽蓄了，送到医院，没抢救过来，挂。

　　听到熊丽丽的死亡原因，陈浩真不知道说什么好了。

　　说她傻吧，这丫头的问题主要在父母，如果不是狠心的父母不管不顾，熊丽丽可能就是另外一种人生，不说生活多好吧，至少能活着。

　　可是不说她吧，这丫头自甘堕落，吸毒这东西，是个人就知道不好，她居然在知道后，还敢去尝试，这不是自己作嘛，即便当时没有毒死，以后变成吸毒人员，后果更凄凉，真是恨不得剪了她的头发，再打两巴掌让她清醒清醒。

　　看着可怜兮兮的熊丽丽，陈浩问道：“怎么？现在知道后悔了？”

　　“嘤……”

　　嗯！

　　陈浩眯起眼睛。

　　哭腔一顿，熊丽丽连忙点头道：“后悔了，我真的很后悔，奶奶走的时候，让我好好学习，要靠自己，我辜负了奶奶的期望，我好后悔。”

　　陈浩冷哼：“后悔有毛用，你都死了，你还能干啥？”

　　熊丽丽：“……”

　　“咳咳，大师，丽丽这事，也不能全怪她，要是她父母稍微能负责一点，丽丽现在都还在上学呢。”毛权忍不住为熊丽丽说话。

　　陈浩没好气的道：“你有资格说这话吗？”

　　毛权：“……”

　　看着可怜巴巴的熊丽丽，陈浩继续道：“已经死了，后悔的话就不要说了，你现在有什么遗愿？”

　　熊丽丽抿抿嘴，弱弱的开口道：“我，我不知道。”

　　陈浩：“……”

　　扭头看着毛权，陈浩一脸不爽。

　　逗我玩呢，一个没死愿的人，你带来干咩？

　　毛权干笑道：“那啥，大师，丽丽真的很可怜，您直接送她投胎就行了。”

　　陈浩气结。

　　直接送？你以为投胎还有保送的啊，就算有，哥们也没有那个本事啊。

　　陈浩认真道：“不是我不帮，要知道，没有接受引渡，就说明心中有遗愿未了，不解开遗愿，没法轮回。”

　　还有这一茬？

　　毛权傻眼，连忙对熊丽丽道：“妹子，你好好想想，到底有什么遗愿？”


第一百二十章 吃不饱的鬼

　　熊丽丽也傻眼了，当鬼之后，她才知道当初放纵自己有多傻，听说有投胎的机会，也是很期待。

　　可是怎么这投胎还有要求的？遗憾？我有什么遗憾？父母的遗弃？奶奶的早逝？

　　本能的感觉不是这样，那是什么？

　　熊丽丽努力思考，突然眼睛一亮，开口道：“我想吃饱。”

　　叮咚：枉死鬼熊丽丽，一年七个月冤魂，完成死愿，奖励十年道行。

　　本来不爽的陈浩，听到突然的叮咚声，顿时眼睛就亮了。

　　十年道行，大爆啊！遇到宝了。

　　嗯，吃饱？这是什么遗憾？丫不是被毒死的吗？和吃饱有毛的关系？

　　陈浩一脸茫然的看着熊丽丽问道：“你饿了？”

　　熊丽丽不好意思的道：“我，我死的时候，已经两天没吃饭了。”

　　陈浩愕然：“为什么不吃饭？”

　　熊丽丽羞涩道：“我男朋友说喜欢我瘦瘦的样子，我想减肥。”

　　陈浩无语的看了看熊丽丽那单薄的和晾衣架一样的身材，突然觉得有些女人好不可理喻。

　　对你们来说，多瘦才叫瘦啊？

　　还有一些男人也是奇葩，变态，女人瘦有什么好的，肉肉的才叫女人啊，摸着舒服，抱着舒服，嘿嘿嘿也舒服。

　　不过这都不重要，重要的是，熊丽丽看起来，不像是被毒死的，反而更像是饿死鬼啊！

　　饿死鬼可不好帮，死后的灵体，那绝对是无底洞。

　　啧啧，系统大佬的尿性，奖励丰厚的，绝壁不好做。

　　不过熊丽丽激发了任务，怎么着也要试一试。

　　陈浩去拿了一炷灵香，点燃后道：“来，你吃一下看看。”

　　灵香燃烧后的香气，别说熊丽丽了，就是毛权都看的口水横流，恨不得上去大吸一口。

　　不过毛权还算有点意志，忍住没动。熊丽丽闻言已经迫不及待的跑过去，美美的吸了一口气，那表情，简直没谁了。

　　“好好吃，嗯，真的好好吃，谢谢大哥，你太好了。”熊丽丽感动的大眼汪汪。

　　陈浩淡定道：“别说话，赶紧吃。”

　　熊丽丽不再废话，大口大口的吞噬香气。

　　随着香气的补充，熊丽丽的身体也变得凝实了不少。

　　不过等一炷香烧完，熊丽丽舔舔嘴，期待的看着陈浩。

　　陈浩问道：“没吃饱？”

　　熊丽丽点点头，不好意思的道：“一分，不，三分饱。”

　　陈浩皱眉：“到底几分？说实话。”

　　熊丽丽低下头，不敢看陈浩：“感觉，还是好饿，不知道几分饱。”

　　陈浩：“……”

　　尼玛，平时一炷香，十五个小鬼都能吃得饱饱的，给你一个鬼，居然和吃了个点心似的，这就是饿死鬼吗？

　　不过不对啊，饿死鬼是喉咙细，吃不下去，只能忍受饥饿折磨，这熊丽丽是能吃下去，但是吃不饱？这是什么蹊跷？

　　我早就应该知道的，十年道行任务不好做啊。

　　之前的赵源如此，若没有周刚帮助，自己也只能干瞪眼。

　　可现在，谁能告诉我，这吃不饱的鬼，该怎么帮？

　　“咳咳，那啥，你这是病，要治好了才能投胎。”陈浩脸色一整，认真说道。

　　毛权和熊丽丽傻眼。

　　这投胎，怎么还扯到病了？

　　“大师，那该怎么治啊？我不要每天都饿肚子，好难受的。”熊丽丽可怜巴巴地说道。

　　陈浩笑道：“你不要担心，就是有点麻烦，这样吧，你留在我这里，每天吃香气，我再观察观察。”

　　熊丽丽大喜，连忙点头：“多谢大哥，不，大师，你真是好人。”

　　陈浩：“……”

　　不再关注熊丽丽，陈浩看向毛权道：“你这帮忙不给力啊，就带一个过来，还是有难度的，能不能去找些要求不辣么难的？”

　　毛权连忙道：“大师放心，我这只是过来认认门，马上就去给大师找鬼。额，大师，这香能不能给我吃一口，好几年没吃饭了，感觉挺怀念的。”

　　说着，毛权渴望的看着陈浩，一脸可怜相。

　　陈浩气结。

　　这家伙，任务没帮完成一个，先坑我一顿饭？

　　这可都是开光的灵香啊，对鬼来说，就是有钱也买不到的无上美味大餐。

　　“行了，赶紧去，等你拉几个过来，我就请你吃，吃到你吐。”陈浩没好气地说道。

　　毛权大喜，转身就跑，边跑边说道：“大师等我，马上回来。”

　　毛权一走，看着有些局促的熊丽丽，陈浩觉得这一人一鬼的，气氛有些不对劲。就让熊丽丽去屋里帮忙带几个鬼娃。

　　熊丽丽闻言也是松了一口气，这又看病又给吃的，总觉的心里亏欠，能帮忙带带孩子，也好过白吃白喝啊。

　　只不过，进入里屋，看到正在和黑猫公鸡玩耍的十五个童娃娃，熊丽丽傻眼了。

　　她感受到了黑猫和公鸡身上传来的巨大威慑，就连那十五个鬼娃，看起来也好吓人，让她有些腿发软。

　　“喵呜！”

　　黑猫对着熊丽丽招招抓子。

　　熊丽丽吓得一缩脖子，下意识的摇头。

　　黑猫眼睛眯起，重重的又叫了一声。

　　熊丽丽又要哭了。

　　她很想出去，问问大师，能不能换个工作？

　　……

　　毛权离开不过十来分钟，就再次回来，这一次，好家伙，拉来了十多个鬼，男女老少都有，跟个旅游团似的。

　　陈浩欢喜，这么多鬼，总能遇到几个容易做的任务，果然这套路可行啊。

　　连忙招呼毛权让众鬼排队，然后排第一的鬼就来到陈浩面前，好奇的打量陈浩。

　　这鬼是个老鬼，看起来有七十多岁的样子，穿着整齐，仪容威严，颇有气度，一看就是豪门出身。

　　陈浩微微一笑：“鬼老伯你好，你有什么遗愿吗？”

　　老鬼没有回答，反而惊叹道：“听小毛说，有大师来渡鬼，我还有些怀疑，现在看到大师，真是让老朽刮目，没想到这世上，真有修行之人。”

　　陈浩笑道：“天地阴阳，一体两面，鬼都存在，自然也有渡鬼的人。鬼老伯有什么心愿未了，大可说来。”

　　老鬼道：“老朽的心愿很简单，希望大师能帮我向家人带句话，不要和薛家联姻。”


第一百二十一章 再拒绝

　　“叮咚：老死鬼白兴业，四年三个月阴魂，完成死愿，奖励七星剑决。”

　　咦，居然是剑诀！这个奖励好啊，哥们现在桃木大宝剑见鬼斩鬼，见妖斩妖，却没有剑法配合，威力不能发挥最大，是最大的短板，现在要是得了任务奖励，桃木大宝剑会更加厉害。

　　“不要联姻？这个倒是很简单，不过薛家是哪一家？你又是哪一家的长辈？”陈浩忍住心中的欢喜，淡然问道。

　　老鬼道：“我是青州鸿程集团董事长白敬尧的父亲，薛家是青州三彩地产的薛家。联姻的是我的孙子白浩，和薛家的薛楠。”

　　陈浩表情一僵。

　　我勒个去，这绕了一圈，怎么又扯到这两家了？没完没了了是吧！

　　看着老鬼，陈浩摇头道：“你这个忙，我帮不了。”

　　比起任务奖励，他更在乎自身修行的心境。

　　说了不再往来，就不在往来，这一天都没过去，就自己打自己的脸，陈浩做不出来。

　　老鬼愣住：“大师，这是何意？”

　　陈浩道：“也没什么，就是薛家的那个二货小子撞邪了，我因为一些原因，过来帮忙，结果他们看不上我，你孙子也是阻扰我的主力，嗯，就是这样。”

　　“什么？这混账东西，这是非要乱轮啊！”老鬼突然暴怒。

　　陈浩闻言惊呆了。

　　哎~~~~

　　这话有内涵啊！

　　陈浩好奇问道：“鬼老伯，能详细说说嘛？”

　　老鬼迟疑了一下，叹息道：“也罢，已经这样了，再遮掩下去，就真的成人间悲剧了。”

　　说完，老鬼说了一段震撼陈浩三观的往事。

　　在年轻时候，老鬼和薛楠的爷爷就认识，也算是朋友，可惜因为一个女人，两人闹翻了。

　　说起来和狗血电视剧似的，当年的老鬼和薛楠的爷爷还没有发迹，都在底层打拼，一个温柔乖巧，可爱漂亮的女孩子闯入了他们的生活，给他们各种鼓励，那时候人心单纯啊，两个热血小伙同时爱上了女孩。

　　这样，问题就来了，当年那个时代，思想不开放，对于爱情更是执着，不允许被玷污，所以什么三明治啊，三人行啊，和谐同居之类根本不可能存在，所以俩小伙，开始各施手段，争夺属于自己的爱情。

　　结果，闹出了更大的问题。

　　女孩爱上了薛楠的爷爷，却因为一次意外，第一次给了老鬼。

　　本来老鬼以为这样可以抱得美人心，奈何薛楠的爷爷不嫌弃，依然娶了那个女孩，之后，两家的关系就冷淡下来。

　　如果是这样也就罢了。最最大的问题来了。

　　薛楠的爷爷死的比老鬼早，老鬼还因此得意，可是等老鬼死的时候，薛楠的爷爷魂魄居然就在身边等着，然后对他说了一件事。

　　当年薛楠爷爷娶女孩的时候，女孩已经怀上了儿子，不用猜，就是老鬼的。

　　这事儿薛楠爷爷嘴上说不介意，但是心中始终没放下，因为女孩生了儿子后，他自己再如何耕耘，也始终怀不上第二个，顿时心中那个愤恨啊，根本无法释怀，于是隐忍了多年，在下一代执掌集团后，允许他们撮合后代，就是为了报复老鬼当年给自己戴的绿帽子。

　　卧槽，当时听到这事的老鬼，那叫一个震惊，可是薛楠爷爷的魂魄早就不稳，在说完之后，就自行散去了，让老鬼只能暗暗着急，却无可奈何。

　　听完两家这段往事，陈浩也是无言以对。

　　这男人疯狂起来，还真是可怕啊，居然宁可把辛苦打拼的亿万家业拱手让人，也要坑一下给自己戴绿帽子的人，何其凶残！

　　“大师，我这一生，从未有过恶行，不知道老天为什么要这样对我。好在现在大师出现了，可以帮我挽回这段悲剧，还请大师相助，老朽感激不尽。”老鬼诚恳地说道。

　　陈浩心道，给人戴绿帽子就不算恶行？哪怕是意外发生，那也是戴了，更别说揣着明白帮你养儿子，还养孙子孙女，这种扎心，是男人都忍不了啊。别人不报复你才怪。

　　摇摇头，陈浩继续道：“鬼老伯，或许你说的是真的，不过这事，我还是不能答应。因为这两家可是把我当成了骗子，之前闹得不欢而散，如果我再去找他们，你说会是什么后果？”

　　老鬼愣住。

　　他无法反驳，如果不是死后成鬼，自己遇到这样的事，只怕第一时间就会报警，其结果也不外呼陈浩被警察带走，还会被自己恼羞成怒报复一二，自家啥也不会改变。

　　可那是自己的孙女和孙子啊，哪怕是堂兄妹，那也是直系亲属啊！这样结合是要遭天谴的！

　　老鬼面露绝望，颓然倒在地上。

　　陈浩心中叹息。

　　虽然很早之前的古代也有直系结婚的情况，但是血缘论证明，这样的事，不仅有违伦理，甚至诞生的后代有很大几率是痴呆。

　　可是陈浩却也不想为了一个任务，出卖自尊，没脸没皮的帮别人。

　　天下鬼魂千千万，多一个少一个，对自己而言，没有多大的区别。

　　至于这种人伦悲剧，管他呢，天下亿万人，悲惨的何止这两家，自己又能管多少？弃我去者，也无德再得我相助。

　　经历多次，听到各种鬼魂的不同人生际遇，陈浩的道心慢慢的越来越健全，心境也越来越高，明悟了道家修行的真谛。

　　道家不同佛家，佛门普度众生，扎根在凡尘之中，依靠各种手段获取信仰，塑造金身，凝聚舍利。

　　但是道家不同，追求的是长生久视，超凡脱俗，心如琉璃，不染尘埃。

　　自己助鬼修行，不是让自己化身圣母，而是让自己领悟凡俗悲欢离合，明悟生灵生老病死，所谓为乐，不仅是为助鬼乐，也为自身乐。

　　“叫下一个。”

　　陈浩不再看老鬼，对一旁也有些惊呆的毛权说道。

　　毛权反应过来，怜悯的看了一眼彻底失去风度，犹如一个风中残烛一般的老鬼，转身呼喊了一声。

　　很快，一个浑身鲜血的小男孩走了进来，怯怯不安的看了一眼陈浩后，就看向了毛权。

　　毛权笑道：“小强别怕，大师是来帮你的，你一定可以满足自己的愿望。”

　　陈浩这时也在打量小男孩。

　　只看了一眼，陈浩就眯起了眼睛。


第一百二十二章 讹人鬼

　　小男孩七八岁的样子，穿着T恤和牛仔裤，一身的鲜血，看起来惨不忍睹。

　　“大师，这是小强，说起来，他是我们之中最可怜的一个鬼，死的时候才七岁，还是被人酒驾撞死的，到现在那酒驾的人都没抓到。”毛权代为介绍了一句。

　　陈浩露出一个微笑，看着小男孩道：“小朋友，你的心愿是什么？”

　　小男孩抿抿嘴，怯怯的道：“我想和爸爸妈妈道歉。”

　　“叮咚：撞死鬼刘强，两年零四个月冤魂，完成死愿，奖励法术开灵眼。”

　　任务激活了，奖励的居然还是个法术，难道系统也爱小鬼？

　　陈浩继续道：“小强，你爸爸妈妈在青州吧？”

　　小男孩点头：“嗯，我家就住在三里坊，我来的时候他们还没睡，还在给小弟弟喂奶。”说到这里，刘强的眼神黯然了一下。

　　陈浩若有所思。

　　喂奶，那就是婴儿。

　　也就是说，孩子死后，那父母又生了一个，运气不错，还是个儿子。

　　不过看看小男孩，陈浩心中叹息一声。

　　传宗接代是人不可避免的一个重大问题，孩子死了，总要血脉延续，再生一个也不奇怪。

　　“小强？你怪自己的父母吗？”陈浩问了一句。

　　小男孩怔怔片刻，慢慢摇了摇头。却是不说话。

　　陈浩笑了笑：“好，你的心愿我帮你了，等我准备好了，就带你去见你父母。”

　　小男孩小声道：“谢谢。”然后快步走到了毛权这边，默然站立。

　　小强之后，是一个老婆婆。

　　老人老态龙钟，弯腰驼背，不过表情却是一点都不慈祥，看起来颇有些凶厉的意思，就连身上，也带着些煞气。

　　陈浩见了，眉头微挑。

　　虽然看脸不能确定一个人的好坏，可是气质是骗不了人的。

　　这老婆婆，一看就不是个善茬。

　　特别是老婆婆的眼神，让陈浩莫名其妙的想起了那个讹了自己三千多块钱的老太太，感觉很不好。

　　果然，一进来，老太太就迫不及待的哭喊道：“大师，给老婆子做主啊，老婆子一把屎一把尿的把儿女养大，他们却一点也不孝，老婆子病了都没人管，活活给我病死了，大师给我做主啊。”

　　陈浩嘴角一抽，问道：“老婆婆，那你的心愿是什么？”

　　老婆婆连忙道：“我要投胎，我要投大富大贵人家的胎，我下辈子要当有钱人，还要有权利，还要长得漂亮。”

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，你去外面问问，谁不想这样？你说想就想，凭什么？

　　陈浩等了片刻，果然系统也没搭理，显然这话并不是什么死愿，而是妄想。

　　陈浩摇头道：“老婆婆，你这心愿，我帮不了，我只是帮助你们消除死后心中的执念，如果你没有的话，那就只能叫下一个了。”

　　老婆婆急了，连忙道：“大师，你不能这样啊，老婆子苦了一辈子，已经受够罪了，老婆子下辈子应该享福的啊，大师求求你，帮帮我吧。”

　　陈浩脸黑，不爽的看向毛权。

　　叫你拉鬼，可不是让你什么鬼都拉，你这不是给我添乱嘛！

　　毛权被陈浩看的不自在，忍不住道：“大师，这个恶婆子可不是我拉来的，她是自己跟来的，嗯，刚才好像是排在最后面，怎么挤到前面来了。”

　　嗯？

　　陈浩疑惑道：“你叫她恶婆子？”

　　毛权鄙视的看了一眼老婆婆，不屑道：“说她恶婆子还算客气了，这老太婆太差劲了，活着的时候专门碰瓷坑人，不知道多少人背后骂她，听一些认识的老鬼说，她年轻时候也不是什么好人，生的儿子女儿也都不是自己老公的。”

　　“你说什么？你这小瘪三，王八蛋，你才是恶婆子，你全家都是恶婆子，你母亲是婊子，你爹是龟公，你爷爷……”

　　“够了！”

　　陈浩听不下去了，沉喝一声，打断了老婆婆的恶毒咒骂。

　　“你走吧，我帮不了你。”

　　陈浩面色冷漠的开口。

　　毛权不提醒还不知道，这老婆婆还真是个碰瓷讹人的家伙，对这种人，经历过一次的陈浩，看到就感觉恶心，别说没有执念任务，就算有，陈浩也不会去做的。

　　陈浩这么果决的拒绝，让老婆婆怒了，瞪视陈浩道：“什么狗屁大师，你就是个骗子，我告诉你，想骗其他鬼，我不会让你如愿的，走，都给我走，都滚蛋，这大师是骗子，是骗鬼的，你们……”

　　老婆婆说完，转身就开始轰赶外面等待的鬼魂。

　　陈浩看的那叫一个气。

　　哥是和这种人上辈子有仇吧，坑了一次，这还要再坑一次？

　　混账东西，不作死就不会死，这是你自找的。

　　“小黑，出来洗地。”陈浩呼唤了一声。

　　喵呜！

　　一声猫叫响起，然后一道影子从里屋冲了出来，直扑老婆婆。

　　唰唰唰！

　　猫爪疯抓，正在撒疯的老婆婆瞬间四分五裂，而后黑猫张嘴一吸，灵魂碎片涌入口中，嘎吱嘎吱的就嚼吞了下去。

　　舔了舔嘴，黑猫有些不满的瞥了一眼陈浩，似乎在说，这鬼魂一点都不好吃，愚蠢主人你坑我。

　　陈浩没有回应，而其他的鬼全部都惊呆了。

　　这是什么东西？居然能吃鬼？

　　要知道这里的可都是普通鬼，他们对于修行者都不知道，更别说这种妖物！

　　这一刻，看着黑猫，一群鬼惊恐心中害怕，顷刻间散逃一空。

　　小鬼和毛权也吓得瑟瑟发抖。

　　陈浩看起来很好相处，可是他们没想到，这位大师居然养了一只这么可怕的猫，居然能吃鬼？这是什么猫？钟馗猫吗？

　　陈浩见到这个场面，却是没有露出什么表情。

　　帮助的鬼也不少了，早已经不是刚开始时候的菜鸟。

　　现在的他，不会强求助鬼，你愿意，任务合适，我就帮你，互利互惠。你不愿意，怕了，那就是无缘，该你魂飞魄散，执念不消。

　　挥手让黑猫回转里屋，陈浩淡然看向毛权和小男孩道：“你们也看见了，怕不怕？”

　　毛权鼓动了一下喉咙，抱着怯怯害怕的小鬼，一言不发。

　　陈浩笑了笑：“也罢，我就直言不讳了，我助鬼是修行，你们投胎则要消除执念，这是一种互相帮助的事，如果觉得我的灵宠吓到了你们，觉得我不靠谱，你们现在就可以离开，我不阻拦。”


第一百二十三章 做任务

　　听到陈浩这么说，毛权下意识的就想拉着小男孩走。

　　不过小男孩却出乎意料的抗拒了，虽然怯怯不安的站着，却没有挪动。

　　“小强？”毛权诧异的看着他。

　　小男孩抿抿嘴，弱弱的道：“我要和爸爸妈妈道歉。”

　　毛权愣住。

　　陈浩却是饶有兴趣地问道：“小朋友，你为什么一定要和爸爸妈妈道歉？”

　　小男孩低下头：“我犯错了，我还故意离家出走，我不是好小孩。”

　　陈浩也愣住了。

　　倒是没想到。这小家伙的死，却是因为离家出走。

　　不过想想，似乎也不稀奇。

　　这年头，孩子都是宝，别说隔代亲，就是父母也是宠爱的没底线。

　　这样的环境中成长起来，大多数的孩子都会变得娇蛮，遇到一点不顺心，就会发脾气，做出离家出走的行为，也是平常。

　　不过这孩子的运气不好，一次赌气，就送了自己的命。

　　现在再后悔，也无补于事了。

　　陈浩笑道：“行，正好现在就你一个了，就先帮你了，你等我一下。”

　　说完，陈浩走进里屋去取装备。

　　行道一路走来，陈浩也遇到过几头黄牛，储备了一小瓶牛眼泪，虽然做任务消耗了一些，却还有不少。

　　好在刘强的任务奖励开灵眼马上就要到手，到时候有了这个小法术，也就用不着这些牛眼泪了。

　　进入里屋，陈浩一愣。

　　十五个鬼娃排坐一圈，如同学生一样乖巧，而熊丽丽一本正经，正在教它们中文。

　　就连黑猫和公鸡也在好奇的听讲。

　　陈浩进来的时候，熊丽丽正好在教小鬼念华夏两个字。

　　看到陈浩，熊丽丽原本认真的表情，一下子变得有些羞涩，似乎对于自己的行为有些不好意思。

　　陈浩笑道：“做的不错嘛，我还在想，怎么教导这些孩子呢，你倒是解决了我的难题。”

　　熊丽丽有些欢喜：“真的好吗？我是看它们不会说中文，没办法交流，就随便交了几句。”

　　陈浩道：“很好的想法，这样吧，这些孩子就交给你了，你负责教导它们，不过对于中文，它们应该是一无所知的，你可以从最基础的教起，有什么需要，回头跟我说，我帮你解决。”

　　得到陈浩的肯定，熊丽丽顿时精神振作，意气风发，如果不是杀马特风格实在碍眼，倒也有一个小老师的样子。

　　“嗯嗯，大师放心，我会好好教的。”熊丽丽郑重点头，一脸笑意。

　　陈浩笑笑不语，取了东西，就转身离开。

　　这一次，黑猫和公鸡却是没有跟随，似乎听妹子讲课比跟着陈浩有意思多了。

　　出了里屋，陈浩正准备招呼小男孩跟自己走，突然一道声音响起：“大师，你真的不能帮帮我吗？”

　　陈浩动作一顿，转身看向那瘫坐在地，一脸绝望的老鬼，淡然道：“我出道入世，观世间万象，修自身道行，帮助你们这些鬼物，得善功，明道心。但这并不意味着，你有难我就要义无反顾，不计前嫌的帮助你，与我无缘者，不在我相助范围之内。”

　　说完，陈浩迈步离去，毫不停留。

　　老鬼彻底绝望，喃喃自语：“不能这样，我不能让这种事发生，我白家世代清白，绝不允许出现这种丑闻。”

　　似乎想到了什么，老鬼的眼睛突然亮了起来，然后起身整理了一下衣衫，表情凝重的离去。

　　驾车带着毛权和小男孩，在小男孩的指点下，陈浩很快就来到了三里坊。

　　所谓三里坊，其实就是一个社区，一半住宅，一半商业区，此刻晚上九点多，正是最热闹的时候。

　　陈浩带着俩鬼来到一个住宅楼下，正打算上去，突然毛权惊呼一声：“我去，这哥们好猥琐。”

　　陈浩脚步一顿，错愕的看去，旋即一脸黑线。

　　在旁边一栋住宅楼的二楼窗户外，一个人趴在那里，正在往里偷看。

　　如果不是阴阳眼看出来这人是一个鬼物，陈浩还以为是个小偷呢。

　　再看看那窗户人家，里面透着红光，隐约还有音乐声传来，听起来很嗨皮的样子。

　　顿了顿，陈浩对毛权道：“你去看看，这家伙在看什么。”

　　毛权嘿嘿一笑，连忙飞了上去。

　　刚到了窗户边，毛权一声惊呼，转身就跑了回来。

　　“大师，好辣眼，里面在乱搞。”毛权说着脸上透着兴奋和好奇，一副没见过世面的样子。

　　“什么乱搞？”陈浩疑惑的问道。

　　毛权道：“有好几个男女，都没穿衣服，还有……”

　　“好了，我知道了。”陈浩急忙打断了毛权的话，一脸黑线。

　　妈了个蛋，现在的人还真是够开放，这种事都能做得出来，简直世风日下，伤风败德，不知羞耻，毫无底线。

　　若不是哥们现在有任务，一个电话打出去，你们统统完蛋。

　　不过看了看那偷窥的鬼物，陈浩想了想，还是没搭理。

　　不管怎么说，看看而已，和看小电影没啥区别，顶多算是围观现场表演，不算为恶。

　　“我们走吧。”

　　说完，陈浩带头走进了住宅楼内。

　　毛权有些不舍的看了一眼那边的二楼，似乎对自己居然这么胆小，没有多看几眼有些遗憾。

　　等一人两鬼一走，那边正在观看现场表演的鬼扭过头来，露出一张兴奋的好像二哈的年轻面孔。

　　这面孔十分诡异，有鼻子有嘴，却唯独没有眼睛，眼眶内空洞洞的，看着特别渗人。

　　小男孩的家，住在四楼。

　　陈浩进来的时候，就看了一眼，灯光还亮着。

　　此刻站在门口，陈浩敲了敲门。

　　少时，门打开，露出一个三十出头的平头男人面孔。

　　看着陈浩，男人眼中浮现一丝疑惑，开口问道：“你是？”

　　陈浩笑道：“冒昧打扰，还请见谅。我是一个修行人，特来为一个孩子，了却心愿。”

　　“孩子？什么孩子？”男人警惕了起来。

　　陈浩看了看身边的小男孩，他已经泪流满面，阴气所化的泪水，落下就散去，看起来很激动，也很伤心。

　　“这孩子就在身边，他叫刘强。”

　　陈浩刚说完，男人突然就啪的一声关上了房门，留下一脸无奈的陈浩。

　　得，又是一个不相信鬼的。

　　正打算再想想办法，房门突然又打开，露出了一张面容清秀的少妇面孔。

　　“妈妈！”

　　少妇还没开口，小男孩就忍不住喊了一声，然后跑了过去。


第一百二十四章 见面和邪异

　　小男孩的激动，白搭，它直接从少妇身上穿过。

　　不过少妇的眼睛红红的，在小男孩穿过身体的时候，突然面色微变，喃喃道：“小强，是小强，我感觉到他了。”

　　“一雯，别闹了，小强已经死了，他不在了，你清醒清醒。”一道男声从少妇背后传来，透着恼怒和无奈。

　　少妇不管不顾，期待的看向陈浩道：“你把小强带来了吗？”

　　陈浩点头：“我是为了完成他的死愿来的，小强离家出走，因车祸而死，现在已经后悔了，但是他遗愿未了，无法投胎，想要亲口对你们说一声对不起，所以我来帮它，你们也可以放心，是不是骗子，一试就知道。”

　　少妇面色微变，紧张地问道：“那小强在哪里？我怎么看不到。”

　　陈浩笑道：“能让我进去吗？”

　　少妇迟疑了一下，缓缓打开了门。

　　在少妇身后，平头男子面色难看的瞪视陈浩，一副警惕的样子，似乎只要陈浩有什么异动，他就会毫不犹豫的出手。

　　陈浩淡然处之，等少妇关上门，这才拿出了牛泪，继续道：“这是我准备的能够看见鬼魂的牛眼泪，你们可以擦在眼皮上，就能看到小强了，如果心中怀疑，也可以一个人先试。”

　　少妇听到能见到小强，就迫不及待的接过了瓶子，看的平头男子一脸气恼，随后瞪视陈浩道：“小子，最好别动歪心思，否则打死你，我一点责任都没有。”

　　说完，平头男子还挺了挺胸膛，展现出完美的胸肌和肱二头肌，表示自己的强壮和厉害。

　　陈浩抿嘴一笑，完全无视。

　　这时候，少妇已经开始用手指触摸牛眼泪，往自己眼皮上摸，看她颤抖的双手，可见心中的激动。

　　陈浩连忙道：“姐，这牛眼泪能见鬼，但是对人眼也不是没有坏处，你不能弄太多，避免弄进眼睛里。”

　　少妇动作一顿，就连平头男子都目光古怪的看着陈浩。

　　这家伙，说的头头是道，还善意提醒？是真的带了小强来，还是别有图谋？

　　心中迟疑，平头男子悄悄把手掌中手机界面已经点了一一零号码的手指悄悄移开了一些。

　　按照陈浩的指点，少妇轻点了一些，涂抹了眼皮，随后满脸期待的四处张望，随后动作一顿，目光直勾勾的看着侧面。

　　在她前面两米，小男孩怯怯的站着，泪水就没有停止过，可怜巴巴的看着少妇。

　　“小强，是小强！我的孩子，妈妈终于又看到你了，呜呜呜呜！”

　　说完，少妇已经忍不住哭泣着跑向小强。

　　不出意外，两人穿透而过。

　　陈浩无奈道：“人鬼殊途，无法接触的，小强，现在你妈妈能看到你了，有什么话，快点说吧，这牛眼泪，时间有限。”

　　少妇惊呆了，泪水悄然滑落，看着小男孩，简直悲伤欲绝。

　　最爱的孩子，一时疏忽，独自离开，等再找到的时候，已经是一具血肉模糊的尸体，连伤害他的人都找不到。

　　当时她就差点崩溃了，虽然时间慢慢抚平伤痛，甚至有了第二个孩子，可是对第一个孩子的愧疚，始终无法释怀。这才在突然听到有人说带了小强的鬼魂来，就违背了丈夫，选择了相信。

　　现在真的看到了儿子，可是却只能看不能碰，这种痛苦，为人父母者，最是能够体会。

　　少妇捂住嘴，努力压制悲伤，一时间，竟然说不出话来。

　　小男孩却是有些激动，开口道：“妈妈，你看见我了吗？呜呜呜，妈妈，我好想你，我知道错了，我不该离家出走的。”

　　“呜呜呜！”少妇忍不住又跑了过去，可惜再次穿过，然后少妇痛苦的蹲下来，哀声道：“小强，对不起，对不起，都是妈妈不好，是妈妈没有看好你，呜呜，对不起，小强，妈妈对不起你。”

　　小强露出一个笑容：“不是妈妈的错，是我的错，我太任性了，这一年多来，我看到很多爸爸妈妈带着孩子玩，看到各种各样的小朋友，我终于明白，爸爸妈妈是爱我的，是我自己无理取闹，是我错了。”

　　呜……呜……

　　听到儿子这宛如脱胎换骨一样的话，少妇越发伤心，悲伤都抑制不住，她真想自己的儿子还活着，哪怕不是现在这样听话，这样懂事。

　　“真的看得到吗？小强，真的来了？”

　　妻子的表现，让平头男子迟疑了，深深的看了一眼陈浩后，终于也忍不住拿起了瓶子，准备尝试。

　　对于第一个儿子，他的爱，不比妻子少，只是身为一个男人，他是家庭的支柱，他若是表现的柔弱，这个家就真的毁了。

　　如果能够再看到儿子，平头男子，也不想就这样错过。

　　陈浩哪怕见过几次这样的场面，也觉得心灵受到很大的冲击，有种莫名的感触。

　　见到男子也想要尝试，他笑了笑，起身走向了窗户边，把时间留给这一家人。

　　毛权也看的眼睛红红的，不忍再看，跟着陈浩一起走。

　　陈浩拉开窗帘，看向外面。

　　夜色深沉，灯光笼罩城市，一片繁华景象。

　　目光转动，陈浩突然动作一顿，仔细看去。

　　他又看到了那个偷窥鬼。

　　只不过，这时候的偷窥鬼正往那个房间窗户钻去。

　　我去，这货是觉得偷窥不过瘾，想要现场参与吗？你丫的一个没有实体的鬼，能干啥？

　　嗯，不对，这货身上那是什么东西？

　　陈浩眼睛眯起。

　　他发现，原本平平无奇的鬼魂，身上出现了一层红色的光晕，这红光，透出邪异的感觉。

　　这就神奇了。

　　这鬼之前看还是普通阴魂，怎么突然就变了？这红光是什么东西？居然能够隐瞒阴阳眼的观测？

　　陈浩面色微动，转身看了一眼抹上牛泪，同样变得和妻子一样泪水横流，却努力保持一个父亲姿态的平头男子，默默的走到房门边，然后出门。

　　从楼上快速下来，来到了偷窥鬼进去的窗户下，陈浩想了想，对跟随而来的毛权道：“帮个忙，去把刚才那货拉出来。”

　　毛权眼见陈浩真的帮助小强完成了心愿，对于陈浩的感官也是三百六十度转变，闻言连忙拍胸道：“没问题，大师等一下，我这就去把那个眼睛长针眼的家伙抓来。”


第一百二十五章 欲灵

　　嘴上说的牛哄哄，可是毛权这一去，比之前第一次还要快的回来。

　　并且，毛权的脸色变得惊恐无比：“大师，不好了，那是个怪物，我搞不定。”

　　陈浩脸黑。

　　这货难怪当不了大哥，就这办事水准，即便生前不被坑死，一辈子也就是一个打杂小弟的料。

　　不过毛权既然说了怪物，那就肯定有问题。

　　陈浩看了看楼房，判断了一下，身影突然飞掠过去，借助墙面腾空而起两三米，然后抓住了窗沿，翻身上去。

　　毛权看的目瞪口呆，下意识的喊了一声：“666。”

　　别看他是鬼，能飞。

　　可是毛权很清楚，活人是做不到飞行的，至少，他就从未见过。

　　而陈浩这如同电影一样的酷帅轻功，简直刷新三观，让毛权都为之目眩神迷，暗暗幻想，若活着的时候，自己也有这么牛逼，那该多好啊！

　　不清楚毛权YY的陈浩，登上了窗户，就看到了里面的场景。

　　这一看，陈浩色变。

　　窗户内的房间，七八个赤身裸体的年轻男女横七竖八的躺着，一个个就好像昏迷了一样。

　　而在年轻男女之间，一个诡异的灵体悬浮，伸出一道道赤红的细长触手，链接了年轻男女们的脑门，似乎正在吸收什么，导致那些年轻男女一个个身体发抖，也不知道是舒服，还是难受。

　　而这个灵体，正是之前看到的那个鬼物。

　　只不过，现在的鬼物，形体大变。

　　除了躯体还是人形以外，其他的地方，根本就看不出一个人形的样子。

　　这鬼物头部变大，却呈扁圆形，如同青蛙，头部光滑，两侧杂毛，嘴巴咧开，没有……眼睛！

　　双手和双脚变成了数十条赤红触手，一部分链接男女，一部分黏住了墙顶，这才让鬼物浮空。

　　陈浩看的倒吸冷气，震撼莫名。

　　似乎白鹤观的藏书阁中，没有这种形象灵体的介绍啊？这特么到底是什么鬼东西！

　　特别是，这玩意还能变成普通鬼物，连阴阳眼都看不穿？

　　陈浩在吃惊，这怪物灵体也发现了陈浩的存在，豁然空洞的眼眶之中，露出了两点红色，邪气逼人。

　　陈浩顿时感受到了一种莫名的呼唤，那是一种细微浅语，絮絮叨叨，极尽魅惑，似乎要勾动陈浩心中最深处的欲望，与此同时，陈浩的眼前似乎也看到了若隐若现的无数美女，骚肢弄首，眉目传情，不断的刺激他。

　　下一刻，手腕发出一种柔和的力量，陈浩的眼睛瞬间变得清醒，随后，陈浩再也不犹豫，直接破窗而入，然后直冲怪物，扬手就是一巴掌呼过去。

　　砰！

　　惊雷般的响声炸起，完全没有想到陈浩会挣脱自己幻术的怪物，被直接击中了胸口，一闪而逝的雷光之中，它被直接击飞，撞击在房间的墙壁上。

　　也不知道是变身后的转变，还是其他什么原因，此刻的怪物，就好像有了实体一般，直接贴在了墙壁上，身上的赤红邪光瞬间幻灭，身体也从怪物形态，变成了正常的阴魂。

　　不过遭受了一记掌心雷，变成正常形态的怪物，也是一脸懵逼和呆滞，身体也变得透明许多，看起来受创极大。

　　陈浩冷哼一声，再次飞掠过去，伸手抓住了鬼物的脖子，把它提了起来。

　　“你不能杀我，我是邪王座下弟子。”鬼物终于回了神，随后惊恐万分的大叫。

　　陈浩冷笑：“你说不杀就不杀，那你刚才魅惑我，有没有问过我的想法？”

　　鬼物连忙求饶：“大师，小鬼知错了，大师饶命。”

　　陈浩冷哼道：“想让本大师饶命？先说说你是什么东西，刚才在干什么？还有，你说的邪王，又是什么货色。”

　　鬼物被完全打蒙圈了，又惊又怕，根本就不敢隐瞒，吐豆子一样，把情况说了出来。

　　它这一说，陈浩色变，终于想起了白鹤观中一本破旧古老，名为诡异记事中的介绍。

　　这玩意，他居然真的认识。它是欲灵！

　　所谓欲灵，是一种和普通鬼物区别很大的存在，因为它们并不是正常或者意外死亡形成，而是被活生生从躯体之中抽出魂魄，经过邪恶手段，刺激心灵欲望，进而转变而成。

　　欲灵有六种，喜欲，怒欲，口欲，涩欲，悲欲，死欲。

　　这六种欲灵，各有神奇，也各有诡异，一旦完全成长，就会变得极为难缠，不易对付。

　　眼前的鬼物，就是六欲灵中的涩欲灵，专门蚕食男女欢好之时心中的欲望，以此强大自身。而被它们蚕食之后的男女，也会被放大对这种事的追求，从此索取无度，进而亏损身体，基本上活不过十年。

　　看诡异记事的时候，上面对欲灵的介绍也非常少，因为欲灵的存在太过诡异，形态也各不相同，寻常时候是看不出来的，除非欲灵主动暴露。

　　眼前的涩欲灵就是一个普通的欲灵，成型不久，不难对付，但是它背后的邪王，却是一个强大的欲灵，从称号邪王就可以看出来。

　　鬼物一类，没有足够强大的能力，可不敢称王。

　　说完之后，涩欲灵似乎也反应了过来，表情从惊恐变成了淡定，傲然道：“我劝你还是放了我，否则邪王大人出马，你根本就不是对手，到时候你就死定了。”

　　陈浩笑了，抓住涩欲灵脖子的手，突然爆发一道强烈的雷光。

　　噼啪一声，傲然还挂在脸上，涩欲灵的魂体却是突然崩溃，在呆滞的眼神中，缓缓散去，顷刻间消失无形。

　　威胁我？修行之人，遵从本心，既然对上了，不要怂就是干，临阵退缩，畏首畏尾，还修毛的道？长生路上，修行之难不比你这什么邪王鬼王的更可怕？吓唬谁呢？

　　解决了涩欲灵，陈浩又看了一眼满地的赤身男女，叹息一声。

　　这些人也是自作自受，好好的过日子不好吗？非要精虫上脑玩刺激，好吧，现在被欲灵蚕食了欲望，你们未来的人生会更刺激的，刺激到死！

　　人有百种，眼前的这些，恰恰就是陈浩不待见的一种，别说他对这情况没有解决办法，就算有，也不会管的。

　　人不自爱，恶果自尝。


第一百二十六章 吃饱死愿完成

　　再次回到小男孩家时，陈浩发现，这一家三口已经恢复了正常，正在有说有笑，叙说家常。

　　看到陈浩，小男孩的父母笑容收敛，眼神变得黯然。

　　一番沟通后，他们总算是明白，儿子的回来，真的是了结心愿，心愿解开，儿子就要转世投胎了。

　　虽然儿子已经死了一年多，可是父母的爱，永不褪色，那种儿子即将成为别人家的孩子的感受，无法用言语描述。

　　“说好了吗？”陈浩淡然问道。

　　少妇抿抿嘴，欲言又止。

　　小男孩却是恢复了正常的模样，不再怯怯，笑道：“多谢大师帮我完成心愿，我没有什么话说了。”

　　“叮咚：撞死鬼刘强，两年四个月冤魂，死愿完成，任务奖励开灵眼发放。”

　　感受着脑海中凭空冒出来的信息，陈浩满意一笑，然后默默看着小男孩在一阵柔光中慢慢飞起。

　　少妇的眼泪顿时又流了下来，是开心，也是痛苦。

　　平头男子搂住了妻子的肩膀，给她默默的宽慰，只是自己的眼中，也是泪花忍不住的凝聚。

　　“爸爸妈妈，我走了，你们一定要好好爱护弟弟，不要让他也离家出走了。”小男孩笑眯眯的说着，最后化光，消失。

　　少妇捂住了嘴，把头埋在丈夫的怀中。

　　平头男子却是看向陈浩，勉强露出一个微笑道：“多谢大师帮忙，先前多有得罪，请大师不要介意。”

　　陈浩摇头：“无妨，既然事了，那我也该告辞了，两位保重。”

　　说完，陈浩转身就走。

　　平头男子连忙道：“大师帮我们儿子完成心愿，也让我们夫妻了却遗憾，需要多少报酬？”

　　陈浩头也不回的道：“行善事，得善果，报酬我已经拿到了。”

　　出了住宿楼，陈浩就看到住宅区聚集了一群人，正在围观那个被破了窗户的楼层，议论纷纷，显然先前的动静，惊动了小区的人。

　　不过陈浩一点也不在意，就算警察到来，发现的也只是一群嗨到爆，爽到死的年轻男女，比起这种事，区区的破窗，根本就不叫事。

　　上车，回转。

　　毛权坐在副驾驶座上，有些局促不安。

　　护送小强回家的一路来，大师让做的事，一件都没做好，这让当年号称跑腿小弟王的他，感觉很是心虚。

　　大师会不会看不起他，不让他帮忙了，然后也不帮他完成心愿了啊？

　　正担心呢，陈浩突然开口：“怎么了？一副心事重重的样子？”

　　毛权连忙回神，干笑道：“大师，那个，接下来你还会留在青州吗？”

　　陈浩笑道：“房子都租了，怎么着也不能浪费吧，不过这帮助鬼也不容易，这样吧，再给你一个任务，你去联络那些鬼魂，先调查出身和死因，再询问好每个鬼魂的心愿，然后来告诉我，我甄选之后，挑选帮助，在我打算离开之前，能帮多少是多少。”

　　毛权大喜，没有放弃自己就好，连忙拍胸道：“大师放心，这一次我一定能够做好的，保证不会再出问题。”

　　回到租院后，陈浩给毛权点了一株灵香，也算是奖励他这一番奔波了。

　　一夜无事，第二天陈浩就去大购物。

　　主要是熊丽丽要得各种幼儿教材，顺便也购买了一些食物和小孩的玩具。

　　回来后，看到陈浩买的教材，熊丽丽大喜，杀马特的外表下，一颗人民教师的热心逐渐跳动起来。

　　说起来，姐姐我这也算是外教了吧，高端大气上档次啊！

　　不过一件意外，让陈浩和熊丽丽更加的惊喜了。

　　陈浩购买的汉堡鸡翅，熊丽丽居然有种强烈的渴望情绪，然后陈浩让她试了试，结果熊丽丽直接吸食了汉堡鸡翅的精华，然后居然比吃灵香还有用，居然感觉到肚子的饥饿感消失了一些。

　　这意外让陈浩明悟。

　　原来熊丽丽这情况，是真饿的，需要食物才能填饱肚子，灵香虽然对鬼魂好处极大，却没有食物这种饱腹的作用。

　　明白了熊丽丽的需求，陈浩也不犹豫，再次购买了大量的汉堡鸡翅，还有各种外卖。

　　可惜让陈浩脸黑的是。

　　花了自己好几千大洋，结果熊丽丽的饥饿感只是消除了一些，距离吃饱这个概念，还差老远。

　　这尼玛是要逼我氪金啊！

　　妈了个蛋的，本大师做任务，向来都是花费小，收获大。

　　这一次总算遇到坑货了。

　　不过为了十年道行的奖励，陈浩再心疼也没办法。

　　钱财乃身外之物，但是道行却是安身立命的根本啊。

　　于是，陈浩开车，亲自去为熊丽丽去联系购买各种食物，一家家饭店，别的不要，就要主食，馒头成框，米饭整锅，在陈浩不计较花费之下，近十万大洋洒了出去，在青州留下一个神秘传说的同时，熊丽丽终于吃饱了。

　　在熊丽丽开心的喊出好饱的同时，系统的声音响起。

　　“枉死鬼熊丽丽，一年零七个月冤魂，死愿完成，十年道行奖励发放。”

　　伴随着声音，一股磅礴的法力，凭空在陈浩的丹府之中显化，融合，形成了一股二十多年道行的强大法力。

　　正打算美滋滋的感受又变强了的自己时，陈浩突然反应过来。

　　咦，不对啊，我这不是要熊丽丽给咱家十五个鬼娃当老师嘛，现在把它的死愿完成了，谁来教导我家鬼娃？

　　心中错愕，陈浩看向熊丽丽，顿时愣住。

　　做了那么多任务，基本上在系统提示任务完成后，就会把鬼物度化，送去轮回。

　　可是看看熊丽丽。

　　摸着鼓鼓的肚皮，斜躺在沙发上，一脸美滋滋，完全没有一点儿要轮回的意思啊？

　　我勒个去？啥情况？系统大佬呢？别耍赖皮啊，这任务都完成了，咋不送走？出来给个解释啊？

　　陈浩有些担忧的心中呼唤。

　　毕竟比起教导鬼娃，他更担心系统大佬出故障，要是以后帮鬼了，结果不能轮回，那咋整？我大师的名声立马就毁的一干二净啊！

　　可是无论陈浩如何呼唤，系统大佬依旧高冷，除了出任务，提示任务完成，想扯淡聊骚啥的？没门。

　　陈浩迟疑了一下，看向熊丽丽问道：“那个，丽丽啊？你现在什么感觉？”


第一百二十七章 熊老师上岗

　　“我现在感觉好舒服，前所未有的舒服。”熊丽丽满足的回答。

　　陈浩嘴角一抽。

　　你这回答，让我好尴尬啊。

　　十万大洋买你的舒服……额，呸呸，我想什么，这就是个孩子。

　　陈浩回神，继续问道：“你就没有，那种要去投胎的感觉？”

　　投胎？

　　熊丽丽一怔，随后也反应过来了。

　　对哦，不是解开了心结，就可以去投胎了吗？为毛我一点动静都没有？什么情况？

　　熊丽丽茫然的看向陈浩。

　　“大师？我没有这个感觉啊，怎么回事？”

　　陈浩皱眉，想了想，又问道：“你不会还有什么心愿未了吧？”

　　虽然两种心愿的鬼物还没遇到过，不过也不排除存在的可能。

　　熊丽丽歪头想了想，突然不好意思的道：“那个，我想当外教。”

　　“叮咚：枉死鬼熊丽丽，一年零七个月冤魂，完成死愿，奖励水遁术。”

　　嘶！

　　陈浩倒吸冷气。

　　还真有第二个死愿，而且成功激发了系统任务？我了个去，长见识了，真有连环任务的鬼物。

　　嗯，不对哦，当外教？这不是我给熊丽丽发布的任务吗？丫居然能形成系统任务？这也太神奇了吧！

　　陈浩明白过来，无言以对。

　　系统大佬总是出其不意，这种尿性……我喜欢。

　　这熊丽丽就是个宝啊，而且还是个随身携带的小BOSS，可以反复刷，啧啧，难道这是系统漏洞？

　　貌似系统大佬也没更新补丁啥的，或许是特例。

　　不过不管是什么，既然熊丽丽激发了二次任务，对自己来说，只有好处，没有坏处。

　　这不仅是一个奖励丰厚的任务，而且还完美的解决了十五个鬼娃的教育问题。美滋滋啊！

　　陈浩露出一个笑容，对熊丽丽道：“好事多磨，看来你还要完成这个心愿才能去投胎，嗯，你没有意见吧？”

　　熊丽丽连忙摇头道：“不会不会，嗯，我很喜欢这个工作，我可以保证，绝对会把这一群外国小鬼教育成维护我大华夏，忠于大师的良民。”

　　陈浩笑道：“没意见就好，那这任务就交给你了，等你什么时候觉得小家伙们能够出师了，就是你投胎轮回的时候。”

　　熊丽丽顿时松了一口气。

　　虽然才接触不久，但是陈浩对她好，帮她完成心愿，让熊丽丽很感激，而且小鬼们和黑猫还有公鸡看起来很吓人，却意外的很好接触，比起生前那些狐朋狗友，好千倍万倍。所以熊丽丽心中非常想要把小鬼们教导好，如果可以，她还想教导黑猫和公鸡，让它俩也能够说话。

　　“谢谢大师，我会努力的。”熊丽丽意气风发，干劲十足。

　　陈浩看了看熊丽丽，迟疑了一下，问道：“你这形象，和教育者有些差距，不知道你能不能让自己幻化的更好一些？”

　　熊丽丽不好意思的道：“大师，我以前试过的，做不到。不过好像吸了灵香之后，我觉得自己变强了一些，我想，如果继续吃灵香，我以后就能做到了吧。”

　　陈浩恍然。旋即笑道：“那行，就这么愉快的决定了，以后你负责教育鬼娃，我负责你的一天三顿，表现的好，还有工资哦。”

　　解决了熊丽丽的问题，陈浩心情大爽，对于系统也有了更多的了解和期待。

　　或许，以后还能遇到这样可以反复刷任务的极品鬼物，到时候有经验的自己，绝不能放跑了。

　　到了晚上，陈浩一边熟悉新道行法力的运用，一边等着毛权带鬼回来。

　　左等右等，时间一点一点流逝。

　　毛权……毫无消息。

　　这悲催的，又闹什么幺蛾子？能不能办成一件事啊？

　　眼看时间都过了九点，毛权还是没踪迹，陈浩对毛权失望了，这货就是一个扶不起的阿斗。不再指望他，陈浩决定主动去找。

　　收拾了装备，陈浩带着黑猫和公鸡出发了。

　　至于十五个小鬼，已经正式进入了学习阶段，正在做熊丽丽布置的作业。

　　本来小鬼们也想跟着，不过陈浩严肃的态度，让小鬼们只能委屈的留下来，进入无数小孩子人生最快乐年纪的最痛苦阶段。

　　出了家门，陈浩驾车，随意的在青州乱逛。用阴阳眼观看城市阴阳之气的流动。

　　七转八转，陈浩有些诧异了。

　　昨天可是有十几个鬼来找他帮忙，怎么今儿一个都找不到了？难道黑猫的霸气吃鬼这么可怕，把这些鬼都吓得藏起来了？

　　心中疑惑，不知不觉，陈浩就离开了青州市区，来到了郊区。

　　到了这里，陈浩目光一闪，在一处看起来像是废弃工地的地方停了下来。

　　阴阳眼中，他看到这废弃工厂内有阴魂存在。

　　转悠这么久才找到一只，可不能放过了。

　　陈浩下车，走进了工地。

　　工地是一个废弃工厂，看起来被拆的差不多了，到处贴了标语，什么欠钱不还，老板死全家，什么还我血汗钱，老板不是人等等，看起来也是一个有故事的地方。

　　陈浩只是瞥了一眼，就径直走向那鬼物的隐藏地。

　　这是一个地下水道，似乎是排放污水所用，被井盖盖住，若不是阴阳眼发现了地下空间中的阴魂潜伏状态，还真不容易找到。

　　这鬼物也是奇葩，晚上正是出来嗨皮的时候，居然还躲在下面，当鬼都这么宅，可见生前必然是一个吊丝。

　　陈浩在井盖边观察了一下，拍了拍井盖，开口道：“老兄，别躲了，我都看到你了，出来聊聊呗。”

　　这不叫还好，陈浩一开口，那阴魂似乎受了惊吓一样，咻的一下顺着地下水道跑走了。

　　陈浩看得目瞪口呆。

　　我擦嘞，搞毛啊，哥们只是喊你一声，至于吓唬成这熊样？你这胆子未免也太小了吧？

　　这好不容易才遇到一个鬼物，陈浩怎么可能让它跑掉，当即身影一掠，顺着鬼物窜逃的方向追去。

　　不多时，陈浩就来到了一个看起来像是储物库的地方。

　　瞥了一眼，陈浩暗暗好笑。

　　躲在地下水道中，哥还要费些手段，你躲这里，不是明摆着给哥减轻负担嘛。

　　正要走进去，这时，黑猫突然尖叫一声，然后呼的一下冲了出去。


第一百二十八章 再遇恶鬼

　　黑猫一动，陈浩立马也警觉了起来，感知到了第二个，不对，是两个阴魂的气息。

　　这俩阴魂，带着煞气！

　　面色凝重，陈浩豁然转身看去，就看到一个屋顶上，站着两个鬼。

　　这俩鬼，都是年轻模样，一个个身上煞气浓郁，不比之前遇到的无头女鬼要弱，绝对是恶鬼之流。

　　黑猫直冲过去，几个窜跳，就爬上了屋顶。

　　本来俩鬼还不在乎。

　　但是黑猫上了屋顶，立马变身，膨胀之中，金色光芒亮起，龇牙咧嘴，满眼兴奋。

　　卧槽！

　　俩鬼吓了一跳，对于这还能变身的猫惊诧不已，下意识的避开。

　　黑猫可不会放跑它们。

　　对于普通阴魂，没有陈浩的允许，它不伤害，但是对于这种煞气逼人的恶鬼，陈浩不说，它都不会放过。

　　这都是大补的美食啊！

　　一声发出喉咙的低吼中，黑猫速度奇快的追上了一个恶鬼，猫爪弹出，绝技疯猫乱抓就使了出来。

　　唰唰唰！

　　一道道金色流光纵横交错中，那闪避的恶鬼在惊恐的表情中，身体四分五裂。

　　而后黑猫张嘴一吸，破碎的恶鬼就涌入它的口中，嘎吱嘎吱的一顿嚼。

　　另外一个恶鬼吓傻了，这是遇到硬茬子了啊，赶忙身影飞走。

　　但是陈浩发现了它，怎么可能允许它离开。

　　青州居然出现了恶鬼，而且一来就是俩？这明显不是意外巧合，必有蹊跷。

　　身影一掠，陈浩追向恶鬼跑走的方向。

　　恶鬼飞的很快，陈浩虽然天罡步有所小成，却追之不及，只能眼看着恶鬼飞过一条河后，阻断了陈浩的追击。

　　看着恶鬼消失在阴阳眼中，陈浩皱起眉头。想了想，连忙回去。

　　少时，陈浩再次出现在储物库。

　　黑猫看到陈浩空手而回，眼中闪过一丝失望。

　　这主人太垃圾了，居然放跑了一个，我的美食啊！

　　倒是公鸡悠然自在，一副为主人看守鬼物的模样。

　　陈浩没有管俩灵宠的态度，看向储物库，那阴魂还躲在库房内，蜷缩成潜伏状态，躲在角落，瑟瑟发抖。

　　陈浩觉得，这俩恶鬼出现，肯定和这个鬼魂有些关系。

　　直接闯入储物库内，陈来来到了阴魂躲藏的角落，沉声道：“出来吧，否则别怪我不客气了。”

　　那阴魂先是缩了一下，然后还是浮现出原本面貌。

　　这鬼物却是一个三十左右，身材微胖，五官端正，还戴了一副眼镜，看起来颇为斯文的小青年。

　　“别，别杀我，我什么都不知道，大师求放过。”小青年语气颤抖的求饶，同时可怜巴巴的看着陈浩。

　　陈浩没好气的道：“你又不是恶鬼，我没事杀你干什么，不过刚才那俩货，你认识？”

　　小青年点点头，又急忙摇摇头，脸上浮现一丝惊惧，显然害怕泄露信息被牵连。

　　陈浩皱眉：“别想隐瞒，要知道如果你认识，那可能就是我救了你一命，如果你不说，我立马就走，到时候那恶鬼再过来，可没人能救你了。”

　　小青年迟疑了一下，这才小声道：“大师，真不管我的事，那俩恶鬼是邪王的手下，他们正在满城抓鬼，一点道理都不讲，我也是意外发现，这才逃到这里的。”

　　又是邪王？这家伙抓鬼干什么？

　　陈浩面露疑惑。

　　“大师，小鬼只是普通鬼啊，求大师帮帮我，那邪王太可怕了，凡是被它抓去的鬼，就没有能再出来的。”小青年又开口求助。

　　陈浩眯起眼睛，问道：“你知道那邪王住在哪里吗？”

　　小青年下意识的要点头，随后反应过来，惊骇道：“大，大师，你别闹，我可不敢去邪王那里，那是自投罗网。”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然的白牙，语气幽幽地说道：“刚才我的灵宠吃鬼你也看见了，虽然你看起来不像是恶鬼，不过我觉得每一个鬼物都有成为恶鬼的潜质，所以为了防范于未然，我决……”

　　“大师别说了，我带你去还不成嘛！”小青年差点没吓尿。

　　那黑猫太可怕了，在他眼中很可怕的恶鬼，居然三下两除二就被吃了，简直凶残。

　　小青年虽然成了鬼，但是却不想成为一只猫的食物。所以陈浩这么说，他根本就不敢再反抗。只是用幽怨的眼神看着陈浩。

　　就算你是高人，也没有这么欺负人的，这和小说中的高人完全不一样啊。

　　陈浩笑容转变，变得明媚阳光。

　　“很好嘛，同志你的觉悟很高，这才是我大华夏的好公民，就要黑白分明，不畏艰险，勇于和恶势力作斗争？兄弟，我很欣赏你，你叫什么名字？”

　　小青年苦涩道：“回大师，我叫郭靖。”

　　陈浩一怔，错愕道：“你居然叫这么大气的名气！看来你的觉悟高也不是没有来由。”

　　小青年看陈浩打趣自己，却是不敢反驳。

　　这大师不知道多厉害，但是他带来的那只猫，就是自己无法反抗的存在了，面对这样的厉害队伍，自己还能咋办？我真的很绝望啊！

　　带着黑猫，公鸡和郭靖，一行上了车，然后在郭靖的指点下，往远离青州的方向开去。

　　一边开车，陈浩一边对坐在隔壁的郭靖问道：“兄弟，你这么年轻，看起来身体也不错，怎么就死了？”

　　郭靖想着马上就要去邪王哪里送鬼头了，一脸生无可恋的道：“看着好罢了，其实一身病，而且我是写网络小说的，常年坐在电脑边，宅在家中不锻炼。本来写了一本成绩还算不错的书，结果被读者催更威胁，害怕被读者抛弃，我就连夜码字，结果睡眠不足，过劳猝死。说来真是后悔啊，早知道我就应该天天坚持锻炼身体，说不定现在新书大火，首日入精，各种土豪捧场，扬名立万，成为大神作家了。”

　　陈浩听得嘴角一抽。

　　网文这东西，上学的时候看过一些，穿越，重生，随身老爷爷各种脑洞大开，也算有趣。只是进入社会上班后就没时间看了，现在专注修行，自然就更不会关注。

　　看着郭靖绝望又遗憾的表情，陈浩问道：“你临死的时候，不会想着要成为网文大神吧？”

　　郭靖愕然转头，诧异的道：“大师怎么知道的？”

　　“叮咚：猝死鬼右断手，两个月阴魂，完成死愿，奖励复生术。”


第一百二十九章 套路和套路

　　哎哟，激发任务了？复生术？什么级别？能复活的法术吗？

　　陈浩眼睛贼亮，心中期待。

　　“网文大神啊，听说过，据说都是很牛逼的，嗯，不过你都死了，这心愿怕是难得完成了。”陈浩笑道。

　　郭靖苦涩一笑：“我也知道，但是真的不甘心，苦逼了辣么多年，总算有点起色了，身体却不给力，感觉好遗憾。”

　　“说的也是，这样吧，你带我找了邪王，回头我帮你完成心愿，你看怎么样？”陈浩幽幽开口。

　　哎……

　　郭靖瞪大眼睛，错愕的看着陈浩。

　　我都死了，还能完成心愿？

　　陈浩笑道：“你别怀疑，网文的套路嘛，有钱就是大爷，回头我去给你打赏十万大洋，保管你瞬间成名，无数人围观。”

　　郭靖脸黑：“大哥，别逗我了，这也叫成神？刷神吧。”

　　陈浩道：“刷神也是神，毕竟你都死了，也不能码字，总不会你口述，让我帮你写吧，这要多少年才行？我可没有那么多时间，就说你答不答应吧，不答应，那我就不管了，你继续遗憾吧。”

　　郭靖连忙道：“别，我可以答应，不过咱能不能换个思路，你别刷了，那没意思，你就把十万大洋直接打给我家里就行，我码字也是为了赚钱，现在人死了，钱也没赚，我还有弟弟，还在读书，有了这十万大洋，我也算是弥补了一下无法为父母养老送终的遗憾。”

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，我是不是应该感动一下，毕竟这也算是一个孝子啊。

　　不过说好的成神死愿呢？还能这么玩的吗？

　　“也行，就这么决定了。”

　　陈浩虽然感叹自己现在也变成为了任务氪金的玩家，但是那复生术却是让他眼热，不想就这么错过了。

　　郭靖大喜，感激的道：“谢谢大师，你真是太好了。”

　　陈浩没好气的道：“滚，你一个男鬼，发什么好人卡。”

　　郭靖嘿嘿一笑，随后好奇地问道：“大师，你为什么要找那邪王？跟他有仇吗？”

　　陈浩撇嘴：“之前灭了他一个手下，算有仇吧，而且这货的所为，看起来不像是好东西，若是有机会，灭了也算是为人间除害。”

　　郭靖担忧道：“大师，那邪王很可怕的，你有没有把握啊？”

　　陈浩乐了：“你一个扑街猝死的作者，懂毛线，这年头修行不易，厉害的早就没了，就连一般厉害的也躲了起来，这种敢出来嘚瑟的，一看就知道是自以为有点儿本事，就老子天下第一的蠢货，也就是遇到我，看能不能度化一下，若是遇到道门其他修士，一剑就把它咔嚓了，连求饶的机会都没有。”

　　郭靖瞠目结舌：“不能吧，这可是邪王啊！”

　　陈浩瞥了一眼郭靖，淡然道：“如果我自称天师，你敢反对吗？”

　　郭靖下意识的摇头。

　　你的宠物都这么厉害，我当然不敢。

　　陈浩笑道：“这不就结了，什么狗屁邪王，王婆卖瓜，自卖自夸罢了，这事儿古来有之，那些历史上造反的家伙，谁不是给自己弄一个响亮的名号，结果呢？分分钟被打的叫爸爸，你就放心吧，有我在，妥妥的。”

　　郭靖：“……”

　　你说得好有道理，我竟无言以对。

　　继续开车，二十多分钟后，陈浩在一处山林外停下。

　　郭靖说，山林的后面，是一个已经废弃了好多年的村子，邪王就躲在里面，网罗了一批手下，威压青州这一带，无鬼敢反抗。

　　陈浩停车之后，也用阴阳眼看了，山林深处，果真是邪煞弥漫，看起来还真有些阴森吓人的鬼蜮景象。

　　不等陈浩有所动作，黑猫就变得兴奋起来，喵呜直叫，眼睛发亮的看着山林，那表情，就好像看到了满汉全席。

　　随后黑猫对着公鸡低声呢喃，公鸡开始还是摇头，随后似乎黑猫答应了什么，公鸡眼睛亮起，终于点头，二小，再一次达成了合作。

　　没有注意到俩小的行为，陈浩已经打开车门走了出去。

　　看着山林，陈浩对郭靖道：“如果你要是害怕的话，可以留在这里等我。”

　　郭靖就好像听到了圣音一样，毫不犹豫的道：“我在这里等大师。”

　　陈浩：“……”

　　活该你猝死，一点胆量都没有，难怪读者寄个刀片你就怕了，就这智商，没救了。要是哥，绝壁继续撩拨读者，让读者寄个几十上百吨刀片，还写毛的书。

　　“那你注意安全。”

　　陈浩也不强求，招呼了黑猫和公鸡，带着装备，大步走向山林。

　　对于这邪王，他还真不怕。

　　居住白鹤观时，和四平道长聊天，陈浩对于修行界也有了一定的了解。

　　大妖不显，小妖罕见，鬼物虽然普遍，但是厉害的却更加稀少，像鬼婆婆那样几百年道行的，整个修行界也不过单手之数，全部都避世不出，等待时机。

　　这种敢打出邪王名号，出来造谣生事的，不是脑残就是脑残。

　　迈步进入山林，不过走了两百多米远，陈浩就停下了脚步，目光古怪的看着一个老头子，拄着拐杖，慢悠悠的走出来，那一步一顿，两步一咳的样子，怎么看都像是临死不远，行将朽木。

　　好吧，这就是个已经死了的，而且身上煞气很重，怨念环绕，绝壁恶鬼没跑了。

　　好家伙，这套路不对啊，山林里一般遇到的不都是漂亮女鬼吗？怎么是个老头子？你让我怎么下手？差评。

　　黑猫却是看着老鬼舔了舔嘴，不过陈浩没说话，它忍住了下口的冲动。

　　陈浩无奈一叹，走了过去。

　　“大爷，这么晚了，您怎么还一个人在树林里转悠？可别摔着了。”

　　嘴里说着，陈浩就抓住了大爷的手臂，入手冰凉，阴煞之气顺着手腕就蔓延上来。不过却被手链阻挡。

　　陈浩佯装打了一个哆嗦，惊讶道：“大爷，你身体好冷啊？是不是不舒服？”

　　老人抬起头，露出一张苍老消瘦的面孔，虚弱道：“哦，是个年轻小伙子，真是太好了，我在树林迷了路，你能送我回家吗？”


第一百三十章 剧情反转

　　陈浩露出一个憨厚的笑容：“大爷，你家在哪里啊？”

　　老鬼指了一个方向，回道：“在那边。”

　　陈浩恍然，笑问道：“大爷你知道在那边，怎么还会迷路呢？”

　　老鬼：“……”

　　“我知道了，你肯定是脑子不灵活，想着家在那边，却只能乱走，对吧？”

　　老鬼：“……”

　　“没关系，大爷你运气真好，遇到我助鬼，哦不，助人为乐好少年，胸口红领巾好鲜艳的陈浩，陈同学，所以我会不管你是怎么脑残的，依然会无怨无悔的帮助你。”陈浩一脸正义地说道。

　　老鬼：“……”

　　“走吧大爷，我也正好迷路了，现在也有点口渴了，要去你家借口水喝，大爷没意见吧？”陈浩笑眯眯的问道。

　　老鬼突然直起腰，目光深深的看着陈浩：“小伙子，你是什么人？”

　　陈浩一脸认真：“我是好人。”

　　老鬼表情变得古怪。

　　听陈浩在这里逼逼这么多，它哪里还不明白，这个年轻人看出来它是鬼，而且还肆无忌惮的当面戏弄它。

　　“小伙子，不要糊弄鬼，你这行为很危险的。”老鬼开口了，语气哪里还有之前的那种虚弱，中气十足的很。

　　陈浩咧嘴一笑：“小黑，先吃点开胃点心。”

　　早就迫不及待的黑猫闻言，顿时猫眼就亮了，喵呜一声，直接窜了出去，直奔七八米外潜伏的几个鬼物。

　　黑猫的动作太快，那鬼物完全避之不及，被黑猫直接扑倒在地。

　　鬼物大惊失色。

　　这什么猫？居然能碰到鬼？我可是没有形体啊？

　　可是话没说完，鬼物就惊恐的看到，压住它的黑猫，身体膨胀变大，变得金光闪闪！抬起的前掌，咻的弹出四根尖锐的爪子。

　　鬼物懵逼了，哪怕是做鬼之后大长见识，它也从未见过能变身的猫，而且变身后，那气息之恐怖，简直吓死鬼！

　　可是鬼物也没有机会开口了，因为黑猫爪子一闪，鬼物的脑袋直接分离了身体，而后黑猫张口一吸，鬼物如同一片随风而起的纸片，被它吸入嘴中，嘎吱嘎吱。

　　一个同伴被吃，另外还有两个鬼物傻眼了。

　　这么可怕的黑猫，打破了它们的三观，惹不起啊，不行，必须赶紧跑！

　　可是黑猫的动作更快，吃完一个，一扭身，又扑向第二个，一爪把第二个鬼物抓裂打残，也不着急吃，又扑向第三个。

　　整个过程，电光火花一样，顷刻分出胜负，以黑猫压倒性的获胜终结。

　　那边的情况，看的老鬼嘴巴裂开很大，眼珠子差点没有蹦出来。

　　陈浩却好似才听到老鬼的话，笑眯眯地问道：“大爷，你刚才说什么？什么很危险？”

　　老鬼回神，连忙后退了几步，骇然看着陈浩。

　　“你是修行中人？”

　　陈浩笑道：“隐藏的这么深居然都被你发现了，区区不才，六道门真传大弟子陈浩，人送外号玉面小郎君。”

　　老鬼豁然色变：“你是为了邪王，不，我家小少爷来的？”

　　陈浩眉头一扬：“你家小少爷？就是那个邪王吗？啧啧，听起来年纪不大，口气却不小，居然还自封为王？问过道门的意见了吗？”

　　“不是这样的，大师，我家小少爷不是恶鬼，是被恶灵骗的，我家小少爷从来都没有害过人啊。”老鬼急忙辩解。

　　陈浩听得来了兴趣，笑眯眯地问道：“这倒是有意思了，青州这一带鬼界，谁不知道邪王的鼎鼎大名，你现在给我说，它是好鬼？”

　　老鬼连忙道：“我没有欺骗大师，是真的，我和我家小少爷本来住在地灵宫，无忧无虑，从不出世，前两年一个强大的恶灵突然跑来，要奉我家少爷为主，不知道用了什么手段，骗得了我家小少爷的信任，这邪王的名号还是它说出去的，不管我家小少爷的事啊。”

　　陈浩错愕。

　　还有这种操作？糊弄我吧？

　　看着老鬼，陈浩道：“你刚才可是打算坑我的，现在跟我说邪王是好鬼？你觉得我会信？”

　　老鬼苦涩道：“大师，我没想坑你，我刚才指的方向是离开这里的，那边有一个人类村子，我是想带你出去啊，不信我们可以过去，一看便知。”

　　陈浩继续问：“那埋伏的恶鬼是几个意思？”

　　老鬼干笑道：“那是来监视我的，那个骗了我家小少爷的恶灵，怕得罪小少爷，不敢杀我，却限制我不得出现在小少爷的面前，还派其他恶鬼监视我，只要我不破坏它在小少爷面前的地位，做其他事，它也不会管我。”

　　陈浩彻底无语了。

　　整了半天，难道是误会了？

　　可是看看老鬼，煞气浓郁，怨气十足，这绝不是普通鬼啊？

　　老鬼似乎看出了陈浩的想法，解释道：“大师，我死后也没有害过人啊，我是生前杀过人，可那是我身为属下的职责，而且地灵宫是一处地煞灵穴，常年住在其中，自然就汲取了煞气，我不敢说自己是好人，可我是好鬼啊。”

　　陈浩一伸手：“你等等，让我捋一捋，你和你家小少爷，住在什么地灵宫，然后一个恶灵图谋不轨，抢占了你的地位，霸占了你家少爷，然后把你赶到这里，而邪王是那个恶灵对外宣传的，邪王所做的事也是它干的，和你家少爷无关。是这个意思吧？”

　　老鬼连忙点头，一脸紧张的看着陈浩，生怕他不相信。

　　陈浩摸了摸下巴，说道：“这听起来有些玄啊，那恶灵为什么要霸占你家小少爷？若是看上了地灵宫，完全可以把你和你家少爷灭了啊，还打你家少爷的名号？这不是多此一举，有必要吗？”

　　老鬼咬牙道：“它是想，可是也要能做得到，我家小少爷还在胎中的时候就受人暗算，变得气血阴冷，活不过六岁。我家老爷就这一个儿子，不甘心小少爷就这么死去，费尽心血找到了这一处地煞汇聚之所，以三阴炼魂阵镇压地煞，创建了地灵宫，把我家小少爷葬入其中，以阴煞炼身，保持一缕气息不灭，再传小少爷紫阳炼神法，千年之后，小少爷就能魂与身合，度过天劫，直接成就先天之灵。在这之前，谁若敢动我家小少爷，都会遭受地灵宫的地煞反噬，没有五百年以上的道行，根本就承受不起。”


第一百三十一章 不要怂就是怼

　　“这么厉害！你家老爷好叼啊！”陈浩听得一脸惊叹。

　　老鬼顿时傲然道：“那是，一百多年前，我家老爷也是修行界一个响当当的大人物。”说完，老鬼语气一转，叹息道：“只可惜，修行绝路，传承不易，我家老爷好不容易才得了后裔，却遭横祸，为了小少爷，老爷费尽心血，不惜拼着魂飞魄散的后果，为小少爷准备了后路，没想到百般布置，时至今日，我家小少爷还是遇到这等劫难。”

　　陈浩意味深长的开口道：“一百多年的时间啊，大爷居然还会被一个恶灵驱逐？你这修行不给力嘛。”

　　老鬼干笑道：“大师，您是道门高人，应该看得出来我身上的怨气很重，我这是生前杀人，被仇人下了诅咒，能死后还能魂体完整，已经是机缘了，哪里还敢奢望修行，若不是依靠地灵宫庇护，老朽早就魂飞魄散了。”

　　陈浩点点头，继续道：“没有亲眼所见，大爷的话，我只能信一半，这样吧，大爷带我去见见你家少爷，如果情况属真，你家少爷这样未来的大牛人，倒也可以结交一二。”

　　老鬼大喜，连忙道：“大师，老朽愿意带路，希望大师能够明察秋毫，为我家少爷做主。”

　　随后，一人一鬼俩灵宠，就往山林深处走去。

　　一边走，陈浩一边继续询问，很快就了解到，老鬼名叫李山，活着的时候兵荒马乱，活得不容易。三十多岁时，妻子病逝，儿子饿死，自己终于过不下去，就从了匪，因为人高马大，还得了一个匪号小李逵。别看匪号叫的响，实际上李山当山匪的时候还真没杀过人，反而一次劫掠被人家埋伏，差点送了命，最后被一位正在行道的高人所救，感恩之下追随左右。

　　虽然因为天赋和年纪，李山无法修行，却也有吃有喝，日子不错。

　　但是天有不测风云，十多年后，救了李山的那位高人因为感念自身修行断绝，决定延续血脉，把一身所学传下去。可惜那位高人行道时得罪了人，在妻子怀孕，高人去寻找一些灵药准备为胎儿打下道基时，受到仇人偷袭报复，虽然高人的妻子也不是普通人，但是暗算之下，还是伤及了胎儿，就连李山当时也是拼命阻挡，发狠之下，砍杀了一人，却被那人临死之前施加了诅咒。

　　等高人赶到，斩杀了来犯，就发现妻子中了恶毒的诅咒，在胎儿之中，种下了阴法，扭曲血脉，转化九阴。

　　虽然如此，妻子还是坚持生下孩子，并且因为血脉相连，自身也被阴法侵蚀，亏损极大，生下孩子后不久就辞世。

　　那高人四方寻法，也无法挽救孩子，最终选择牺牲自己，以承受天谴的代价，为自己的孩子铸就了地灵宫这等明显违背正道之法的偏门捷径。

　　而李山中了诅咒之后，也是命不久矣，为了报恩，选择了自杀，然后以阴灵的身份，护卫小主人。

　　可以说，这一家子的经历，就能写一篇情节曲折，亲情感人的长篇小说了。

　　陈浩见到的鬼物也不少了，看鬼也能看出一两分真假。

　　老鬼李山说的事，没有迟疑，没有停顿，而且语气真挚，感情丰富，不像是说假话，编故事。

　　所以陈浩对李山的事，也多了几分信任。

　　当然，如果这老鬼真是一个能够现场编故事还能编得如此精彩，还能表演的入骨三分，那陈浩就算被骗，那也会佩服三分，这样的鬼才，也是罕见。

　　似乎想到了什么，陈浩突然开口道：“李大爷，你死后的愿望，就是要护卫小少爷，直到他能够重临人间为止吗？”

　　李山点头，表情认真的道：“滴水之恩，涌泉相报，我李山虽然不读诗书，也知忠义。高人救我性命，还百般善待，得享十几年富贵，小少爷是我看着长大，如我亲子，哪怕为鬼，我也要护卫小少爷左右，那恶灵觊觎地灵宫，坏小少爷修行，天理不容。若得机会，哪怕同归于尽，我也甘愿。”

　　“叮咚：自杀鬼李山，一百三十七年煞灵，完成死愿，奖励天罡剑法。”

　　陈浩眉头跳动，努力压制心中的欢喜。

　　卧槽，系统大佬出任务了，这李山说的是真的，他对那邪王的感情也是真的。

　　不过更惊喜的是奖励。

　　之前白老头的任务奖励七星剑法，因为道心坚持，陈浩只能放弃。

　　没想到这才过了一天，又来了一个奖励剑法的，听这名字，绝壁比七星剑法还要牛啊！

　　妈了个蛋，为了这奖励，那什么恶灵，必须要怼！

　　出了任务，陈浩看李山就顺眼多了，不仅仅是因为奖励，还有他对于忠义的坚持，放在现在，万里挑一都挑不出来一个。

　　十多分钟后，刚刚走出山林，两个恶鬼突然拦住了陈浩。

　　“李山，你居然带活人来灵宫？不怕邪王大人怪罪吗？”恶鬼之一目光阴冷的开口。

　　李山闻言大怒。

　　地灵宫住了辣么多年，也算是它的家了，现在这些外来者居然如此问他？这是真把自己当主人了啊？

　　面色一沉，李山冷冷道：“这位先生是我家老爷故交之后，听说我家小少爷住在这里，过来拜访，用得着你管吗？”

　　恶鬼错愕的看了一眼陈浩，随后嗤笑嘲讽：“你家老爷故交之后？哄谁呢？怎么？是看到孟大人把邪王哄得开心了，你不甘心，打算找活人来帮忙？也不怕这个活人受不受得了灵宫的煞气。”

　　李山气结，正要继续说，陈浩突然开口道：“小黑，上。”

　　喵呜！

　　黑猫瞬间膨胀，如疾风闪电，唰唰的就灭了二鬼，吃下肚子，幸福的眯起眼睛。

　　它感觉，今天肯定是自己的幸运日，大餐不断，吃的美滋滋啊！

　　李山却是傻眼。

　　怎么一言不合就开干啊，这能行？

　　陈浩笑道：“李大爷，不是我说你，这都欺负上门，开始明抢了，你还能忍？生前怼人的勇气呢？你这样，怎么保护你的小少爷？”

　　李山怔了片刻，随后却是笑了，瘦弱苍老的身体也挺直了一些，认真道：“大师说得对，李山受教了。”


第一百三十二章 小奶娃

　　解决了拦路恶鬼，不多时，陈浩就看到了所谓地灵宫的入口。

　　这是一个小山峰侧面的洞穴。

　　从表面看，洞穴呈现扁形，入口向下，又隐藏在杂草之中，哪怕秋冬草木枯萎，也难得发现。

　　据李山所言，这里面是一处洞中洞，要从一个隐蔽的入口才能进入更下层的溶洞之中。

　　而溶洞内，正好有这一方大地的地脉交汇点，当年高人以神通禁法，凝聚地脉之中煞气，构造了地灵宫，煞气不绝，灵宫不灭。

　　陈浩以阴阳眼观看，发现洞穴内的确地脉之气强盛，而原本感觉浓郁的煞气，在这地脉之气面前，却显得微不足道。

　　“大师，平日里这里都是恶鬼巡视，戒备森严，没想到今天却是不多，我也不知是何原因。”李山开口说道。

　　陈浩笑了笑：“没事，那些鬼物，都在里面呢，嗯，我们进去吧。”

　　说罢，陈浩先一步进入了洞穴内。

　　洞穴不大，却很深，走了十多米后，就是一个巨大的空间，链接着六七个洞口。

　　不用李山指点，陈浩就顺着阴阳眼发现的阴气，进入了一个洞口。

　　洞口曲折，七转八转，不多时，陈浩眼前豁然开朗，看到了一个更大的地下空间。

　　这地下空间足有几百米宽广，里面看不出宫殿的样子，也没有什么特别的家居布置，不过地下空间中却有一种白色柔光的石头，镶嵌在地下各处，让里面看起来非常亮堂。

　　陈浩目光一转，就看到地下空间一处不同的地方。

　　那是一颗极为古怪的树，通体乌黑，枝干虬曲，在这样的地下之中，居然长的格外粗壮。

　　李山这时开口道：“大师，那是鬼树，也是地灵宫的纽扣，链接着地脉煞气，我家小少爷的尸身就存于这鬼木之下。”

　　陈浩仔细观看鬼树，地脉之气，煞气，还有某种不知名力量之间的融合交汇，流转不息，禁不住赞叹道：“你这小少爷的爹真的很牛逼啊，这种禁法手段，一般七八十年道行的修行之人，怕也布置不出来。”

　　李山笑笑，脸上浮现得意和自傲。

　　“嗯，那边那个，就是你家小主人了吧？”陈浩又看向另外一方，几十米外一个平地上鬼物密集，足有五六十个之多。

　　而在众多鬼物之中，一个小家伙特别的瞩目。

　　这是一个看起来不过四五岁大小的孩子，穿着红肚兜，带着银项圈，头上留着一撮毛，眉清目秀，圆头圆脑，白白嫩嫩。

　　看到的第一眼，陈浩的心中突然冒出了一个名字，红孩儿。嗯，不过是幼小而且更有肉的奶娃版。

　　李山眼睛一热，点头道：“正是我家小主人，站在我家小主人身边的，就是那恶灵。”说道恶灵，李山颇有些咬牙切齿。

　　陈浩略一打量，就笑了。

　　说是恶灵，看着一点都不像。

　　这货是个中年胖子，圆滚滚的，特别有富态，脸上挂着笑，正在逗弄小奶娃，把小奶娃逗的哈哈大笑。

　　而在它们前面，则是一群阴魂和恶鬼。

　　恶鬼不多，十来个，其他全部普通阴魂，看起来瑟瑟发抖，其中几个正在表演什么节目。

　　看了一下，陈浩一愣。

　　他看到了三个熟人，第一个就是那向自己求助，却被自己拒绝的白家老爷子，他站在恶灵那边，看起来身上开始凝聚煞气，这是打算投党国了吗？

　　第二个正是毛权。

　　没想到这货真的是悲催，居然被抓到这里来了，难怪没找自己。

　　另外一个，那就有意思了，居然是小兔子乖乖的那个二货弟弟。

　　这时候，正在表演的几个阴魂之一，就是他，似乎正在扮演什么动物，一蹦一跳的，特别狼狈。

　　看到这里，陈浩却是来了兴趣。

　　如果之前白老头没说错的话，那这二货就是他亲孙子啊，他居然能够眼睁睁的看着自己的孙子被折腾而无动于衷？啧啧，这心态，这城府。

　　正观察呢，被观察的阴魂恶鬼们也发现了这边。

　　“山伯！”小奶娃第一个开口，脸上满是惊喜，然后不管正在表演的节目，身影一闪，瞬间消失，再次出现，已经到了陈浩和李山身边。然后一把抱住了李山，欢喜的道：“山伯，孟哲哲说你去帮我找好玩的去了，你怎么一直不回来啊，童童好想你。”

　　李山激动的抱起小奶娃，语不成声道：“山伯也想你。”

　　“山伯，你怎么哭了？别哭别哭，孟哲哲叫了好多奴才来，在给我表演节目呢，嘻嘻，可有意思了，我们一起看啊。”童童嘻嘻笑道。

　　李山一愣，道：“奴才？什么奴才？谁告诉你的？”

　　童童天真的道：“是孟哲哲说的啊，这些阴魂是奴才，是下人。”

　　李山脸一沉，呵斥道：“童童，没有人是奴才，这些都是可怜的阴魂，是被那恶灵抓来的，奴才是贬低别人，侮辱别人的叫法，以后不准这么说。”

　　童童似乎被吓了一跳。委屈的点头道：“哦，童童知道了。”

　　李山恶狠狠的瞪视了一眼正在过来的恶灵，继续道：“也是我的不对，一直看你小，没有教你这些，让这恶灵趁虚而入，真是愧对老爷托付。”

　　这时站在旁边的陈浩却是目瞪口呆。

　　刚才这小奶娃瞬间移动一样，简直吓了他一跳。

　　那种速度，简直无法感知，就好像一步迈了过来一样。

　　这小家伙，挺厉害的啊！

　　“呵呵，原来是李管家，好久不见，这是你给童童带来的玩具吗？”快速追上来的恶灵，笑眯眯的开口了。

　　听到它的话，陈浩回神，似笑非笑的看了过去。

　　近距离打量，这货更显胖，肥嘟嘟的，看起来就像是一头猪，笑起来和弥勒佛似的，可是眼中的寒光却格外的凌厉。

　　身上没有煞气，也没有邪气，让陈浩想到了一个存在。

　　欲灵！

　　这家伙，难道也是欲灵？

　　“孟真，你过分了，这是我家老爷故旧之后，前来看望我家小少爷的。”李山冷冷反驳，随后咬牙切齿的道：“还有，收起你这一套把戏，我家小少爷，汉族之后，血脉纯正，不需要你这蛮夷教法。”


第一百三十三章 戏弄

　　听到李山的话，肥猪，哦不，孟真眼睛迷得更小了，那寒光凌厉，似乎有用眼神戳死李山的意思。

　　“李管家，你这话就不对了，什么叫蛮夷教法？童童身份高贵，未来是能成仙成祖的大人物，享受特殊待遇，这是天经地义的事。”孟真淡然反驳。

　　李山冷哼：“我倒不知道我华夏那位成仙成祖的大人物享受过特殊待遇，你给我说来听听？”

　　孟真：“……”

　　几天不见，这老家伙居然敢反抗了？真以为我不敢弄死你？

　　第一次话语上压过了孟真，李山心中暗爽，果然有大师撑腰，就是舒坦。

　　随后李山不管孟真，看着小奶娃道：“童童，来，这位是你父亲的故交之后，叫叔叔。”

　　小奶娃看向陈浩，毫不犹豫的开口道：“叔叔。”

　　陈浩：“……”

　　我很想吐槽一下的，不说你爹，你都一百多岁的古人了，叫我叔叔，这不是折我寿嘛！

　　不过谁让小奶娃看起来这么小，这么可爱呢。

　　陈浩露出一个笑容：“哎，童童好，来的匆忙，也没有准备什么礼物，来，这是我炼制的几根灵香，给你当个零食。”

　　说着，陈浩从随身的布袋中掏出了几根灵香。

　　虽然没有点燃，没有散发香气，但是灵香开光后的那种韵味，但凡有点眼力都能看的出来。

　　李山大喜，暗道这大师果然不愧是道门真传，出手就是大方。

　　连忙接过来，李山开口道：“大师真是太客气了，真是不好意思，童童快谢谢叔叔。”

　　陈浩：“……”

　　你能说了这句话，再接吗？

　　这时候，孟真也看向了陈浩。

　　突如其来，还送出灵香这等稀罕之物，这小子是什么人？叔叔？扯犊子，隔了一百多年，叫童童祖宗都够辈分了。

　　“谢谢叔叔，叔叔，你认识我爹爹吗？”小奶娃好奇的看着陈浩。

　　陈浩嘴角一抽，笑道：“没见过，不过挺崇拜的，很厉害。”

　　小奶娃顿时眉开眼笑，小脑袋用力点道：“嗯嗯，山伯也告诉我，我爹爹很厉害的，嘻嘻，我以后也要和爹爹一样厉害。”

　　陈浩目光一闪，看向了正在打量自己的孟真，笑道：“童童，这是你的哲哲？”

　　小奶娃辩解纠正道：“不是哲哲，是孟哲哲。”

　　陈浩笑问道：“童童知道什么是哲哲吗？”

　　孟真面色微变，正要开口。小奶娃就好奇道：“不知道哎，孟哲哲让我这么叫的啊。”

　　陈浩道：“哲哲就是父亲的意思，也就是爸爸，爹爹。你叫他哲哲，就是叫他爹。”

　　“啊！”小奶娃愣住了，随后看向孟真，疑惑道：“你是我爹爹？”

　　孟真目光隐晦的冷视了一眼陈浩，连忙笑道：“彤彤，我当然不是你爹爹，我是……”

　　“那你为什么让我喊你哲哲，你骗我。”小奶娃打断了孟真的话，生气的嘟起嘴。

　　孟真干笑：“以，以后可以不叫。”

　　小奶娃不依不饶：“可是我已经叫了那么多，你就是骗了我。”

　　孟真：“……”

　　陈浩笑道：“童童，骗人就要受到惩罚，你说对不对？”

　　童童用力点头：“山伯跟我说了的，不能骗人，骗人是小狗。”

　　陈浩道：“那好，这家伙骗了你，那就当小狗，不然就是故意占你便宜，你说好不好？”

　　彤彤想了想，道：“好，要当小狗，还要汪汪汪。”

　　陈浩笑眯眯的看着孟真，也不说话，但是眼神很明显的透露出一个信息。

　　现在谁是玩具啊你这个死肥猪。

　　孟真面色变幻，很不想做出那种低贱的行为。

　　可是想想自己两年多来的努力，若是就这么放弃，怎么能甘心！

　　恶狠狠的怒视陈浩一眼，孟真看向小奶娃笑呵呵的道：“童童，是孟……叔叔错了，孟叔叔现在就学小狗。”

　　说完，孟真匍匐在地，还汪汪的叫了两声。

　　小奶娃顿时欢喜。

　　陈浩却是不依不饶，继续道：“老孟啊，你这狗学的不像呢，狗要有链子栓的，还要童童牵着玩，否则你就是一条野狗。”

　　“你别太过分了！”孟真扬起身，怒视陈浩。

　　陈浩淡然道：“你让别人喊你爹，咋不觉得过分呢？”

　　孟真：“……”

　　陈浩看向小奶娃：“童童，这个老孟说你是能成仙成祖的大人物，别人都是奴才，既然它不是你爹，那么也应该是奴才，而且还是狗奴才，你要不要牵着狗奴才玩啊？”

　　小奶娃迟疑道：“可以吗？”

　　陈浩笑道：“当然可以啊，这不是它自己说的嘛，难道老孟你觉得自己比童童更高贵？”

　　孟真咬牙切齿，气不可竭。

　　混了这么多年，没想到却被一个后生小辈戏弄的狼狈不堪，简直就是耻辱。

　　“我当然没有童童高贵，不过狗奴才这是不是也太过分了。”孟真冷冷开口。

　　陈浩恍然：“原来你也知道过分啊，那些阴魂都是我大华夏的良好公民，生前无恶，死后无害，我想问问你，它们怎么就变成奴才了？”

　　孟真：“……”

　　陈浩嘲讽道：“说起来，现在我大华夏蒸蒸日上，万众一心，日子越来越好，怎么你就非要唱反调呢？你就不怕这么做引火烧身？”

　　孟真冷冷道：“我族曾入主中原，得人族龙气认可，即便皇庭覆灭，也有残余龙气庇护，谁敢大不逆，就不怕龙气反噬？”

　　陈浩淡然道：“我不怕。”

　　孟真：“……”

　　陈浩却是不想扯了，话不投机半句多，一聊就能知道什么德行什么品行，继续扯下去，完全是浪费时间。

　　“李大爷，这狗都到位了，链子呢？童童还等着呢。”

　　李山看到孟真吃瘪，心中暗爽，连忙回道：“我这就去找。”

　　“够了！”

　　孟真彻底怒了，豁然起身，恶狠狠的道：“别给脸不要脸，要不是我家王爷被神器镇压，区区灵童，也值得本大人耗费心思，今天既然坦白了，最好给我老实服从，否则别怪本大人不客气了。”

　　陈浩嗤笑：“哟，难怪这么嘚瑟，感情背后有大佬撑腰呢？被镇压了？被镇压你说个毛线，就这点城府心胸，连我的嘴炮你都顶不住，还想玩挟天子以令诸侯，我大华夏几千年前都玩烂了，你趁早投胎吧，我觉得猪挺适合你的。”


第一百三十四章 口欲灵

　　“你找死！”

　　被陈浩一怼，孟真的怒气瞬间满值。

　　自从来到地灵宫，一切顺风顺水，掌控一切，这让孟真心态自满，目空一切。

　　可是现在，陈浩这种凌厉的言语反驳，一下子就让孟真清醒过来。

　　特么之所以没遇到对手，那是因为没遇到眼前这混蛋啊！

　　不过自己肩负的任务，不允许他失败。

　　既然小屁孩来了帮手，那就打服了再调教，不怕养不出一只听话的狼崽子。

　　孟真话音刚落，陈浩却是抢先一步出手了，一巴掌呼在了孟真的脸上，砰的一声闷响，直接把他打飞出去十几米远。

　　吹了吹手掌，陈浩鄙视道：“找你妹，打就打，谁跟你演前戏，小黑，开吃。”

　　蠢蠢欲动的黑猫闻言，顿时喜不自禁。

　　跟了愚蠢的主人这么久，总算是对自己好一回了，给你点赞。

　　猫掌一蹬，黑猫咻的就窜了出去，凌空变身，金光裹体，猫爪弹出，直接就把一个临近的恶鬼抓成三节，而后黑猫冲击，若闪电一般，走位风骚，出爪凌厉，一击必杀，几乎没有一个恶鬼能够挡住它一招。

　　陈浩原本还在关注，寻思要不要帮忙。

　　可看到这一幕，陈浩一脸无语。

　　还以为多牛逼呢，感情就是一堆依靠地煞之气改造而出的恶鬼，而不是那种自我转变，提升而成。

　　这特么，不就是个西贝货嘛！有卵子用？

　　正鄙视呢，突然陈浩面色一变，大叫道：“小黑小心。”

　　只见一道黑色流光，直奔小黑，速度极快。

　　黑猫正杀的痛快，也是感觉一阵寒意涌起，下意识的一个凌空翻滚，就发现一道黑光贴着自己的脸飞了过去，连自己的半边猫须都被斩断一截。

　　猫眼瞬间瞪得贼大，黑猫落地后，看向黑光来处，顿时猫嘴张大。

　　发出黑光的，居然是一个人高马大，身穿盔甲，手持长柄大刀的古代将军。

　　“死！”

　　一击不中，长刀将军迈步飞奔，直逼黑猫而去。那气势，凶残霸道，威煞绝然。

　　黑猫毛发炸起，尖叫着避开，它明显的感觉到这长刀将军很可怕，自己不是对手，几个窜奔，就来到了陈浩这边。

　　陈浩早已抽出桃木剑，面色凝重警惕。

　　长刀将军，正是那孟真所化。

　　就在刚才，被自己一巴掌掌心雷打中，居然屁事没有，反而黑气笼罩，眨眼就变了个形态。不管是气势还是煞气，都完全不在一个等级上。

　　这尼玛，比川剧变脸还溜！

　　“阻我皇族霸业，通通该死。”斩杀黑猫不成，将军一挥长刀，冷冷的向陈浩这边走来。

　　“大师，就是这样，这个恶灵会变身，不过上一次我见它变化的是一个女子。”此刻，抱住小奶娃的李山突然开口。

　　陈浩嘴角一抽。

　　李大爷，你大爷啊，来的时候你为毛不说？

　　不过能变身？明白了，这是口欲灵。

　　欲灵六类，各有玄奇，这口欲灵的能力就是吞噬，能同化阴魂，欲灵越强，同化的越多。

　　妈了个蛋，狗尾巴年代的欲灵，这家伙岂不是比先前那个涩欲灵更厉害？

　　陈浩思绪转动，决定先摸摸底。

　　天罡步使出，陈浩身影一掠，主动进攻。

　　桃木大宝剑，嗡鸣声中，带起一道红光，直逼将军中门。

　　“杀，杀，杀！”

　　将军昂首挺立，无所畏惧，怒吼三声，长刀竖斩。

　　叮！

　　那原本看起来像是煞气转化的长刀，居然和桃木剑接触，发出了金铁交错的声响，而后，陈浩不可抗拒的身影往后飞走了四五米，还趔趄了几步，差点没一屁股坐地上。

　　嘶！

　　感受着手臂传来的隐隐阵痛，陈浩倒吸冷气。

　　这将军好大的力气，那力量似乎有震动的效果，一刀之力，居然传达了几层力道，层层递进，让陈浩差点没能抓住桃木剑。

　　诡异，太诡异了，这货该不是会武功吧？

　　陈浩心中警惕，再次进攻，不过这一次却没有选择硬碰硬，而是四边游走偷袭，这一下，陈浩做对了。

　　这将军力量奇大，但是反应却有点慢，长刀劈砍，也是直来直往，少有变化。

　　陈浩天罡步转变，将军连他的影子都看不到，只能选择原地不动，抵挡陈浩的攻击。

　　就在陈浩慢慢开始压制时，将军的身上突然又冒出黑气，在陈浩再一次的桃木剑击来时，身体呼的消失，然后一道嘻嘻嘻的女人笑声响起，然后一道白色宫裙女子凭空出现，转到陈浩身后。

　　陈浩大惊失色，身影连闪，但是那女子的速度也是诡异的快，不弱陈浩半分，每一次都跟在陈浩身后，好在天罡步玄奇，变幻莫测，陈浩打不到女子，女子却也动不了陈浩。

　　但是这样纠缠也不是办法，陈浩一咬牙，突然脚步一顿，反手一掌打出。

　　掌心之中，雷光一闪。落空。

　　陈浩暗道不好，身后笑声传来，一道白绫缠绕了他的脖子，快速勒紧。然后一带，陈浩的身体就不受控制的飞了起来。

　　虚空无处借力，还被白绫甩动，陈浩无法挣扎。

　　喵呜！

　　就在这时，黑猫一声怒叫，虚空一跃，猫爪抓断了白绫。

　　陈浩飞落下来，却发现缠绕脖子的白绫居然犹如活物一般，还在死命的勒紧，让他喘不过气来。

　　妈了个蛋，想勒死我？做梦！

　　陈浩反手把桃木剑往脖子上一拍，一道红光一闪，缠绕脖子的白绫就啪的破碎成煞气散去。

　　咳咳咳！

　　再次能够呼吸，陈浩咳嗽连连，同时观察正在被黑猫攻击的女子。

　　这女子看起来不过二十出头，身材也很不错，前凸后翘的，只是那满是麻子的大饼脸上，还长着一对斗鸡眼，别提多难看了。

　　尼玛，就这尊容，一回头吓死一头牛，你居然还能笑的这么开心？

　　心中吐槽，不过陈浩却没有浪费时间，一步跨出，挥舞桃木剑，和黑猫联手，二打一。

　　面对陈浩和黑猫的夹击，女子居然表现的游刃有余，两条手臂舞动，一道道白绫四面翻卷，让陈浩和黑猫都近不了身！

　　眼看战斗又要进入僵持状态，一声鸣叫响起。

　　咯咯咯！


第一百三十五章 斩杀欲灵

　　咯咯咯！

　　这是一声鸡鸣，声音清亮，悠远，却没有让周边的阴魂受到影响，而是从公鸡的嘴中吐出了一个金色的圆圈，呼呼的飞向了战斗处。

　　这圆圈从小变大，很快就变得西瓜大小，似乎有灵性一样，呼噜噜的转动，直接套向女子。

　　本来还笑嘻嘻的女子，这下笑不出来了，身影诡异的闪动，带起一道道幻影，比之前还要快了几分。

　　可即便如此，那金色圆圈稳如狗，似乎瞄准了一样，呼的套下去，直接命中。

　　女子大惊，急忙挣扎，但是那金色圆圈却是缠住了胸口，把双手都压住，根本就挣扎不开。

　　见此，公鸡眼中浮现一抹得意。

　　一路上尽看你们装逼了，这下终于轮到我鸡爷，厉害吧，崇拜吧，鸡爷就是这么牛逼，分分钟出场镇压一切。

　　不过得意只是一瞬间，公鸡似乎虚脱了一样，一下子趴在了地上，看起来有种被掏空的样子。

　　陈浩眼看女子被困，哪能错失良机，运转法力，扬起桃木剑，就是狠狠一劈。

　　唰！

　　一道红光一闪，女子顿时惨叫，表情狰狞中，身体化作一股黑气，轰然爆开。

　　这一次，黑气却是没有变人，而是疯狂扩张，然后黑气之中，传出怨毒的怒吼声。

　　这种异变，让陈浩警惕，连忙和黑猫避开。

　　少时，黑气之中，突然伸出了一只只人手，这些人手到处乱抓，看起来就好像受到了什么巨大的痛苦一样。

　　陈浩眉头一皱，伸手从布袋中掏出了一张驱邪符，法力激活，激射出去。啪的一下击中一只人手。

　　那人手却毫发无损，反而抓住了驱邪灵光，用力一握，直接把驱邪灵光抓碎。

　　陈浩目瞪口呆。

　　我勒个嚓，这么牛逼！

　　这时，黑气逐渐收敛，终于露出了里面的面貌。

　　这居然，是一个巨大的肉山。

　　整体如同一个已经肥的无法形容的三四米高的胖子，头大如斗，只剩下几根杂毛，五官已经扭曲的看不出形状，没有脖子，躯体之上，前胸后背，布满了数十条手臂，腹部以下，是四条扭曲的粗腿，脚掌分叉，脚趾之间还有薄膜链接，看起来如同膨胀了几十倍的鸭掌。

　　尼玛，真是丑的无法形容，辣眼睛。

　　哦……

　　肉山咧嘴，发出低沉的叫声，然后身上的手臂突然伸长，就好像橡胶一样，四处蔓延。

　　一些阴魂没有反应过来，就被手掌抓住，只是一捏，阴魂就直接崩溃，魂飞魄散。

　　“马勒戈壁，老子弄死你。”陈浩眼中浮现怒色，毫不犹豫的再次冲了上去，挥舞桃木剑，直接砍向那些蔓延的手臂。

　　桃木剑红光闪动，一条条手臂被斩落。

　　但是随后，那手臂断裂处，又冒出了新的手臂。

　　居然还能断肢再生？那就攻击本体。

　　陈浩眼睛眯起，天罡步迈动，眨眼来到肉身身边，狠狠的一剑插入了肉山体内。

　　嗡！

　　在法力的加持下，桃木剑爆发强烈的红光。

　　可是还没有坚持三秒，一股强大的力量从肉山体内爆发，把桃木剑弹了出去，甚至把陈浩都震飞。

　　感受着手臂的颤痛，陈浩反应过来，这力量，就是那个将军的。

　　这口欲灵融合了几十个阴魂，合在一起化成了怪物，形成了一个保护圈。还能驾驭吞噬的阴魂之力反抗。

　　若不能直接消灭欲灵本体，这玩意就是一个打不死的移动堡垒啊。

　　明白了本质，陈浩有些头疼了。

　　欲灵本体不出意料之外，应该就是那个孟真。

　　可是此刻它变得这么大，被几十个阴魂保护着，连大桃木剑都伤不了，怎么杀？

　　掌心雷？

　　不行，自己剩下的法力也坚持不了多少次攻击，而且掌心雷自己也没有修炼到精深，威能不显，打打普通的妖魂恶鬼什么的还行，这已经小有气候的欲灵，怕是输出不够。

　　正苦恼呢，一道童稚的声音响起：“原来你是坏蛋，哼，我要打坏蛋。”

　　声音落，下一刻，小奶娃突然凭空出现在肉山之上。

　　肉山似乎对小奶娃有些敬畏，本来抓捕阴魂的手，全部回转，抓向小奶娃。

　　小奶娃露出一张很可爱的怒气表情，面对那些抓来的手完全不在意，只是伸出了一根肉嘟嘟的食指，发出紫色光芒。

　　这光芒一出，原本抓来的手突然顿住，肉山更是惊恐的身上冒出浓郁黑气，层层裹住身体。

　　小奶娃对着肉山，食指从上往下，轻轻一划，一道紫光爆射，眨眼变大，直接从肉山穿透而过。

　　黑气滚滚的肉山，顿时僵在原地，顷刻后，身体中间露出一道裂痕，慢慢扩大。

　　砰！

　　肉山炸裂的一瞬间，黑气弥漫。

　　原本被小奶娃出手震撼的陈浩，眼睛忽的一眯，然后天罡步迈出，眨眼就是五六米，桃木剑对着黑气狠狠一砍。

　　唰！

　　红光闪动，惨叫响起。一个胖胖的虚影直接崩溃，化作虚无。

　　“装了逼还想跑，哪有这种好事。”

　　一击灭杀，陈浩环视四周，就发现那些爆发的黑气，瞬间消散不少，余下的也逐渐被地下空间的煞气同化，地下空间又变的明朗起来。

　　果然，死胖子就是欲灵本体，杀了它，一了百了。

　　不过这一次战斗，也让陈浩了解了欲灵的诡异和可怕。

　　之前的涩欲灵，那是刚形成没多久，解决容易。如孟真这样存在很久的欲灵，才是难缠可怕，若不是小奶娃突然出手，陈浩自问，逃走没问题，但是想要消灭它，完全没可能。

　　果然，哥们神通法术还是少了点，道行还是弱了点，这以后，还是要努力做任务啊。

　　正感叹呢，陈浩就听到李山一声惊呼，正眼看去，就看到刚刚大发神威的小奶娃，从半空落了下来，原本白白胖胖的身体，居然变得有些虚化。

　　陈浩连忙也跑过去，就看到小奶娃禁闭双眼，气息有些虚弱，原本饱满的魂体，更是有涣散的迹象。

　　略一沉吟，陈浩掏出灵香，用生火术点燃，放在了小奶娃的面前。

　　灵香散发香气，在陈浩轻手挥舞下，融入了小奶娃的身体中。

　　不过片刻时间，小奶娃涣散的魂体就稳固了下来。

　　李山松了一口气，感激的看着陈浩道：“多谢大师。”

　　“叮咚：自杀鬼李山，一百三十七年煞灵，死愿完成，天罡剑法奖励发放。”


第一百三十六章 伤心猫和硬气鸡

　　这就完成任务了？

　　陈浩有些惊讶。

　　感情这李大爷，担心的就是孟真这个欲灵，欲灵一死，这老头就不怕不怕了。

　　不过现在却不是查看奖励的时候，陈浩看着小奶娃，惊奇地问道：“李大爷，你家小少爷挺厉害嘛，那么强大的欲灵，都能一招秒，你怎么还要向我求助？”

　　李山欲哭无泪：“大师，别说了，我家小少爷这次亏大了，刚才那道紫光是我小少爷一百多年积蓄的昊阳紫气，这可是我家小少爷复活的关键，现在一下子全搭进去，又要从头开始了。”

　　陈浩嘴角一抽，有些无语。

　　我说咋这么牛逼呢，感情是爆大招了啊！仔细琢磨，没毛病，男人嘛，积蓄的时间一长，都会很猛，更别说这小奶娃存货了一百多年。

　　不好意思再深入询问，陈浩起身看了看四周。

　　一场战斗，恶鬼被黑猫灭杀干净，其他阴魂也被欲灵捏的只剩下四个，躲在四周瑟瑟发抖。

　　环视一圈，陈浩错愕的发现，那白老头没了。但是二货还存在，那老头明知亲孙子在，不能自己独跑吧？被战斗殃及池鱼了吗？

　　看着二货，这家伙呆呆愣愣的，看起来吓得不轻。

　　倒是毛权让陈浩侧目。

　　这家伙说没用吧，还挺顽强的，阴魂挂了辣么多，这货居然还好好的没啥事，这会儿趴在一块石头后面，缩头缩脑的，还一脸兴奋。

　　妈了个蛋，如此对未知没有敬畏之心，你丫死的不冤。

　　不过陈浩更关心的还是黑猫和公鸡。

　　一场战斗下来，黑猫险死还生，而且还救了自己一次，让陈浩暗暗感叹，总算没白养。

　　额，黑猫这家伙在干啥呢？

　　陈浩错愕的发现，黑猫正蜷缩一团，肉肉的身体还一抖一抖。

　　连忙跑过去抱起一看，陈浩面色微变。

　　这丫的，居然在哭！看这眼泪八叉的，稀罕啊，自打跟了哥，还从未哭过呢，哪儿受伤了吗？

　　陈浩连忙查看黑猫的身体，然后松了一口气，没啥事儿啊，咋就哭上了？

　　喵呜！

　　黑猫破天荒的发出正常的猫咪叫声，听起来柔柔弱弱的，似乎很可怜，很伤心。

　　然后，它抬起爪子，摸了摸嘴。

　　陈浩仔细一看，差点没噗的一声笑出来。

　　黑猫是没受伤，但是原本两边对称的猫须，却少了半边，看起来，还挺怪的。

　　不过陈浩及时反应了过来。

　　自家这猫可不是普通猫，自己真笑了，绝壁要刺激它啊。

　　只是哪怕及时忍住了，陈浩那瞬间憋出的古怪表情，也让黑猫大怒。

　　愚蠢的主人，本喵都受到了如此莫大的伤害，你不陪着一起掉眼泪，还嘲笑我？本喵生气了啊！

　　喵呜！

　　黑猫愤怒的叫了一声，然后挣脱陈浩的手，咻咻的就跑远。

　　陈浩也没追，怕看到黑猫，自己忍不住笑出来，到时候真要得罪小黑了。

　　得，让它单独静一会儿吧，左右就是个胡子，没几天就能长出来的，伤心个屁。

　　陈浩又起身，来到公鸡身边。

　　公鸡软趴在地上，不过鸡头却依然努力高高的扬起，那姿态，颇有一种，即便鸡爷被掏空了，但鸡爷还是鸡爷，鸡爷永不屈服。

　　陈浩看着公鸡啧啧称奇，眼神闪烁。

　　真心没看出来啊，这货的鸡鸣还真是门道有点多啊，能打鸣，能镇魂，还能biu的放出小圈圈，那让自己和黑猫联手，一时间都无可奈何的女鬼，一下子就被它套中了，躲都躲不了。

　　这公鸡在镇海寺中吃的到底是啥玩意？有这么厉害嘛？

　　公鸡原本很高傲，但是被陈浩这么看着，公鸡不由的有些虚了，眼神也变得可怜巴巴，一副主人，我也算是战斗功臣啊，您别用这种眼神看我好不好，我胆子很小的表情。

　　陈浩咧嘴一笑：“本来打算这几天再给你放放血，毕竟驱邪符没剩几张了，不过看来你还有比取血更好的用途啊，关键时候也是一个不错的辅佐。哥决定了，回头再去找条黑狗，以后你就是二师兄了。”

　　公鸡眨巴眨巴眼睛，有些欢喜，虽然不知道二师兄是啥，不过听起来，好像是好事啊，美滋滋。

　　抱起公鸡，陈浩又来到了李山和小奶娃的身边。

　　这会儿，汲取了一根灵香的香气后，小奶娃恢复了不少，已经醒了过来，只是还有些虚弱，被李山抱着，一脸疲惫的样子。

　　啧啧，百年存货，一指放空，你这比加藤鹰之手都要厉害啊！

　　“李大爷，那欲灵被消灭了，不过欲灵有后台，我怕还会有其他的恶灵过来打童童的主意，你这里已经变得不太安全了，童童的父亲有没有给你留下什么保护的后手？”陈浩开口说道。

　　李山点头道：“大师放心吧，当初老爷预备了一种封禁之法，只要启动，可保三年无忧。”

　　陈浩笑道：“这就行，不过童童年幼，懵懂天真，对外界更是一无所知，这样也不行，我觉得你应该负担起教育它的责任。这样吧，回头我去给童童准备一些教育学习的用品，等地灵宫封禁之后，你安心教导它，让他知善恶，明是非，也就不那么容易被人骗了。”

　　李山大喜，感激的道：“大师的大恩大德，李山感激不尽。”

　　躺在李山怀中的童童，一脸茫然，不知道山伯和这个叔叔说什么，不过总感觉不是好事的样子。

　　随后陈浩看向幸存的四个阴魂。

　　想了想，陈浩把它们召集了一起。

　　“刚才的情况，你们也看到了，这个世界没有你们想的那么安全，哪怕是做鬼，也还有再死一次的可能。而且这次再死，那就真死的彻底了，魂飞魄散，啥也不剩。所以我给你们一个选择的机会，想不想投胎？”陈浩义正言辞的问道。

　　两个鬼物听到能投胎，顿时眼睛发亮，连忙表示愿意。

　　原本被邪王抓来，已经是担惊受怕了，刚才的可怕战斗，更是吓破了它们最后一点胆子，对于当鬼再也没有一点儿留恋。

　　不过毛权和二货没有动静，特别是二货，表情古怪，目光复杂。


第一百三十七章 脑残女鬼

　　陈浩看向二货，眼神也有些复杂。

　　原本以为这货只是被鬼物附身或者啥的，倒没想到是被勾了魂，而且还留在这地灵宫中沾染了煞气，特别是时间都隔了好几天，他的身体也不知道被运到哪儿去了，这会儿就算是把他魂魄送回去，只怕也救不了。

　　前人种恶，后人遭殃，这或许就是佛门说的因果吧。

　　已经如此，陈浩也做不了什么，只能忽视了他。

　　和李山道别后，陈浩带着几个阴魂，离开了地灵宫。

　　一路回转到山林外的车边，陈浩就看到黑猫果然已经跑到了这里，正趴在车顶上，蜷成一团，身上散发出无尽的怨念~~~

　　站在车边的郭靖看到陈浩回来，连忙上前，委屈的道：“大师，你家猫伤人了。”

　　正在打量黑猫的陈浩愕然回头：“有人来？”

　　郭靖一愣，连忙改口：“我说错了，是伤鬼，你看我的脸。就它抓的，可疼了。”

　　陈浩仔细一看，就发现郭靖的脸上有三道抓痕，虽然鬼不能流血，但是伤痕带着黑猫的气息，怎么也愈合不了。

　　看了看怨气很重的黑猫，陈浩认真的道：“郭兄，你好歹也是一个写书出过成绩的网络作家，用得着和一只猫计较？”

　　郭靖瞪眼：“我什么时候写书出过成绩，我还没出成绩就……哎不对，这和我写不写书有毛的关系啊？你家猫伤鬼了。”

　　陈浩笑道：“好吧，就算没关系，不过你可能不知道，我家猫是专门吃鬼的，它只是抓了你一下而已，又不会耽搁你投胎，怎么？郭兄你不想投胎了？”

　　郭靖：“……”

　　你这是威胁我吧？你这肯定是威胁我！当大师了不起啊，猫吃鬼了不起啊，尼玛要不是哥猝死，一定要写一本书，专门写大师是坏蛋，被人打被人骂，还要被人暴菊花。

　　“好了好了，小问题而已，等回去了，我就给你家打十一万块钱，你看怎么样？”陈浩一副氪金解决问题的豪气态度。

　　郭靖：“……”

　　真是好多啊，加了一万，你说出口也就罢了，还好意思一副我很大方的表情是什么意思？还大师呢，你一点逼格也没有啊。

　　不过能多一万是一万，总能多补贴家里一些。郭靖勉强一笑，表示了和解的态度。

　　陈浩顿时满意。

　　小伙子很识时务嘛，投胎之后，下辈子肯定有前途。

　　随后陈浩把黑猫从车顶抱下来。

　　这一次黑猫倒是没反抗，不过那了无生趣的模样，怎么看都像是心理受到莫大的创伤。

　　陈浩看的真是哭笑不得。

　　几根猫须而已，还整得像失恋一样，这死猫真是没救了。

　　把黑猫和公鸡放在旁边，让几个鬼挤在后面，陈浩驾车离开了山灵。

　　四十多分钟后，陈浩回到了租院。

　　进入屋内，熊丽丽正好走出来。

　　“大师，您回来了。”熊丽丽恭敬的问候。

　　陈浩笑道：“小鬼们呢？”

　　熊丽丽认真的道：“正在写作业。”

　　陈浩：“……”

　　这进度是不是有点快了？咱大华夏的幼儿教育，也是玩一年小班，中班才开始布置一些简单的作业的。你这才刚开始，就直接上作业大招，会不会太严厉了一点？

　　不过看熊丽丽一副严师表情，陈浩也不好打击她的热情。

　　严点就严点吧，早点教出来，也好能早点交流，问清楚这些小鬼们什么来路。

　　“嗯，麻烦你了，等会儿我去给你们烧两注灵香当夜宵。”

　　熊丽丽眼睛一亮，瞥了一眼跟着陈浩回来的几个同类，点头道：“那我不打扰大师了。”

　　说完，熊丽丽昂首挺胸，走进了房间。

　　这时，陈浩才看向被自己带来的一众鬼魂们，询问它们的执念。

　　除去毛权和二货，两个鬼魂，为一男一女。

　　陈浩询问之后，激发了系统任务。

　　男鬼是一个家中没地位的气管炎，做生意养成了藏钱的习惯，已经藏了好几年，存了一笔不少的存款，却遭遇车祸横死，来不及告诉，心中悔恨。它的任务奖励是一个月道行。

　　这任务简单，陈浩随口答应。

　　女鬼就有意思了，它死于被骗。本以为很恩爱的男朋友，实际上是故意接近它，谋夺它父母为它留下的一笔百万遗产，女鬼被男朋友哄得迷迷糊糊，就把银行卡交给了男友，结果它男朋友就策划转移了她的钱，然后消失的无影无踪。气怒之下，女鬼跳楼自杀。

　　看着女鬼普通的长相，胖胖的身材，再结合它说的男朋友多帅多有魅力，陈浩很想吐槽，就自己这长相，心里没点数吗？会有辣么帅，而且辣么懂情趣的男人会看上你？哄了几句就把银行卡都交了，你是有多傻？

　　只是女鬼的奖励太丰厚了，居然是阵法基础知识。

　　这又是一个大类基础啊，学会之后，遇到类似的情况，也能看出危害，作出应对，是修行必备，不可或缺。

　　琢磨了一下，陈浩开口道：“你都死了快一年了，你那个男朋友也消失了快一年，这一点信息都没有，我实在不知道如何帮你啊。”

　　女鬼连忙道：“我有办法。”

　　陈浩愣住。

　　哎，这就神奇了。

　　是我帮你啊，咋你这求助的，还自带办法呢？

　　陈浩好奇地问道：“说来听听？”

　　女鬼抓住头发一拉，顿时一撮头发脱离，然后它递给了陈浩：“大师，我不求你做什么，只希望你以后若是有机会遇到我的男朋友，我的头发就会生出感应，你把它缠在他的身上，永远不脱离就行。”

　　陈浩瞠目结舌。

　　这算什么执念？人家骗了你的钱，害得你跳楼自杀？你还给他送头发？几个意思？是想让自己的怨气永远缠住那个男人？让他一辈子都不得安生吗？

　　嗯，这样想，貌似也挺合理的。

　　“好吧，我答应了。”

　　“叮咚：摔死鬼赵晓娟，九个月冤魂，死愿完成，奖励阵法基础发放。”

　　感受着脑海中涌现的一大股信息，陈浩嘴角一抽。

　　我勒个擦，没想到还真是可以，长见识了，这以后要是多几个这样的鬼物，哥们奖励能收到手软啊。

　　等女鬼把带着执念的鬼发交给陈浩后，终于面带微笑的投胎去了。

　　可陈浩拿到了鬼发后面色一变，久久无言。

　　原来不是自己遇到福利任务，而是这女鬼太奇葩。

　　鬼发中的执念明显的传递给陈浩一个信息。

　　找到男朋友，缠他一辈子，继续恩爱。

　　妈了个蛋的脑残女，活该被骗。


第一百三十八章 奖励丰厚

　　心中虽然腹诽，奈何脑残女鬼已经投胎去了，陈浩也选择了答应，只能收起鬼发。

　　至于能不能碰到那个渣男，那就看运气了，自己绝不会为她专门去寻找。

　　随后陈浩又看向了毛权和二货。

　　毛权早有了安排，关键是二货。

　　对于这家伙，陈浩也不知道怎么说了。

　　爷爷作孽，遭受报复，自己作死，被鬼勾魂。

　　用一句话形容，一点也不无辜。

　　可是就这么放着也不行啊，陈浩沉默片刻，开口问道：“你有什么想法？”

　　二货从地灵宫开始，就呆呆愣愣的，听到陈浩询问，终于回神，怔怔片刻，不答反问道：“白老爷子为什么要救我？”

　　陈浩愣住。

　　什么情况？白老头救了你？嗯，难道是怨灵攻击阴魂的时候？白老头为了救二货才没的？

　　看二货是真不清楚，陈浩决定告诉他，不管怎么说，直系亲属的结合，真的是违逆人伦，人间悲剧。陈浩虽然不帮忙，却也不能明知不说。

　　“因为白老爷子是你的亲爷爷，这是薛家和白家几十年前的一段恩怨情仇。”说着，陈浩就把白老爷子和薛老爷子抢妹子的事告诉了二货。

　　听到这么劲爆的两家往事，二货瞪大了眼睛，颤抖着声音道：“这，这怎么可能，我不信，我不是白老爷子的孙子。”

　　看着二货，陈浩淡然道：“这是我听白老爷子说的，是真是假，你自己判断，至于其他的，我也帮不了什么。”

　　二货反应过来，连忙道：“大师，你怎么可以不管。”

　　陈浩闻言乐了：“你说来听听，我为什么要管？”

　　二货：“……”

　　“而且我已经帮过了，否则我为什么要来青州，只不过你家人不信我，如此，那就不关我的事了。”陈浩继续道。

　　二货错愕道：“我家人不信？为什么不信？你是真大师啊，我姐姐知道的。”

　　陈浩不打算纠缠，直接道：“说多无益，现在恶灵已死，你也算是摆脱了控制，有了自由之身，你家的事，你自己去处理吧，我们之间的缘分，早已终结。”

　　说罢，陈浩对毛权道：“你带着它们去休息，明天我再帮你们解决心愿。”

　　“啊，不是，我呢？我郭靖，打钱。”郭靖看陈浩问了其他鬼，唯独不说自己，顿时急了，说好的十一万，堂堂大师，可不能赖账啊。

　　陈浩没好气的看着郭靖道：“你掉钱眼里了吧，急什么？我已经有了更好的安排，少不了你的。”

　　郭靖不放心地问道：“什么安排，我想知道。”

　　陈浩无奈的看着郭靖：“就你这样，还写书呢，一点逻辑思维都没有，只怕书章章都有毒吧，你说，我突然给你家里打钱，你家人会怎么想？”

　　郭靖愣住。

　　还真是，家里都是普通老百姓，也没啥有钱人家的亲戚，突然十一万打到卡上，只怕会坐立不安，甚至会报警，到时候十一万是谁的还指不定呢。

　　郭靖颤抖着声音问道：“那该怎么办？”

　　陈浩道：“当然是买版权啊，你那书是太监了吧，我可以用公司的名义来买你的书，就说有新意，可以找人续写或者改编什么的，这样稳妥吧？”

　　郭靖恍然，还真是好办法啊，有因有果，父母也就不会多心，也用的放心。

　　郭靖放下心来，正要赞同，突然瞪大眼睛：“不对，什么太监，就算你是大师，也不能乱说，我这是突遇不可抗拒的灾难，是没办法继续写了，和太监差别很大的，你别污蔑我。”

　　陈浩撇嘴：“你书的读者才不管你什么原因，你没写完你就是太监，有本事让读者改口，跟我逼逼啥。”

　　郭靖：“……”

　　你大爷，老子下辈子一定要继续写书，一定要写大师是坏蛋，暴菊都是轻的，我要让一百个男人日夜强暴你，直至体无完肤方止。

　　等几个阴魂离去，陈浩这才有时间整理自己的收获。

　　地灵宫任务的天罡剑法，脑残女鬼的阵法基础。这都是新的知识。

　　一番整理后，陈浩很满意。

　　天罡剑法，顾名思义，绝壁是道门厉害的剑法，而且最神奇的是，能够和天罡步结合施展，只要修炼成功，就能用法力爆发出天罡剑气。

　　这剑气比武侠小说中的剑气可牛逼多了，不仅能伤人，对妖魔鬼怪的伤害更大。

　　以陈浩如今的道行，若之前掌握了天罡剑法，地灵宫一战，或许也不会那么无力，至少能不落下风，而不是无可奈何。

　　而天罡剑法的精妙和强大，那是能够一路修炼到先天境界的，绝对是道门无上剑道，与传说中的飞剑相比，只怕也差不了多少了。

　　至于阵法基础，和符箓初解差不多，传承的是九宫，两仪，八卦，三才等等道门基础阵法的布置，施展还有详解。

　　当然，这基础知识，最大的作用还是增长见识，便于应对。若想施展，那就需要法器装备，比如阵盘，阵旗，阵钉等等阵道法器，否则就只能等道行高深，能感知天地之间的规则法则所在，方可挥手间，以草木竹石代替，引而化阵。

　　吸收了新的知识，陈浩心里美滋滋。

　　助鬼可观生灵百态，人间万象，造化道心。奖励可获道门传承，护道之法，内外结合，共同进步，未来一片光明啊。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩就被黑猫吵醒。

　　睁开眼睛，看着口中叼着一块布的黑猫，陈浩一脸不爽。

　　这死猫，又欠抽了吧？

　　黑猫看陈浩不搭理，气怒的用爪子刨他，然后把布丢在了陈浩的身上，叫了一声。

　　陈浩拿起布，发现挺眼熟，下意识的看向了窗户，随后陈浩一脸黑线。

　　这货，居然把人家窗帘弄坏了！你丫的想干啥？

　　“喵呜！”

　　黑猫又叫了一声，然后跳下床又叼上来一本书。

　　陈浩一看，居然是蒙面超人的漫画版。

　　这下陈浩明白了。

　　这死猫，对自己的断须太执着了，这是要给自己蒙上脸，遮住断须啊！

　　你大爷，这也不能弄坏人家窗帘啊，不要赔钱的吗？你这坑猫，撸死你。


第一百三十九章 头套和嚣张小学生

　　关上车门，看着蹲在副驾驶座位，一脸严肃，认真，目光吓人的黑猫，陈浩揉了揉脸，很是无奈。

　　妈了个蛋，昨晚睡得辣么晚，今天就被这死猫吵闹，还弄坏了租房的窗帘，亏你丫的想得出来，那破布怎么给你蒙脸？给你擦屁股还差不多。

　　好说歹说，总算是让黑猫放弃了这个愚蠢的决定，陈浩也付出了帮它购买一个头套的要求。

　　只是，猫头套？有这种玩意吗？要不要买个胖茨糊弄一下？

　　“好了，别看我了，现在就去给你买，哥任务都推后，先帮你弄好，成不？”没好气的说了一句，陈浩一扭车钥匙，然后缓缓离去。

　　满青州的转悠，各种询问，陈浩意外的发现，还真有猫头套这东西！

　　只是看过之后，陈浩无语。

　　啥玩意，这就是卖萌用的啊？完全无法遮挡黑猫的断须嘛！它能要才怪。

　　不过陈浩运气不错，在一家店内，陈浩看到了一个飞虎队头套！

　　这玩意纯黑，和黑猫很配，而且露眼睛和嘴巴，正好能帮黑猫遮挡断须，完美啊！

　　陈浩看的眼睛一亮，毫不犹豫的买下。

　　回到车里，看着黑猫期待的目光，陈浩嘿嘿笑着拿出了飞虎队头套：“当当当，你看，头套给你买来了，比那破布漂亮多了吧。”

　　黑猫看到头套，也是眼睛一亮，迫不及待的跳过来，要陈浩给自己戴上。

　　陈浩自然满足它的要求，给黑猫戴上之后，抱起来对着后视镜让它自己看。

　　“怎么样？遮住了吧，看不到了，是不是很神奇！”陈浩笑眯眯的问道。

　　黑猫看着后视镜，扭了扭头，眼中有些不满意。

　　感觉好丑啊！完全破坏了我的形象好嘛！

　　不过真的遮住了，看不到那丑丑的断须，嗯，算你合格了。

　　黑猫叫了一声，算是对这个愚蠢主人做的事，表示了满意。

　　陈浩松了一口气。

　　大爷的，幸好哥们眼尖，脑子也灵活，否则一个小小的头套，比特么系统大佬的任务还难。

　　“好了，头套也买了，可不准再闹了啊，现在老老实实跟哥一起去做任务，那个气管炎的地址是宏光路十九号，郭靖的家在下面的小镇，嗯，先做了气管炎的再说。”

　　驾车快速离去，十几分钟后，来到了宏光路。

　　到了这里，陈浩才发现，这是一个学校的旁边。

　　停好车，陈浩下去打听气管炎的家。倒是容易，气管炎是做文具生意的，在这一片的人都认识。

　　顺着打听的地址，陈浩来到了一个文具店外。想了想，陈浩让黑猫在外面等自己，然后他走进了文具店。

　　看着陈浩的背影，黑猫没有闹，只是有些不习惯的用猫掌不停的摸脑袋，以前是毛茸茸的，现在只觉得光溜溜，真是不舒服。

　　正摸呢，突然黑猫动作一顿，眼睛看向了街对面。

　　在那里，三个穿着校服的小学生，拽着另外一个小学生一路嚣张的钻进了一条巷子。

　　猫眼定定的看了一下，黑猫快速奔跑了过去。

　　……

　　文具店生意看起来不怎么样，里面空无一人，陈浩喊了几声，这才听到一个脚步声走出来。

　　很快，一个三十多岁的妇女出来，看到陈浩，问道：“老板要买什么？”

　　陈浩笑道：“您是权哥的妻子刘红霞吧？”

　　妇女一愣，然后反应过来，这权哥，说的应该是自己刚去世没几个月的老公王权。

　　“啊，是，您是？”

　　陈浩佯装不知地说道：“嫂子好，我是权哥的朋友，之前权哥说，自己存了一笔钱，要参与我的一门生意，不过这都几个月了，权哥也没回应我，我就来问问？权哥人呢？”

　　说起丈夫，妇女的眼中浮现一抹黯然：“王权，他出了车祸，没撑过来。”

　　“啊？怎么会这样？”陈浩装作大惊失色的样子，随后连忙道：“不好意思嫂子，我不知道，这……”

　　妇女勉强露出一个笑容道：“没事，已经有几个月了，嗯，你说王权存了钱要和你做生意？我怎么不知道？”

　　看着妇女疑惑的眼神，陈浩故作考虑了一下，这才开口道：“权哥之前和我挺聊得来，而且他挺有生意头脑的，说是嫂子管的太严，掌控不了财政大权，所以很多想法都不能实现，这才决定私下藏钱，准备做个赚钱的买卖，给嫂子一个惊喜，没想到这生意还没做，权哥人就去了，嫂子节哀。”

　　妇女愣住，久久无法回神，眼睛都变得通红。

　　她对丈夫的严厉，附近人都知道，暗中叫王权气管炎，她也清楚，只是她总以为男子主外，女子主内，这才是一个和谐美满的家庭。所以一直都是无视的。

　　如今想想，自己真的亏欠丈夫太多。

　　“对了嫂子，既然权哥过世了，这生意自然就算了，不过权哥跟我说过，他藏的钱放在杂货储物柜下面的暗格里，如果嫂子有需要的话，就取出来用了吧，毕竟，这也是权哥给您留的最后一份钱。”陈浩这才慢慢的说出了自己最想说出来的话。

　　巷子内，四个十岁左右大小的小学生正在对峙。

　　不，应该说是三个小学生，威逼一个戴眼镜，怯怯不安，却又倔强无比的小学生。

　　“小四眼，知道我叫你出来干什么吧？”一个胖乎乎的小学生，冷笑说道。

　　眼镜小学生气怒的道：“你亲菲菲本来就是耍流氓，我告诉老师没错。”

　　“错你妈逼，你还不是一样喜欢菲菲，以为自己成绩好了不起啊，就能喜欢菲菲了，告诉你，有钱才是大爷，今天我非要教训教训你不可。”胖学生嚣张的威胁。

　　四眼学生缩了缩脖子，倔强道：“你，你敢打我，我一定会告诉老师。”

　　“最讨厌你们这些学习好的，就知道叫老师，不过你告诉又如何，我爸有钱，给我打。”胖学生不屑的一挥手，两个早就摩拳擦掌的学生，就一拥而上，拳打脚踢。

　　四眼学生哪敢反抗，只是抱头蜷缩下来，承受打击。

　　就在他们打得过瘾的时候，突然一道黑影冲了上来，只听啪的一声，一个小学生就哎呀惨叫一声，捂着脸，蹲了下去。


第一百四十章 黑猫侠和双响炮

　　什么鬼东西！

　　看着蹲下去痛苦的同学，胖子和另外一个学生吓了一跳，然后仔细一看，都是目瞪口呆。

　　这黑影，居然是一只猫。

　　不对，这猫头上戴的什么玩意？谁家猫会戴这个？你是长得丑还是咋地？

　　正傻眼呢，黑猫却是没有停留，唰唰的两个飞扑，两个欺负人的小学生都捂着被猫尾巴抽打的脸蹲了下来，痛的龇牙咧嘴，眼泪流出来。

　　黑猫不屑的瞥了一眼三个小学生，正打算离开，就听到胖子突然掏出一部苹果普拉斯，边哭边怒道：“死猫，你敢打我，我要告诉我爸，把你打死。”

　　听到话语，黑猫动作一顿，然后唰的又冲了回来，一下子就把胖子冲倒在地。

　　随后黑猫站在胖子的胸口上，俯视胖子，那眼神，吓得小胖子瑟瑟发抖。

　　啪啪！

　　黑猫一扭屁股，尾巴灵活的又在小胖子脸上留下了两道红痕。

　　受到打击，小胖子哇的大哭起来。

　　哇呜！

　　黑猫猛地大叫了一声，龇牙咧嘴，一股凶悍气息爆发。

　　小胖子哭腔顿止，神情惊恐。

　　黑猫瞪视片刻，这才满意的转身，跳下去，然后优哉游哉的走出巷子。

　　好一会儿后，小胖子急忙爬起来，拿起已经摔破了屏幕的手机，颤抖着拨打了一个电话。

　　电话响了两声就接通。

　　“爸，我被欺负了，你快来帮我啊。”

　　“什么？谁敢欺负我宝贝儿子，你在哪里，别让欺负你的人跑了。”

　　“我在二小旁边的巷子，欺负我的是一只猫。”

　　“……”

　　“对了，那只猫还带了一个头套，呜呜呜，你快来啊，我脸好疼啊。”

　　“……”

　　从文具店出来，陈浩就发现黑猫从街对面走过来。

　　等黑猫到了跟前，陈浩看了看空无一人的街对面，好奇地问道：“小黑，你干嘛去了？”

　　黑猫仰起头，喵呜了一声，大眼睛眨巴眨巴，一脸萌萌哒。

　　陈浩：“……”

　　“别给我乱跑，小心找不到了，你就等着变成人人嫌弃的野猫吧。”

　　陈浩没好气的说了一声，就打开车门，把黑猫抱了进去，然后，离开。

　　完成了一个任务，第二个任务，就要去青州下面的小镇了。

　　一路疾驰，在定位导航下，不到一个小时，陈浩就来到了小镇，打听了一下地址，陈浩就来到了一个破旧的两层小楼外。

　　这会儿正好小楼门口有几个妇女坐着聊天。

　　陈浩下车走了过去，开口笑问道：“几位大姐，问一下，郭靖的家人在家吗？”

　　“你是？”一个微胖妇女开口询问。

　　陈浩笑道：“我叫陈浩，是一个网剧改编公司的，是过来和郭靖的家人谈一下郭靖创作的小说。”

　　“啊，你等一下，我去帮你叫。”微胖妇女连忙起身，跑进了楼房内。

　　少时，她就带着一个看起来略显苍老，身材很瘦弱，头发都白了几缕的妇女和一个十多岁的少年走了出来。

　　“您就是刘彩香吧，阿姨您好，我叫陈浩，是一个网剧公司的员工。”陈浩连忙上前，微笑着自我介绍。

　　瘦弱妇女露出一个笑容，道：“你好，你来我家有什么事吗？”

　　陈浩笑道：“是这样的，郭老师在XX中文网创作的小说，写的非常精彩，具有一定的改编价值，我们公司一直在关注。但是郭老师不幸猝死，我们公司表示很遗憾。不过郭老师的小说写的真心好，我们经过研究之后，决定购买后续创作版权，完成作品，再改编成网剧。按照法律规定，这种二次创作，我们需要付给原创者一定的补偿，我们公司决定，如果您答应授权给我们，那么我们公司将会付出十一万元的补偿金，您觉得如何？”

　　啊！

　　听到陈浩的话，别说郭靖的母亲，几个围观的妇女都瞪大了眼睛。

　　居然人都死了，还能有钱拿，这网络小说这么赚钱吗？她们以前还鄙视过那个只知道宅在家里的郭靖呢，甚至郭靖的父母都不支持，逼得郭靖离家租房码字，这才突然猝死无人挽救。

　　“这，这真的可以吗？毕竟我儿子他已经，已经……”瘦弱妇女有些激动，也有些感伤。

　　陈浩笑道：“当然可以，对于郭老师，我们很遗憾，这是一个有才华的作者，可惜英年早逝，但是他的作品的确有价值。”

　　“好，如果能够完成作品，我儿子想必也不会有遗憾的，只是这钱，是不是太多了？”瘦弱妇女有些不安的问道。

　　陈浩微笑解释道：“这不算多，毕竟好的作品，不能用价格来衡量，虽然郭老师的还未完成，却也有一定的潜力。当然，这也是我们公司的一个买断政策，这钱给您之后，书后续创造的利益，就和你们没有关系了，毕竟书才写了一小半，后续还需要我们公司来完成，这里面还需要付出更多。”

　　“你们买书，是连着笔名一起的吗？”突然，少年开口问道。

　　陈浩一愣：“这个倒没有，我们只要书，笔名没有规定。”

　　少年当即决定道：“那我们卖了，笔名我保留。”

　　陈浩好奇地问道：“郭老师已经离世，这笔名貌似也没有什么用了，你要来干什么？”

　　少年认真的道：“我也很喜欢看小说，以后我也要写小说，就用我哥的笔名，一定会让这个笔名成为大神号的。”

　　陈浩：“……”

　　很快，陈浩就假模假样的沟通了几个问题，而后当着众人的面，给刘彩香转账了十一万。

　　看着真金白银到手，围观的妇女们一个个都是眼中露出羡慕的表情，暗暗琢磨，回家一定要问问自家的子女，谁有这天赋，一定要他们也写几个试试。

　　完成交易，陈浩又寒暄了几句，就驾车离去。留下激动开心的郭家人和几个妇女议论纷纷。

　　晚上，陈浩正在整理给小奶娃购买的各种教学书本和用具，突然两道声音响起。

　　“叮咚：撞死鬼王权，四个月冤魂，死愿完成，奖励一个月道行发放。”

　　“叮咚：猝死鬼郭靖，两个月阴魂，死愿完成，奖励复生术发放。”


第一百四十一章 计划打乱，说走就走

　　任务完成了？

　　陈浩整理书本的手一顿，脸上露出一抹喜色，随后感受脑海中涌现的信息。

　　片刻后，笑容逐渐消失。

　　妈了个蛋，说好的复活呢？怎么这复生术不是这样子的？

　　复生术，恢复生机，断肢重生之法。

　　此术和生机术是配套的法术，以生机术百日凝聚的生机灵露为本，可促使生灵患处加快恢复，肌肤再造，若能得灵露精华，更能够促使断肢重生。

　　听起来厉害吧，牛吧！

　　实际上，效果的确好，前景可期，但是消耗，也不是一般的大。

　　一般的皮肤伤患，需要的生机灵露就不少，更别提断肢重生了，那玩意需要的灵露更是天文数字。

　　当然，复生术也不仅仅和生机术配套，也有其他的配套法术，效果更好，可惜陈浩不会，而且传承提示其他法术的消耗，也是让陈浩心凉凉。

　　想来想去，陈浩也不知道现在给自己这玩意，到底有啥用？

　　十一万大洋买的啊，也不知道是赚了还是亏了。

　　陈浩心中叹息。

　　嗯，说到钱，貌似用的也超快，照这样的情况，指不定啥时候就不够用了，看来是时候再弄些垃圾法器去忽悠那些土豪们了。

　　带着杂乱心思，陈浩把书本文具搬到了车后箱，随后驾车离去。

　　再次来到地龙宫，陈浩受到了李山的热情招待……好吧，也就是客气的寒暄，毕竟名字起的挺好，实际上就是一个地下洞穴，又阴又冷，要啥没啥，幸好李山和小奶娃是鬼物，也不用吃喝，否则尸骨都化了。

　　已经恢复了不少，能够自由行走的小奶娃好奇的看着陈浩带来的书本文具，还用小肉手摸了摸，感觉很是新奇，完全没预感到自己未来的苦逼生活。

　　“李大爷，现在外界的教育与时俱进，和古时候不同了，我也不知道该给你弄些什么，就把小学和初中的课本购买了一些，另外就是三字经，千字文，唐诗宋词等古文也弄了一些，你看着用就行。”陈浩笑着说道。

　　李山感激道：“让大师破费了，其实我也就是一个粗人，只在跟着老爷后才断断续续的认识了一些字，能教的不多，不过我请了一个先生，应该没问题的。”

　　“请了先生？”

　　陈浩先是一愣，随后目光古怪的看着一个阴魂从不远处走过来。

　　这个阴魂，居然是小兔子乖乖的二货弟弟！

　　光顾着寒暄了，没注意，这货居然也在这里，他难道不知道这是地煞灵穴，进入这里，就会变成煞鬼嘛？

　　“薛友壮，见过大师。”二货，也就是薛友壮，很是态度端正的给陈浩行了一个稽首礼。

　　陈浩愕然。

　　这才一日不见，感觉变化很大啊！

　　“薛友壮，你的身体还存在呢，不想魂归本体了？”陈浩开口问道。

　　薛友壮苦涩一笑：“大师不用安慰我了，早在进入地灵宫之后，我就感觉到，自己和死人没什么区别了，基本失去了重新做人的机会。说来这是我自作自受，怪不得谁。不过我也机缘巧合得知了自己的真实身份，有机会化解我姐姐和堂哥的孽缘，所以我也不难过，这一次我求助李管家，只要助我凝煞，让我有能力给姐姐托梦，告诉她真相，我就愿意留下来，帮助李管家教育童童。”

　　陈浩无言以对。

　　这小子说聪明吧，人傻乎乎的专干危险的事，把自己给玩死了。

　　说傻吧，还有一股聪明劲，知道凝煞托梦，化解家里的不伦结合。

　　不过他家的事，和自己已经无关，是好是坏，无需关注了。

　　“你决定就好，留在地灵宫，对你来说，是机缘也是考验，我希望你能够辅佐李大爷，教育好童童。”陈浩意味深长地说道。

　　薛友壮倒是神色淡定：“大师请放心，我只负责教童童学习的内容，如何做人，那是李管家的事。”

　　陈浩顿时不再多言。

　　修行一道，各有各的道路。

　　与地灵宫有缘相识，但终究只是自己修行路上的一条并行线，有缘也无关。

　　修道者，最主要还是追求自身的道。

　　寒暄不多，陈浩就选择了告退。

　　回到租院，陈浩感觉浑身轻松不少。

　　这一波青州之行，收获不少，也感触良多，没有白费自己跑一趟。

　　现在除了毛权和熊丽丽的任务外，也无其他事了。

　　熊丽丽且不说，她的任务需要随身携带，毛权的任务需要离开青州。

　　看来，自己也到了离开的时候了。

　　可惜这一个月的昂贵租金了，一场地灵宫之战，打乱了自己预定的所有安排。

　　果真是，计划，赶不上变化。

　　一夜平静，第二天陈浩就收拾了行李，然后带着休息了两夜一天后，又变的生龙活虎的公鸡，和最近正抱着蒙面超人漫画看的不亦乐乎的黑猫，去医院接了毛权，义无反顾的，离开了青州。

　　虽然房租一个月只住了几天，不过陈浩还是留下了一千块的窗帘损坏钱。

　　没法，房子在这里，自己不住，没脸要退钱，但是损坏了东西，那是必须赔偿的。

　　出了青州，陈浩直入高速，然后疾驰而去。

　　毛权母亲的家乡在另一个省，距离几百公里远，据说还是一个偏远的山村，至今都没能富裕起来。

　　陈浩原本以为，再偏僻，路总是有的吧。

　　可是当天下午来到毛权母亲的家乡小县城之后，陈浩这才知道，自己真的是想的太美好了。

　　这何止是不富裕，简直就是拖大华夏发展计划的后腿啊。

　　顺着坑坑洼洼，一副几十年无人修理的土路，陈浩几乎是铿铿锵锵，比人走还慢的速度前行。

　　可就算是这样，来到道路尽头的村落后一问，陈浩才知道，毛权母亲的故乡，还在山里面，那地方，别说汽车了，自行车都要自己背。

　　听到这话，陈浩真是欲哭无泪。

　　为了一年道行啊，看这折腾的，别说我这个人了，公鸡和黑猫都变得焉了吧唧的，完全没了精神。

　　毛权的母亲也是，大城市容易出事，这山里没好的教育啊，难道就不指望小儿子出人头地了？只怕连媳妇都不好找啊。

　　没法，陈浩只好选择把车留在村里，然后带着行李，孤身上路。

　　……


第一百四十二章 穷山恶水出刁民

　　山路崎岖，九转十八弯，陈浩一路爬山，下山，爬山，下山，终于在明月高悬中天时，看到了一个几点光芒点缀的小村落。

　　看到村落，陈浩差点没泪流满面。

　　个鸡儿的，以后再遇到这种要跨省的任务，一定要再三斟酌，简直太磨人了。

　　“就是这里，我感觉到了妈妈的气息，还有弟弟的，我找到她们了。”夜晚，已经能够显化身影的毛权激动的大呼小叫。

　　陈浩没好气的道：“你高兴个什么劲，我就纳闷了，就算不住在大城市，在小县城也没差啊，为什么非要跑到这山沟沟里来，你就不怕你弟弟以后找不到媳妇？”

　　毛权欢呼的动作一顿，露出思考的表情：“大师说的对，妈妈的想法太保守了，不能因为我的原因，耽误弟弟的终身大事，不行，我要和她好好说说。”

　　陈浩嗤笑，就是你惹出来的麻烦，你还有脸劝别人？要点B脸行不。

　　不过还是赶紧把事情办了，拿奖励走人。

　　从山头下来，穿过小树林，就看到了一条小路，直通村里。

　　村子不大，二三十户人家的样子，大多数都是黑灯瞎火的，只剩下三五家还亮着灯。

　　这倒是让陈浩欣慰，那灯是电灯，说明咱国家哪怕有些地方再偏僻，领导大佬们也没有放弃他们，依旧送温暖，送关心，让偏远山区的人们能够享受现代化的便利。

　　进入村子，陈浩随便敲了一户亮灯的人家。

　　没办法，毛权这个从未回过老家的人能知道家乡的村名就不错了，老屋在哪，就不能指望了。

　　很快，房门打开，露出一个六七十岁的消瘦老人。

　　老人似乎眼神不太好，眯着眼睛问道：“你是？”

　　陈浩连忙笑道：“大爷您好，那个，我想问问毛小刚的家是哪一户？”

　　老人想了想，这才恍然：“你说狗蛋子啊，他家在村东面，院子里有个大石头的就是。”

　　陈浩道：“谢谢大爷，麻烦您了。”

　　老人笑道：“没事，我们这旮旯，也不常有人来，你和狗蛋子是什么关系啊？我好像从来没有见过你。”

　　陈浩道：“大爷，我叫陈浩，是毛小刚的朋友，听说毛小刚的媳妇回来了，就过来探望一下。”

　　老人恍然：“是这样啊，行，我带你们过去吧，你等一下。”

　　说完老人进屋，少时就走了出来。

　　不过再看老人，陈浩嘴角一抽，无言以对。

　　老人的手中，拿了一把大砍刀，还撸起了袖子。

　　我去，这是啥意思？你这是带我去找人，还是送我上路的啊？大爷你别闹行不行，我不是坏人啊！

　　老人倒是淡定，虽然年纪大了，行走之间，却是龙行虎步，一点儿也没有老人的姿态。

　　陈浩虽然不懂，却也看得出来，这老人绝壁是练过的。

　　“走吧，我带你去。”老人把大砍刀往肩膀上一扛，笑呵呵地说道。

　　陈浩：“……”

　　难怪毛权的老子毛小刚是混社会的，穷山恶水出刁民啊！

　　无奈的跟着老爷子一路走，很快就来到了一家已经熄灯的人家。

　　老爷子倒是不客气，推开院子门走了进去。然后敲门，用中气十足的声音喊道：“礼娃他娘，睡了吗？你家来客人了。”

　　这一嗓子喊得，别说睡了，死人都能吵醒，瞬间原本熄灯的村落，一下子十几户人家亮起了灯。然后很快就有人家打开门，走出来一些人观望过来。

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　我勒个擦，大爷你搞事情啊，这是摔杯为号吗？是不是我等下不说出个一二三来，你们就会弄死我？

　　别说陈浩了，就算是神经粗大的毛权也一愣一愣的，随后就好像激活了血液中的某些东西一样，这家伙变得神情兴奋，双拳紧握。

　　这就是我的老家啊！这就是我的乡邻啊！这感觉真好。

　　这时，毛权的老屋也亮起了灯，片刻后，一个中年妇女打开了门。

　　“是六叔啊，这么晚了，您有事吗？”中年妇女看到老人，诧异的问道。

　　老人咧嘴一笑，看向陈浩：“问你呢，有事吗？”

　　陈浩：“……”

　　中年妇女顿时感觉到不对劲，也看向了陈浩，一脸疑惑：“这位是？”

　　老人笑脸没收，虽然牙不白了，也掉了几颗，但是那笑容，却是渗人的很：“他说是狗蛋子的朋友，怎么，你不认识的吗？”

　　中年妇女仔细打量几眼，警惕的道：“我没见过这个人，而且刚子已经死了快十年，不可能认识这么年轻的人。”

　　老人唰的把刀拿了起来，冷冷看着陈浩道：“说罢，来干什么的？是寻仇，还是报复？老子可以先让你三招。”

　　陈浩哭笑不得。

　　妈了个蛋的，哥们为了这任务跨省而来，又爬山涉水，现在又渴又饿，临了还被怀疑？考虑过我的感受吗？

　　不过陈浩也没生气。

　　和小兔子乖乖的家人不同，这被怀疑，却是让人心暖，虽然穷山恶水，但是乡邻之间，却是异常的团结，一家有事，全村帮忙啊！

　　陈浩不打算遮掩了，直接手捏法诀，念念有词间，剑指一挥，一道法光直奔老人眼睛。

　　法光很快，老人反应不及，被击中。

　　心中一惊，老人扬起砍刀就要招呼陈浩，就听陈浩开口道：“大爷，你再仔细看看，我不是来寻仇的。”

　　老人动作一顿，这才察觉，自己没啥事，也看得见。不过这一看，老人吓了一跳。

　　好家伙，原本只是陈浩一个人和一只猫和一只公鸡，但是现在他看到了一群。

　　除了陈浩以外，还有一个打扮吓人的女孩，一个小年轻，一群毛孩子。

　　这特么从哪儿冒出来的？

　　就在老人惊诧之时，就看到那泪流满面的小年轻一下子跪了下来：“毛权拜见六爷爷。”

　　“你说你叫啥？”老人一惊，急忙问道。

　　毛权苦涩道：“六爷爷不用怀疑，我是毛权，我爹说这名字还是您给我取得，不过现在我已经死了，权儿求大师帮忙，送我归乡，来见见母亲最后一面的。”

　　老人：“……”


第一百四十三章 折腾的任务

　　看着毛权，老人表情变得古怪无比。

　　他想到了很多种可能，唯独没想到这一个。

　　倒也不是怀疑，就毛权这长相，和他老子年轻时候一模一样，说为了报仇还专门整容啥的，谁信？

　　心中想着，老人突然对着毛权挥刀一砍，大砍刀凌厉的从毛权身上闪过……

　　毛权：“……”

　　陈浩：“……”

　　淡定的收起大砍刀，老人开口道：“是真鬼，进屋来说。”

　　陈浩：……

　　毛权：……

　　公鸡：……

　　黑猫：……

　　熊丽丽：……

　　中年妇女：……

　　十五小鬼：什么情况？

　　进的屋内，老人看向陈浩：“能让礼娃他娘也看看权子吗？”

　　陈浩笑道：“当然可以，不过大爷，您看起来怎么一点也不惊讶？”

　　老人瞥了一眼陈浩：“怎么？当我山里的老汉没见识啊，妖魔什么的没见过，不过这阴魂小鬼老头子也不是第一次见了，有什么稀罕的。”

　　陈浩：“……”

　　大爷你牛逼。

　　随手一个开灵眼加持在中年妇女身上，让她看到了毛权。

　　只是一眼，中年妇女的眼睛就红了，泪水流淌，激动的嘴唇颤抖。

　　“妈，儿子不孝，来看您来了。”毛权也是忍不住，大哭着跪了下来。

　　眼看着就是一幕母子情深的画面，陈浩是看多了，能够淡定一些。

　　熊丽丽则已经跟着流泪，双手捂嘴，感动的不行。

　　就算十五个鬼娃，也是看的目光复杂，似乎很是羡慕。

　　“大师，能出来聊两句吗？”老人看的叹息一声，对陈浩说道。

　　陈浩瞥了一眼老人的大砍刀，连忙道：“当然可以。”

　　走出门外，老人看着璀璨的星空叹息道：“当年狗蛋子要出去闯，我就不同意，他那个臭脾气，跟他爹是一模一样，出去指定吃亏。果然，死在外边了。没想到连狗蛋子的孩子也步上了后尘，也不知道狗蛋子泉下有知，会咋想。”

　　陈浩只是笑而不语。

　　大爷你扯远了，这跟我没关系。

　　又看向陈浩，老人道：“小伙子不错，年纪轻轻就入了道，有前途。”

　　陈浩惊奇道：“大爷也知道道门？”

　　老人笑道：“有啥不知道的，以前咱们这山里也有一个道家传承，可惜几十年前老道长一去就断了。”

　　陈浩恍然，旋即叹息。

　　道门凋零啊。

　　“对了，刚才的事抱歉了，没有问清楚就动刀动枪的，没吓着你吧？”老人又开口说道。

　　连鬼都被你吓到了好吧。

　　陈浩笑道：“怎么会，大爷也没错，这三更半夜的，突然有陌生人来访，警惕一些也是正常的。”

　　老人道：“没事就行，不过总归是不礼貌，这样吧，明天我摆宴，给你赔礼道歉。”

　　“这，这就不必了吧。”陈浩连忙拒绝。

　　老人认真道：“必须要，咱虽然住在山里，也不是不懂礼数的野蛮人，错了就是错了，更别说还是对恩人犯错，就这么说定了。”

　　陈浩正要再说话，突然屋内传来了争吵声。

　　“不行，这事我不能答应。”

　　听声音，是毛权他娘的。

　　陈浩和老人错愕的对视一眼，然后连忙进了屋。

　　果然，先前还在母子情深的俩，这会儿却是大眼瞪小眼。

　　“妈，这事必须听我的，你不能耽搁了弟弟。”毛权犟起脖子，一脸倔强。

　　中年妇女瞪眼：“凭什么要我听你的，你自己都管不好自己，有什么资格管你弟弟。”

　　“因为我是哥哥，而且这村子太穷了，教育都跟不上，弟弟以后咋过？难道你要他出去搬砖吗？”毛权反驳。

　　中年妇女冷哼：“就算是搬砖，也比你在外面乱混要强，至少死不了。”

　　毛权：“……”

　　看到这一幕，陈浩一脸无语。

　　这尼玛，是不是应该怪自己多嘴，来到时候非要多说辣么一句话，好嘛，这小子还真现学现卖，直接就用上了，你丫是想搞事情啊。

　　“怎么？你是嫌弃老家穷吗？”这时，老人也开口，并且下意识的拿起了放在桌子上的大砍刀。

　　毛权缩了缩脖子，随后想起自己是个鬼啊，怕毛线，当即反驳道：“六爷爷，不是我嫌弃，你自己说说，住在山里面是不是没有外面好，我弟弟学习很用功，他……”

　　“他，他什么，他娘个了比。你嫌弃山里不好，你回来干啥？信不信老子把你从族谱上去掉，以后咱老毛家就没有你这个子孙，让你下去都没脸见祖先。”六爷爷瞪眼。

　　毛权张嘴无言。

　　六爷爷又对正感觉哪里不对劲的中年妇女道：“别听这熊孩子的，自己都玩死了，还瞎咧咧，咱毛老村有吃有住，还能读书习武，保证以后啥也不愁。”

　　中年妇女来不及想了，连忙道：“我听六叔的。”

　　毛权傻眼了，我说的是好话啊，我想的也是正确的啊，咋就没人能理解？

　　连忙看向陈浩，毛权一脸求助。

　　陈浩脸黑道：“毛权，我带你回来，是让你和母亲见面的，不是让你回来吵架的，怎么？你不想投胎了，想当孤魂野鬼？”

　　“不是，大师你先……”

　　“先什么先，你都死了，还操什么心？你六爷爷说得对，自己都管不好自己，还有啥资格管别人？毛权，你仔细想想，你妈妈能把你和你弟弟拉扯大，就说明她能教育好孩子，有自己的考虑，你现在这么说，若是真去外面出了啥事，找谁帮忙？你吗？”陈浩强势反驳。

　　毛权愕然。

　　好像也对啊，自己考虑的还是不全面，瞎操心了。

　　而且凭心说，这家乡人还真不错。

　　看了看母亲，毛权终于不再争论这个问题，满脸苦涩道：“那，那就听妈妈的。”

　　中年妇女看儿子服软，也是露出一个笑容：“权子，你放心，只要你弟弟肯读书，到时候我就是砸锅卖铁也供他。”

　　“嗯，那我走了，妈，您保重，一定不要让弟弟学我一样。”

　　随着毛权的话落，让陈浩放松的声音响起。

　　“叮咚：枉死鬼毛权，三年零五个月冤魂，死愿完成，一年道行奖励发放。”

　　感受着丹府中法力的增长，陈浩松了一口气。

　　总算把这个总是作怪的家伙送走了。真特么能折腾人。

　　送走了毛权，老人给陈浩安排了一个院子住下，表示明天请客，让陈浩务必要给他这个面子。

　　陈浩还能说啥，总不能大半夜的回去吧，这大晚上的，山路也不好走啊。

　　再说了，黑猫和公鸡也被折腾的没了精神，只好答应。

　　一夜无事，第二天，一声鸡鸣在薄雾环绕的山村中响起，声音嘹亮，响彻四野，声过之后，百鸡齐鸣。


第一百四十四章 狐妖

　　喝！哈！嘿！

　　响亮而有节奏的呼喊声，在鸡鸣之后的山村响起。

　　陈浩刚刚醒来，闻声惊奇。

　　听声音，像是练武啊！

　　脑海中浮现了曾经看过的经典电影，黄飞鸿开篇的百人练功场景。

　　啧啧，有意思。

　　陈浩来了兴趣，把依偎在身边，明明已经醒来，却依然装睡的黑猫推开，爬了起来。

　　黑猫装不下去了，伸展了一个懒腰，扭着屁股，跟在陈浩后面，一起走了出去。

　　出的门，清晨微凉的空气呼吸入腹，顿觉精神一振。

　　再看天高云阔，雾锁山岭，桃园小村，悠然宁静，陈浩就觉得，昨天的长途跋涉，攀山越岭，没有白费。

　　正舒展懒腰呢，陈浩嘴角一翘。

　　他看到了公鸡。

　　这货这会儿又变的精神饱满，这会儿正站在一个草垛上，昂首挺胸，耀武扬威。

　　在草垛下来，一大群数十只鸡环绕了一圈，犹如臣民，膜拜帝王。

　　真够臭屁的！

　　哑然一笑，陈浩也不搭理，循声走去。

　　黑猫倒是瞥了一眼公鸡，满眼不屑。

　　村中无山狗，野鸡称大王，出息。

　　不多时，陈浩就看到了一副练武的场景。

　　只是这练武，和自己想的完全不一样啊。

　　一个小小的场地，十来个老人正在练习一套刀法。

　　老人们看起来岁数都不小了，有的甚至白发苍苍，但是每一个都是赤裸上身，露出精壮的体格，那一块块肌肉，能让一些小年轻都羡慕嫉妒。

　　老人们练习的刀法也是简单的很，劈，砍，挡，反反复复，标准一致，虽然变化不多，却气势十足，那大砍刀直来直往，寒光闪闪，一看就知道，这看起来简单的刀法，绝壁凶猛。

　　正看的有趣，突然一道声音在身后响起：“大师这么早就起来了？昨晚睡得咋样？”

　　陈浩回神，转身一看，就发现，说话的人正是昨天晚上的大爷。

　　只是这会儿，这位大爷手持大砍刀，一身的血，白色大褂都变得又脏又破。

　　陈浩瞠目结舌：“大爷，您这是？”

　　大爷笑道：“昨天不是说好了嘛，今天给大师摆宴道歉，所以我一早就去打了一头野猪，准备弄个全猪宴，这不，那畜生太重，我一个人搬不动，就回来叫俩人帮忙。”

　　陈浩：“……”

　　“大爷，您是真猛。”陈浩真心的夸赞了一句。

　　大爷哈哈一笑：“猛什么，还是老道长教的刀法好，这可是他老人家传承的专杀恶鬼的道家刀法，厉害着呢，当年我爹就是学了这刀法，砍了一百多个鬼子头，当年老道长说了，恶鬼是鬼，小鬼子不也是鬼嘛，砍得舒坦。”

　　陈浩无语。

　　大爷突然叹息一声：“说起来我这刀法练得，比我爹可强多了，可惜我出生的晚，否则何至于让我爹在我面前吹了半辈子牛逼，临死都还嘚瑟说这辈子血赚。”

　　陈浩：“……”

　　“那啥，大爷，这老道长在哪里修行？他可有道观在？我想去拜祭一下。”陈浩问道。

　　大爷道：“道观几十年没人打理，早毁了，不过老道长被安葬在道观院子里，就在后山，大师要去的话，从那边走，十来分钟就能到。”

　　看着大爷指的方向，陈浩点头道：“谢谢大爷，那我就先去凭吊一下我道门前辈，等回来后，再品尝大爷的全猪宴。”

　　大爷哈哈笑道：“保管让大师满意，当年老道长留在这里，也是被我毛家祖传的全猪宴吸引的。”

　　陈浩：“……”

　　遇到的几个道门高人，为毛每一个都让我感觉是吃货啊！

　　得了指点，陈浩也没有犹豫，带着黑猫就转向村子后山。

　　至于公鸡，丫这会儿正贼兮兮的打量鸡群之中几只漂亮的母鸡，眼里早没了主人。

　　离开村子，顺着一条小路，翻过一个山头，陈浩就看到在不远处的一座小山峰下的道观。

　　说是道观，实际上和村里的房子也没啥区别，小院，瓦房，如不是外形和道观类似，陈浩还真认不出来。

　　这时候的道观，如大爷所说，坍塌了半边，风吹雨打的，早就破烂不堪。

　　来到小院，陈浩就看到在院子中，有一个小坟头。

　　虽然道观破败，但是这坟头却还很完整，能看到一些烧纸和干瘪的水果祭品。

　　显然，对于这位老道长，毛老村的村民是打心眼里尊敬，哪怕故去几十年，也不忘每年祭拜。

　　陈浩走到坟头前，阴阳眼观看，没有发现阴灵的气息，也不知这位老道长是转世去了，还是如何了。

　　尽管如此，陈浩还是抽出了三根灵香，在坟前点燃，然后拜祭了一番。

　　随后，陈浩走进道观。

　　几十年没人进入这里面，道观内的所有东西都积累了厚厚的一层灰。

　　四处打量，陈浩发现，道观内并没有供奉任何神像，只有在中堂案台上摆了三个神牌，上面分别写着佑圣真君荡魔天尊，正一列宗尊位，游仙派列宗尊位。

　　从字面意思看，这位老道长传承正一分支，属于一个叫游仙派的道门。

　　也不知道这位道门前辈是单独一人，还是门派犹存，若是单独一人，那传承算是断了，若是门派犹存，或许未来碰到游仙派，可告知一二。

　　陈浩又把神牌擦拭一下，案台清扫干净，然后在香炉中点燃三株灵香，正打算再次拜上三拜，突然黑猫尖叫一声。打断了陈浩的动作。

　　愕然转身，陈浩惊愕的发现，一只通体雪白的小狐狸蹲在门口，正眨巴着灵动的眼睛看着他。

　　黑猫毛发炸起，龇牙咧嘴，满眼的威胁和警惕。

　　小狐狸却是不管它，只是打量陈浩。

　　陈浩有些惊讶。

　　阴阳眼下，他清晰的看到小狐狸身上的妖气，而且还很浓郁，显然这是一只开了灵智，有了道行的狐妖。

　　真是有意思，这算是除了黑猫和公鸡外，自己遇到的第三只妖物了吧！看起来，比黑猫和公鸡要强一些，却比白鹤观的那个山灵要弱。

　　不过小狐狸身上的妖气却很纯粹，显然是独自修行，没有害过人的狐妖。

　　对于此类，陈浩自然不会歧视。

　　露出一个微笑，陈浩微微行礼：“见过道友。”

　　小狐狸看陈浩如此，眼睛一亮，然后也人立而起，前爪交错，弯腰点头，如同回礼。


第一百四十五章 鬼村

　　灵智很高啊！

　　陈浩看小狐狸回礼，心中惊叹，随后继续问道：“这位道友，你是在这方山中修行吗？”

　　小狐狸点点头，然后突然跑进了道观的偏房，少时叼着一个泛黄的信封出来，把信封放在了陈浩的面前。

　　陈浩惊奇的看了一眼小狐狸，这才拿起了信封。

　　信封有些潮湿，也有些松软，看起来存放的时间很久了。

　　轻轻撕开，陈浩就从中掏出了一张信纸。

　　看了一遍后，陈浩总算是明白了始末。

　　信是一个叫乾平道长的人所留，正如陈浩猜测，他是游仙派传人，而游仙派是一个比较闲散的门派，内中修行者，虽组一门，却各有传承，互不干涉。乾平道长自身也是一脉单传，因为当时天下大乱，外族入侵，乾平道长行道天下，忽略了传承，未得弟子，以至于他这一脉，算是断了。

　　信中也提了小狐狸，此为乾平道长行道所遇，因为见它妖气纯正，修行不易，带在身边指点引导。

　　看到这里，陈浩瞥了一眼小狐狸。

　　小狐狸似有所感，人立而起，扬起爪子，眼睛一眯，嘤的一声，吐出了小舌头。

　　陈浩：“……”

　　黑猫却是看的毛发颤抖，莫名不爽，龇牙咧嘴，目露凶光，猫爪子都弹出来了。

　　“别闹。”

　　陈浩呵斥了一下似乎想打架的黑猫，然后继续看信。

　　后面就是一些留在毛老村的事了，不过信中说了一个和大爷完全不同的留下目的。

　　毛老村西南二十多里，有一鬼村，乾平道长偶然发现，恐鬼村为祸，留下监管，即便死后，也让小狐狸帮忙照看。信中提示，若有后来道门之人来此，小狐狸拿出信封，必有求助。

　　看完信，陈浩面色凝重。

　　鬼村，这可是不得了的地方。

　　所谓鬼村，那是一整个村子的人被残忍的屠戮一空，怨气不散，长年累月凝聚后，转化而成一处诡异之地。

　　白鹤观中的藏书就着重标注，一般这样的地方，不管是道门还是佛门发现，都会做法超度，避免鬼村成型，贻害苍生。

　　现在看来，这山中却是有个漏网之鱼，并且已经有了气候。

　　这就难办了。

　　有了气候的鬼村，那可不是自己目前的修为能够招惹的。

　　看向小狐狸，陈浩问道：“道友得乾平前辈托付，看管鬼村，陈浩佩服，不知我有什么能够帮你的？”

　　小狐狸看陈浩没有拒绝，眼中一喜，吱吱叫着，又用爪子比划。

　　陈浩琢磨了一下，错愕道：“道友不会是想让我去看看鬼村吧？”

　　小狐狸点头，一脸期待和着急。

　　陈浩嘴角一抽。

　　妈了个蛋，刚想那不是自己能惹的，怎么就偏偏要去？我是拒绝呢，还是拒绝呢？

　　看陈浩犹豫，小狐狸更急了，吱吱的声音也急促了很多，还用爪子比划，龇牙咧嘴，瑟瑟发抖，倒下装死，就好像在表示，我等了辣么久，就等来你一个，你要是不去看看，结果会很恐怖，会死很多人的。

　　陈浩：“……”

　　考虑片刻，陈浩这才开口道：“白狐道友，我只是一个普通修士，自问没有什么大本事，不敢保证能不能帮上忙。所以我可以答应去看看，若是力所能及，我必相助，若是无能为力，也请道友见谅。”

　　小狐狸愣了愣，然后欢喜的点头。

　　“那好，道友在此等我，我回去准备一下，再来找你。”陈浩笑道。

　　小狐狸当即恢复了淡定，然后再次人立而起，双爪交错，很是认真的弯腰行了一礼。

　　陈浩也不知道是不是错觉，似乎从小狐狸身上看到了一个真正修道者的影子。不由得也郑重的回了一礼。

　　回到毛老村，村子已经热闹起来，老的在杀猪，小的在……追逐公鸡。

　　看到陈浩，正在四处躲避的公鸡顿时大喜，扑棱棱的飞了过来，直入他的怀中，翅膀一缩，瑟瑟发抖。

　　陈浩看了一眼那些追逐的孩子，大概六七个，最大不过七八岁，小的三四岁。

　　看到陈浩的时候，这些手持木棍的孩子连忙把棍子藏在身后，脸上露出不好意思的表情。

　　公鸡可怜巴巴的看着陈浩，似乎在告状一样。

　　陈浩看的好笑。

　　任你鬼物惧怕，鸡中称霸，遇到熊孩子，照样吃瘪。

　　“大师回来了，可找到道观？”大爷走了过来，他已经换了衣服，提着一杆烟袋，笑眯眯的问道。

　　陈浩点头：“已经拜祭过，嗯，大爷，这一顿杀猪宴，我可能要耽搁一下了，有点事要忙。”

　　大爷一愣，急忙道：“大师你要走？这不行，必须要吃住几天，不然咱心里过不去。”

　　陈浩笑道：“大爷误会了，不是要走，是我发现了乾平道长留下的问题，需要去查看。”

　　大爷顿时色变，道：“你不会是要去禁地吧？大师，那可不是什么好地方，去不得。”

　　陈浩有些惊讶：“大爷您也知道鬼村？”

　　大爷神色凝重的点头道：“在我们毛家搬到这里的时候，那禁地就存在，据说以前也是一个躲避乱世的难民组建的村子，不知道被哪伙毫无人性的天杀山匪灭村，后来那村子就变成了死地，连野兽都不敢靠近，老道长以前来的时候，也提醒我们先辈搬迁离开，不过当年到处都乱，搬出去还不如留下，所以就打算等外面安稳了再离开，只是后来发现，虽然禁地可怕，但是我们不去，也没啥事，就一直留下了。”

　　说到这里，大爷继续道：“不过老道长去世前也说了，如果什么时候，发现山里的野兽开始逃跑的话，就一定要离开，否则必有大难，这事儿可是记入了我们毛家的家训。”

　　陈浩问道：“那大爷可发现有野兽逃跑的迹象？”

　　大爷摇头道：“这倒是没有，否则我们也不会留在这里了，大师，你去禁地干什么？老道长以前说了，他在那边留下了镇压之物，可保平安，你不用去冒险的。”

　　陈浩笑道：“既然乾平道长留下了镇压之物，我去看看也没啥的，若是发现出了什么问题，也能帮点忙，免得妖邪害人不是，大爷您就放心吧。”


第一百四十六章 良心狐

　　劝说无果，大爷沉吟片刻道：“大师，你稍等一下。”

　　说完，他快步离开。

　　不多时，大爷就再次回来，而他的手中，则多了一把大刀。

　　这是一把华夏传统大砍刀，手柄长，头尖，刀身有血槽。

　　“大师，你去禁地，也算是为了保护我们毛老村，我们这些老头子也没什么能帮的，只能送你一把凶器护身，这是我爹当年用来砍鬼子的，杀过不少人，刀上带刀煞之气，据老道长说，就算是鬼见了也怕，老头子送给你了，希望对你有帮助。”

　　陈浩闻言连忙道：“这不行，这也算是大爷您的传家宝，我不能要。”

　　大爷瞪眼：“什么传家宝，就是一把刀而已，这年头天下安定，也用不着了，留在我手里，也就是个收藏品，指不定啥时候就埋土里了，有啥用？大师你行走四方，若是碰到些宵小鬼魅，拿出来也能防身。”

　　陈浩：“……”

　　大爷，你想说的不是防身，而是砍人吧。

　　不过看大爷一脸坚定，不容拒绝的样子，陈浩只好收下。

　　仔细打量大刀，陈浩暗暗惊叹。

　　这刀怎么说也有百年历史了，但是刀身明亮，刀口锋利，一看就不是普通金铁锻造。

　　而且刀刃上的一道暗红血槽，血色侵染很深，散发很强的锐利煞气，一看就是饱饮鲜血，是名副其实的凶器。

　　嗯，若是给这样的凶器开光，会有什么效果？

　　陈浩心中暗动，颇为期待。

　　之后，陈浩被大爷强行安排吃了一顿早餐，这才收拾了装备，带着黑猫和公鸡，在一群老汉孩童的注视下，走向了后山。

　　十多分钟后，陈浩再次出现在破败道观。

　　道观院子内，小狐狸趴在地上，用爪子无聊的逗弄着一只蚂蚁，看着它跑来跑去，就是跑不出自己的掌控范围。

　　突然，小狐狸耳朵竖起来，然后抬头一看，顿时眼睛发亮，直接跳了起来，跑向陈浩。

　　还没到跟前呢，突然一道黑影一闪，拦住了小狐狸。

　　小狐狸仔细一看，发现居然是哪只先前莫名其妙对自己乱叫的猫？

　　看黑猫龇牙咧嘴，一副你别靠太近的表情。

　　小狐狸也不恼怒，优雅的蹲坐下来，灵动的眼睛看向陈浩，一副你家宠物犯病了，还不快给它看看的样子。

　　陈浩也是无语。

　　这死猫今天怎么回事？怎么对小狐狸这么看不过眼？难道狐狸和猫还有什么不可开解的传世仇恨？

　　“小黑，别闹。”

　　陈浩没好气的呵斥了一声。

　　黑猫顿时委屈的看向陈浩，大眼睛可怜巴巴。

　　陈浩懒得管这莫名其妙闹腾的猫，看向小狐狸道：“走吧，我准备好了。”

　　小狐狸嘴角扬起，似乎在笑，然后起身，灵巧的出了院子。

　　陈浩正打算跟上，突然黑猫叫了一声，然后唰唰唰的爬到了陈浩的身上，陈浩下意识的抱住。这时，黑猫对小狐狸叫了一声，满眼洋洋得意。

　　小狐狸看了一眼，旋即不屑的转身。

　　傻猫，真幼稚。

　　黑猫：“……”

　　陈浩：“……”

　　今天这猫什么情况？感觉不对劲啊。

　　一旁的公鸡看了看黑猫，又看了看小狐狸，小眼睛若有所思，旋即想起什么，又流露出一丝遗憾。

　　黑猫不正常，陈浩只好安抚，也不说它了，就这么抱着，跟在小狐狸身后。

　　黑猫本来想炫耀呢，看这情况，顿觉没意思，主动又跳了下来，和公鸡并排走在后面，低声叫着。

　　公鸡有一茬没一茬的回应，它还在怀念那差点收入后宫的几个美鸡。

　　黑猫不满，啪的拍了公鸡一下。

　　公鸡气恼的瞪视黑猫。又不是我要和你抢，打我干毛。

　　黑猫又叫了几声。公鸡顿时露出迟疑之色。

　　黑猫恶狠狠的看了看前面带路的小狐狸，喉咙发出低吼。

　　公鸡这下回神了，鸡头点点，似乎认同了什么。

　　黑猫满意的收起了姿态，继续低声叫着。

　　很快，一猫一鸡，达成了某种合作。

　　穿过山林，翻过山头，一直到了夜色昏暗，终于，小狐狸停止了往前走，转身对陈浩叫了一声。

　　陈浩连忙打起精神，看向前方。

　　这一看，陈浩面色凝重。

　　在前方远处，是一个两山并列的山谷，山谷之中，怨气冲天，煞气逼人，隐隐约约，给陈浩一种，那山谷是活的，有种要吞噬万物的感觉。

　　不过这怨气和煞气，却被一种无形的力量阻挡，怎么也出不了山谷。

　　仔细一看，陈浩就看到在山谷之外，有一种威严浩瀚，凛然不可侵犯的力量矗立。

　　这力量，让陈浩有种莫名的熟悉感，似乎在哪里见过。只是一时想不起来。

　　“那就是鬼村所在吗？”陈浩看向小狐狸。

　　小狐狸点头。

　　陈浩道：“那你让我来，是要我做什么？”

　　小狐狸抬起爪子，指了指山谷。

　　陈浩默然。

　　小狐狸指的肯定不是鬼村，那么，就是那种熟悉的力量了。

　　这力量镇住了鬼村，似乎也没什么问……嗯，什么情况？

　　正琢磨呢，陈浩的眼睛嗖的瞪大，他看到那原本凛然不可侵犯的力量，突然虚弱了一下，虽然很快就重新恢复，但是那瞬间的变化，却被陈浩的阴阳眼看到。

　　特别是在那股力量变动的时候，陈浩也发现，山谷的怨气和煞气，似乎激荡了一下。

　　这镇压之物出了问题，快镇不住鬼村了！

　　这一刻，陈浩的心中就冒出了这个念头。

　　然后他也明白了，为什么小狐狸让他来。

　　这真的是求助啊，若是鬼村不能镇压，让它爆发了，别说危害多大，至少方圆百里，绝不可能有生命幸存。

　　妈妈哎，这么大的问题，我咋解决！

　　“那个，道友，这问题是不是有点太难了，我没把握。”陈浩弱弱地说道。

　　小狐狸吱吱有声，瞪视陈浩，小爪子挥舞，眼神严肃无比。

　　陈浩感觉自己心中浮现一丝羞愧。人家一个妖类都这么上心，自己一个人，居然还胆怯了？这不是给修行之人丢脸嘛！这哪行，必须上，要是自己解决不了，再联系四平道长帮忙。

　　“那啥，我就是问问而已，继续走吧。”陈浩尴尬地说道。

　　小狐狸这才露出满意的眼神，然后点点头，一副你还算有良心的样子。


第一百四十七章 又见套路

　　继续走，又是半个多小时，陈浩一行才算来到了山谷之外。

　　到了这里，陈浩发现这还真是一个不错的地方。

　　一侧山峰起伏，一边地面平坦，还有一条溪流环绕，绝壁是一个隐居的好地方啊。

　　只是近距离看到了，陈浩就发现，好好的一个地方，却透出十分的诡异。

　　高峰突起，树木不见，河水淳淳，鱼虾全无。

　　就连山谷周边数百米的地面，都是寸草不生，光秃秃一片。

　　原本还在计较的黑猫，看到山谷，也一下子变得老实了起来，猫眼打量山谷，闪烁不定，透出万分的警惕。

　　公鸡更是蜷缩翅膀，眼冒精光。

　　好在虽然察觉了异常，但是俩小却没有像是在五峰凶地一样，劝解陈浩离开，显然，这里的危险程度，还没有那里的高。

　　这时候，小狐狸跑到了一个谷口的一座大石头前，对着陈浩叫了一声。

　　陈浩回神，看了过去，旋即目露诧异。

　　这石头，居然就是那散发凛然不可侵犯力量的中心。

　　好家伙，宝贝啊！

　　连忙跑过去一看，陈浩愣住。

　　什么石头，这就是一座石像。

　　石像雕刻的明显是一位神灵的模样，整体形象非常威武，披散头发，身穿金锁甲胄，手持一把宝剑，石像两边还雕刻着一个乌龟和一条蛇！

　　这感觉，好像是真武帝君啊！

　　啧啧，用石头雕刻的真武帝君，也这么牛叉？居然能震慑鬼村？

　　陈浩好奇的打量，还伸手摸了摸。

　　这一摸，更显神奇，石头居然散发着温热，更是蕴含着一股让陈浩也心惊肉跳的庞大力量。

　　“香火之力！”

　　福至心灵，陈浩突然明白过来。

　　这石头，居然是接受过生灵真诚祭拜，并且孕育了灵性的神物！

　　神奇啊，让一块普通石头变成这样，那得需要多少年啊？这东西该不会是从武当山或者某个传承久远的道门之中弄出来的吧？

　　陈浩上下打量，一脸惊叹。

　　吱吱！

　　小狐狸看不过眼了，急忙提醒了一声。

　　陈浩反应过来，这才想起，自己是来寻找问题的，想神像怎么来的干嘛。

　　连忙仔细观察，很快陈浩就发现了石像的异常之处。

　　这石像，身上似乎出现了裂痕，虽然很细微，却有不少，胸前，背后，甚至座下的龟蛇身上都有。

　　因为裂痕的存在，石像之内的香火之力时不时的就会晦涩的停顿一下，而这样的停顿，会让山谷的怨气和煞气往外冲出一分。

　　此消彼长，这石像要崩啊！

　　陈浩明白过来。

　　石像是载体，若是崩溃了，香火之力只怕就没有了依托，只能散去。

　　没有了香火之力，那鬼村就自由了。

　　原来问题出在这里！

　　陈浩想明白了，也笑了。

　　如果是这样的问题，哥们能帮啊，绝对没问题呢，因为哥们，会开光。

　　瞬间，陈浩心中的紧张完全消失了。

　　能用开光解决的问题，那就不是问题。

　　淡定的看着小狐狸，陈浩笑道：“这忙我大概可以帮。”

　　小狐狸一愣，旋即眉开眼笑，激动的看着陈浩，满眼期待。

　　陈浩看了看怨气阴煞缠绕的山谷，笑道：“来，你先让开，我试试。”

　　小狐狸连忙跳到一边。

　　陈浩深吸一口气，表情变得认真起来，然后手捏法诀，运转法力。正要给石像来一个开光加持的时候，突然一道声音响起。

　　“这位大师，不要啊！”

　　声音很苍老，显得也有些着急，是从山谷方向传来。

　　陈浩动作一顿，愕然看去，就看到一个身穿古代长衫的老人出现在山谷口，一脸哀求。

　　“吱吱！”

　　看到老人，小狐狸叫了一声，还挥舞小爪子，龇牙咧嘴。显然，小狐狸对这老人很熟悉。

　　老人看也不看它，只是对陈浩道：“大师，我们都是枉死的可怜人啊，求大师给我们一个脱离苦难的机会吧。”

　　陈浩无语。

　　什么情况这是？我都没动手呢，就开始求饶了？想要套路我？

　　想了想，陈浩道：“鬼大爷，不是我不给，你们都是冤死之人，我表示同情，但是你们这怨气也太大了，要是放出来，会有人被你们伤害的。”

　　老人认真道：“大师放心吧，我们都是普通老百姓，我们知道普通人的不容易，我们不会……”

　　老人的话还没说完，陈浩突然手捏法诀，一道法光就落在帝君石像上。

　　嗡！

　　法光笼罩，石像似乎都明亮了一下，虽然石像身上的裂缝没有愈合，但是身上的灵性却是徒然增强了不少。

　　石像这一变，原本能够与石像抗衡的那种怨煞之气，就好像遭受了反弹一样，瞬间退后数米。

　　怨煞之气中的老人更是直接被弹飞。

　　看着开光效果，陈浩对自己的修行给予了肯定。

　　以前开光，那是决堤泄洪一样，根本掌控不住，不抽空法力不罢休。

　　而经过一段时间对灵香开光的试验，陈浩对于这门神通也有了新的体悟。

　　开光也是可以掌控的，能够选择加持多少法力，加持多强，而不是一股脑的全部放出去。

　　毕竟，不能操控由心的神通，能被叫神通吗？

　　如今第一次尝试凝聚十年法力加持，效果不错，增强了帝君石像的灵性，也解决了自己开光造成的法力虚脱威胁。

　　随后石像反馈的信息让陈浩得知了石像的能力。

　　真武帝君像：开光法器，增强神威！

　　啧啧，不愧是千百年受人敬仰的大神，都不用哥们加持，自带技能。神威，一听就是高大上，档次高，什么镇煞，辟邪啥的根本没法比。

　　就是这开光需求的法力太多了，自己加持的十年法力，感觉就像是杯水车薪，根本不够啊。

　　心中惊叹，陈浩又看向了山谷。

　　这会儿那被弹飞的老人正目光怨毒的看着他，没说话。

　　在老人身边，一大群老老少少，男男女女的鬼影浮现，联合一起的怨气，如同潮汐一样，鼓荡不绝。

　　陈浩咧嘴一笑：“叫你一声大爷，是因为您是老人，尊老爱幼，是咱华夏的传统美德。但是您不能倚老卖老啊，还这不会，那不会，当我傻呢，真把你们放出来了，恐怕第一个死的就是我，您说对不。”


第一百四十八章 鬼村之怨

　　“为什么，为什么你要阻挡我们报仇，我们死的好冤，我们死的好惨。”老人的脸色一下子变得阴冷怨毒，嘴中发出愤怒的低吼。

　　随着他的话落，周围的老老少少们，都开始七嘴八舌的发出各种哀嚎，一时间，鬼声鬼语，阴森恐怖。

　　“够了！”

　　陈浩听得头疼，大喊一声。

　　顿时各种凄厉之声消失，但是那些怨灵依然在恶毒的看着陈浩，如果眼神能杀人，陈浩早已千疮百孔。

　　陈浩叹息道：“大爷，别闹行不，你们都死了多少年了，当年那些害死你们的人，早就渣都不剩了，你们说找谁报仇？”

　　老人恶狠狠的道：“天道不公，我们躲避深山也遭受杀戮，我们要所有人都遭受和我们一样的痛苦，一样的折磨。”

　　陈浩撇嘴：“这么说，你们就是想乱杀嘛，这就不对了，所谓冤有头债有主，乱杀无辜就不对了，否则你们和那些害死你们的人有啥区别？”

　　老人愤怒道：“这个我们不管，我们就要杀，杀，杀！”

　　陈浩不说话了，掐捏手决，挥手间，又是一道法光加持在真武帝君像上。

　　嗡的一声，真武帝君像的灵性再次暴涨，把山谷的怨煞之气又逼退了几米。

　　老人：“……”

　　众怨灵：“……”

　　陈浩抿嘴，露出一个和善的微笑：“说实话，我这人呢，不是传统的道门传人，算半路入行吧，所以，我对于妖啊鬼啊什么的没有太深的成见，只要你们没有做过违背我心理底线的事，都好说话嘛。”

　　“你们呢，都是冤死，死前也都是可怜的逃难之人，所以对你们，我是抱有同情心的，也愿意帮助你们，这么说吧，咱们商量一下，你们的冤屈呢，跟我说道说道，我能帮就帮，然后把你们超度了，好投胎转世，继续过日子。现在可是盛世啊，就算是普通的小民也是不缺吃不缺喝，要是运气好，你们投个好胎，说不定能过上富贵日子，美滋滋呢。”

　　“不，不报仇，我们绝不投胎。”老人面容扭曲，愤怒的嘶吼。

　　怨灵们也反应过来，怒吼附议。

　　陈浩脸色一沉：“大爷，给脸了是吧，别逼我做不愿意的事啊，这帝君大佬还坐在这儿呢，你们这样不合作，我保证继续给帝君大佬加持神光，让他老人家变得更强，说不定到时候，他老人家不愿意在这里陪你们玩了，直接出来把你们灭了，别说报仇了，你们连重新来过的机会都没有。”

　　老人恶毒的道：“那你就来吧，除非魂飞魄散，否则我等脱困，必然要屠戮生灵，要无数人和我们一起痛苦，一起绝望。”

　　随着话落，老人和一众怨灵，在恶毒注视陈浩的时候，缓缓退后，然后消失在怨煞之气中。

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，冥顽不灵啊，这可咋整？

　　真要报仇，我没意见啊，关键是你们要找对人，这样乱来可不行。

　　吱吱！

　　小狐狸这时候也是气恼的叫了起来，看着陈浩，那眼神透露的意思很明显，别白费心思了，要是能超度，以前乾平道长早干了，哪里还轮得到你。

　　陈浩看着山谷片刻，突然一笑：“你别激将我，这些怨灵真的可怜，我还想试试，能超度最好。”

　　小狐狸没好气的白了一眼陈浩，这家伙，真是死脑筋。

　　算了，也是个有本事的，先看看再说吧。

　　小狐狸跳到一块石头上，趴下来，悠然的坐看陈浩操作。

　　随后，陈浩开始打坐，恢复消耗的法力。

　　黑猫和公鸡则环绕陈浩两侧，一个警惕山谷方向，一个警惕……小狐狸。

　　看着黑猫那不善的眼神，小狐狸很觉得无辜。

　　这猫脑子有问题吧？没招你没惹你，怎么就看我不顺眼？难道是羡慕我一身的雪白毛发？

　　嗯，有可能，看这毛黑的，晚上都看不见长啥样，真丑，还戴个什么东西蒙住头，是头上秃毛了吗？可怜的猫咪，我要是你，我就躲在山洞里，哪儿都不去。

　　黑猫似乎感知到了小狐狸的恶意念头，顿时龇牙咧嘴，毛发炸起，颇有管特么啥怨灵，我先弄死你的意图。

　　小狐狸一撇嘴，扭头不搭理。

　　要不是看在这位道门中人能帮忙的份上，分分钟压在地上让你叫姐姐饶命。

　　打坐不到俩小时，突然山谷之中出现异常。

　　原本漆黑一片的山谷，突然明亮了起来，然后各种声音传出。

　　笑声，说话声，连绵不绝。

　　陈浩受到惊扰，没法打坐了，睁开眼睛看向山谷。

　　这一看，陈浩惊诧。

　　明亮的地方，一看就是一个村落，坐落着数十户人家，村落中，村民正在忙绿，大人说话，做事，小孩子嬉闹，玩耍，一片祥和。

　　这是……鬼村？

　　正打量呢，突然异变出现。

　　原本安详的山村，一下子传来各种怪叫，然后一群人手持刀枪，狞笑着冲进了山村，见人就杀，看到房屋就丢火把。

　　村民们惊慌失措，到处躲避，却没有一个能逃走。一个个倒在了血泊中，男人被灭杀，女人被压倒。

　　痛哭，哀嚎，求饶，怒吼，各种声音交错，一片凄惨景象。

　　时间慢慢过去，村落的声音也渐渐的消失，随着一群人大包小包，嘻嘻哈哈的离去，留下一个满地尸体，火光冲天的惨败村子。

　　火光慢慢的也消失，然后山谷之中又变成了漆黑一片。

　　若不是亲眼所见，陈浩几乎以为那是错觉。

　　那就是，鬼村的由来吗？

　　陈浩心中沉痛。

　　哪怕修行以来，见惯了生离死别，但是这种残忍的杀戮，也让陈浩无法直视。

　　那些人，烧杀掳掠，连老人和孩子都不放过，简直就是畜生。

　　就连黑猫和公鸡都看呆了。

　　它们也没想到，人类的世界，居然还有这么残忍的事情。

　　小狐狸倒是淡定，这画面，它不知道看过多少遍了，开始还会同情，还会愤怒，但是看多了，它也就平静了，毕竟，事情已经过去很多年，它一个小狐狸，也无能为力。

　　“我一定要超度鬼村的怨灵。”

　　怔怔的看着山谷，陈浩突然开口，语气坚定。


第一百四十九章 准备

　　第二天，阳光普照，大地复苏。

　　此刻的山谷，和晚上完全不同，怨气不见，煞气不显，如果忽视那草木不生的地面，看起来也没什么不对劲。

　　就连真武帝君像都变得寻常，香火之力潜伏了下去。

　　陈浩从打坐状态回神，活动了一下身体，让护卫了他大半夜的黑猫和公鸡继续休息，就走向山谷。

　　山谷中，没有阴气，没有煞气，阳光照在每一处角落，也无异常。

　　而在谷中，一个已经只剩下残缺部分的村落，依稀能看到当初的规划基建。

　　陈浩面无表情的一路查看，很快就来到了村子的中央。

　　时光能埋没一切，当初整个村子的死亡，尸横遍地，但是现在，只能看到零落的几根残骨埋在土中。

　　村里的房子，也被焚烧的只剩下残梁和墙根。

　　环视一圈，陈浩走到了一个房屋前，伸手摸了摸一面残墙。

　　入手冰冷，然后一股庞大的怨念顺着手指，蔓延陈浩身上。

　　不过在遇到桃木手链后，那怨念被阻挡了。

　　但是怨念没有消退，而是和桃木手链僵持，不断的冲击，各种恶毒，阴狠，暴虐的低语就好像潮汐一样，一浪高过一浪，连绵不绝。

　　陈浩急忙收回手，却已经迟了，手腕上带着的桃木手链，啪的断裂，然后桃木珠子一个个散落破碎。

　　护卫陈浩多次的桃木手链法器，卒。

　　震撼的看着残墙，陈浩无言以对。

　　这怨念太强了，简直就像是失去了理智的野兽，只要遇到了生的气息，就不顾一切的吞噬。

　　而且这怨念，并非单独，而是一个联合整体。

　　这和白鹤观藏书中记载的一模一样。

　　鬼村就是这样一整个村子的人枉死，所有人的怨气融合为一，又带着对村落美好生活没破坏的执念，连带着村子都变成了异常。

　　这样的存在，除非连村子一起毁灭，否则一旦让鬼村逃脱，那么再想镇压，就没有那么容易了。

　　可是毁灭鬼村！陈浩怎么做得出来。

　　那惨烈的景象，至今还在他脑海中浮现。

　　这样一群无辜枉死的怨灵，自己根本做不出抹杀的行为，甚至连永久镇压它们，陈浩都觉得下不了手。

　　该怎么办？我能为它们做什么？

　　陈浩陷入沉默。

　　良久之后，一个叫声在身边传来，是小狐狸。

　　它也走了进来，感伤的看了一眼残村，就目光灵动的看向陈浩，用眼神表示，你什么也做不了，唯一能做的，就是不能让这个鬼村从镇压中逃出去。否则，就是另外一个更大的悲剧。

　　陈浩回神，深吸一口气，看着朗朗天空，笑道：“我依然坚定，世上无难事，只怕有心人。不是没办法帮忙，而是不愿意去帮忙。狐道友，我一定要试试。”

　　小狐狸蹲下来，怔怔看着陈浩，片刻后，小狐狸眯起眼睛。

　　从山谷出来，小狐狸留下看守，陈浩就带着黑猫和公鸡离开了。

　　了解了鬼村，陈浩在不愿意对付的情况下，只能想办法来消除这些怨灵的怨气。

　　除了系统大佬激发的任务，陈浩不懂超度法门，即便懂，他也不愿意对这些枉死之人使用那样的法门。

　　所谓超度，说起来好听，实际上，这种强行把怨灵的怨气和怨念驱散，和强迫有什么区别？所谓的好心，就真的是好心？

　　打着救苦救难的招牌，不管怨灵是什么情况，也不管是什么原因，甚至都不管怨灵有什么想法，直接超度，这样的事情，就是强行洗脑，陈浩做不出来。

　　比起这样的超度，他更愿意相信系统，毕竟系统只是辅助他了解鬼物怨灵的心愿，帮助鬼物解除心中的执念，这样自己选择的解脱，才是真的超度。

　　一路回转，晚上的时候，陈浩就到了毛老村。

　　看到陈浩回来，大爷很是惊喜：“大师回来了？真是让老头子好一阵担心，还琢磨着要是你今晚不回来，明个儿一早咱这些老兄弟就过去看看。”

　　陈浩心中感动。

　　这老人虽然脾气爆了一些，但是对客人是真的没话说，那鬼村可是毛老村的禁地，任何人都不允许靠近的。

　　自己只不过是帮他度化了一个后辈，就能让这老人付出更多的关心。甚至不惜冒险。

　　这才是我大华夏的传统风范，美德体现。

　　“让大爷担心了，其实也没啥事，就过去看了看，问了问情况，嗯，不过我还真有些事需要大爷帮帮忙。”陈浩想了想，开口说道。

　　大爷当即豪迈道：“有事就说，咱爷们两把砍刀肩上扛，义字当先。”

　　陈浩：“……”

　　“没那么严重，就是我需要购买一些东西，不过我初来乍到，对本地不熟，大爷你们是地主，所以我想请你找人，帮我购买一些东西。”陈浩说道。

　　大爷愣住：“大师你要买啥？”

　　陈浩道：“嗯，如果可以的话，我想要一个老电影的布帘播放器，再来一些爱国教育的电影，还有一些苦难的电影，比如抗战片，救灾片之类，另外还有一个音乐播放器，最好储存一些积极向上的音乐，哦对了，我还需要香烛，黄纸，可以的话，再弄些饭菜啥的。”

　　大爷一脸懵逼。

　　要这些东西干啥？大师要干什么？

　　看大爷一副不明白的模样，陈浩解释道：“这些东西，我是用来超度鬼村的怨灵所用，那个村子的人太惨了，我不想让它们就这么被镇压在这里，日夜饱受煎熬，也不想对付这些生前苦难的枉死之人，所以尝试着和它们沟通一下。”

　　大爷一惊：“大师你还要去禁地啊？”

　　陈浩点头：“没遇到也就罢了，遇到了，总要做些什么，那些怨灵太可怜了，我想帮他们，大爷，您也知道当年的时代，兵荒马乱，民不聊生，能活着真不容易。鬼村是被时代祸害的群体之一，要找仇人，现在是没指望了，只能一点一点的消除他们的怨气，勾起他们生前的良知，然后让他们超度，下辈子得到一个好的人生。我尽力尝试，不管能不能行，我也算是努力过了。”

　　大爷沉默了。

　　良久之后，大爷惊叹道：“大师，之前我只把你当朋友，现在，我感觉和你老道长是一样的修行之人，是值得尊敬的。没说的，这忙我帮了，不过我有一个要求。”


第一百五十章 人老心不老

　　陈浩诧异的看着大爷：“您老有什么要求？”

　　大爷咧嘴一笑：“这么有意思的事，算我一个。”

　　“啥？”

　　陈浩瞪大了眼睛：“大爷，这可不是闹着玩，也不是对付歹徒凶匪什么的，那可是怨灵，真要一个不好，您那刀玩的再溜，也伤不了它们啊。”

　　大爷也瞪了眼：“咋地？你不是说去帮忙吗？还能干仗不成？”

　　陈浩：“……”

　　你说的好有道理。

　　“再说了，你要的东西可不老少，一个人弄得了吗？没有我们帮忙，你也只能干瞪眼。”大爷气定神闲地说道。

　　陈浩看的哭笑不得。

　　老爷子这是非要一起行动啊，您这么大年纪，就不怕一个不好，把自己也搭进去啊。

　　不过想想也是，那么多东西，自己还真没辙。

　　“行，大爷你想去，也没问题，不过我先说好了，人不能太多，另外行动要听我的，不能乱来。”陈浩认真地说道。

　　大爷顿时笑了：“成，都听你的，还别说，对禁地咱之前还是有点心虚，不过你说了之后，咱觉得，那些人委实可怜，能帮一把是一把，算是为子孙积攒阴德。”

　　达成了合作，大爷就去安排了。

　　翌日，天还没亮，陈浩就醒了，被吵得，一群老爷子闯入了陈浩住的屋内，叽叽喳喳，议论纷纷，听语气，每一个都很兴奋。

　　公鸡睁开眼睛，一脸懵逼。

　　说好的闻鸡起舞呢？我都没起来，咋就热闹起来了，难道我睡过头了？

　　黑猫倒是不关心，挤在陈浩的胳膊边，怀中还抱着一本快被它抓烂的蒙面超人，睡得美滋滋。

　　陈浩听了片刻，一脸无奈。

　　这些老人啊，就没有一个怕的，反而各个都很期待，还自比先辈，说老一辈砍小鬼子不算本事，自家现在帮鬼，才算是牛逼。

　　得，人老心不老，没辙。

　　从床上爬了起来，陈浩走了出去。

　　正在议论的老爷子们看到陈浩，都是眼睛发亮，一个个满怀期待。

　　陈浩看了一眼，嘴角一抽。

　　十几个老爷子，每一个都是一身赤膊劲装，手提红巾大刀，手臂上还缠绕着一块红布。

　　这是要干啥？说好的帮鬼呢，你们这是要打鬼子的节奏啊！

　　“哈哈，大师醒了，这么早就来吵你，没打搅吧。”大爷先一步开口，笑呵呵的看起来像道歉。

　　陈浩瞥了一眼门外。

　　嗯，月亮都还在呢，是有点早。

　　“大爷，这就算要做事，也要睡好啊，再说了，东西都没齐全呢，没必要这么着急吧？”陈浩无奈地说道。

　　大爷连忙道：“东西弄好了，大师提的东西，我打电话让在县里当差的小崽子给连夜操办，一个不拉，一个小时前就送了过来，咱老哥几个也是坐不住，这才过来等候大师的，额，大师没休息好？要不再去眯一会儿。”

　　陈浩：“……”

　　大爷您这是几十年的激情一朝激发，挡都挡不住啊。

　　果然不愧是当年敢提刀砍鬼子的英雄后人。

　　得，你们都这样了，我一小年轻，哪能再回去补个觉。

　　“算了，没事，早点出发也好，嗯，我先准备一下。”陈浩说着回转了里屋。留下一群老爷子相互看看，很快又热火朝天起来，一个个议论着怨灵啥样，禁地是不是很危险？咱这大刀给不给力，要不要让大师给加持个灵符啥的。

　　一番收拾后，陈浩就和一群老爷子来到了村子中的练功场。

　　准备的东西还真不少，装了好几个大箱子。

　　老爷子们也是心细，绳子扁担都弄好了。

　　来到之后，早就分工明确的老人，分出几个把箱子扛起来，一脸轻松淡定。

　　陈浩想帮忙都不让，只能前面带路。

　　月色下，嗯，就是月色下，没毛病。

　　一行人出了村子，顺着山林，向鬼村而去。

　　一路上，老爷子们轮换着挑东西，这翻山越岭的，累的气喘吁吁，却一声不吭。陈浩实在看不过去，硬是抢着抬了一段路，这才让一群老爷子赶开，再想帮忙就炸毛，说陈浩看不起他们，还要比划比划。

　　陈浩只能哭笑不得的认命。

　　一路颠簸，下午就赶到了鬼村所在。

　　小狐狸原本在无聊的趴在溪流边划拉水玩，看到一大群人过来，傻眼了。

　　什么情况这是？野外聚餐呢？这可是鬼村啊！嫌活的太舒坦了是吧？

　　要不是看到队伍里有陈浩，小狐狸都想施展个幻术，把这些人吓走。

　　等到了近前，小狐狸这才跑到陈浩面前，狐疑的看着他。

　　陈浩叹息道：“别看我，这些大爷惹不起。”

　　小狐狸瞥了一眼那些老人，然后就认了出来。

　　说句不客气的话，这些老人，还都是它看着长大的，都是晚辈。

　　它认出来大爷们，大爷们也认出了小狐狸。

　　一个老头惊奇道：“老六，你看，这狐狸是不是当年跟在老道长身边那一只，我记得都是雪白雪白的，还一样大。”

　　大爷，也就是毛六爷仔细一看，瞪大眼睛：“哎，还真是，我记得三哥那时候还看上小仙狐了，想捉回家，结果被仙狐用法术吓得尿了裤子，去世的时候都还说是一辈子污点，悔不当初。”

　　“我想起了，那时候三哥哭着回来，还被他爹就着一碗酒，吊着抽了一下午，说他冒犯了灵兽。”

　　“啧啧，真是灵兽啊，这都多少年了，咱们都快入土了，这小仙狐还是这么漂亮，你们说它能活多久啊？”

　　“嘘，别乱说话，让仙狐听了不高兴，晚上把你魂给叫走，让你哭都没地儿。”

　　听着一群晚辈议论自己，小狐狸很是无语，白了一眼陈浩，跑开了。

　　陈浩干笑无语，只好带着老爷子们开始布置。

　　对于如何超度鬼村的怨灵，陈浩没有啥好的办法，准备的这些东西，也只是用来试探，试图打开一个缺口，然后循序渐进，慢慢的感化，一点点消除怨气，争取给这些可怜怨灵一个重新开始的机会。

　　打开箱子，里面的东西分门别类，都有标签和说明书，显然准备的很仔细。

　　按照标注，很快，陈浩就把电影布和放映机准备好。

　　不过在第一次放映什么影片最合适的时候，一群老爷子陷入了争执。


第一百五十一章 国歌战略

　　一群老爷子七嘴八舌，有的要放地道战，有的要放血战台儿庄，还有的要放南征北战。

　　毛六爷最流弊，居然要放一部大刀向鬼子头上砍去的电影。

　　眼看争论不休，陈浩一言定调子。

　　就放……唐山大地震。

　　妈了个蛋，我这是来开解的，是让这些怨灵感动的，你们全部都放一些打打杀杀的，这是开解吗？这是刺激好不好。

　　看陈浩做了决定，一群老爷子也只好放弃，不过私下也在商议，后面该咋放，怨灵需要开解，那也要知道为国奉献的精神啊，看看那些先辈们，抛头颅，洒热血，百死不悔，这要不感动，也没必要挽救了。

　　除了电影，陈浩还看到了音响和一些音乐器播放器材，打开看了看，很满意，里面很多歌曲都是积极向上，能触动人心灵的经典老歌。

　　安排好之后，简单吃了个饭，就到了晚上。

　　月亮露出头，山野一片寂静。

　　原本热火朝天的老爷子们也变得安静下来，看起来也有些小紧张。

　　陈浩默默的观察山谷。

　　在太阳落下去的时候，他就用阴阳眼看到了山谷中，那残存遗址浮现的一缕缕怨煞气息，逐渐的汇聚，然后弥漫整个山谷，形成了一种诡异的气场。

　　这气场之中蕴含了整个鬼村的怨灵执念，潜伏不显，一旦爆发，就是可怕的凶煞。

　　似乎山谷外来了这么多人，吸引了怨灵们的关注，一个个执念浮现在山谷口，关注着外面的动静。

　　陈浩又看了看真武帝君像，感知到那香火之力也浮动起来后，露出一抹微笑，然后伸手轻轻一点。

　　当当当当……

　　突然的声音，在宁静的山谷外响起，传荡四方。不仅让怨灵们受惊，就连老爷子们和黑猫，公鸡小狐狸都吓了一跳。

　　不过等反应过来，听到那熟悉的节奏后，老爷子们突然脸色变得肃穆，一个个的把大刀抓在手中，昂首挺胸，眼睛变得炙热而湿润。

　　很快，歌曲响起。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

　　激情高昂，饱腹深厚感情的歌曲，让宁静夜晚的寒冷也消失的无影无踪，一种无形的温暖力量，在老爷子们的心中传递，让他们紧握大刀的手都变得青筋暴起，颤抖不止。

　　陈浩也觉得浑身燥热，心情激荡，不过他还是更多的关注山谷中那些窥视的怨灵们。

　　我大华夏几重劫难，浴火重生，傲立世间，这歌曲就是我们不屈，是我们崛起，是我们证明自己的心声。

　　凡是听到歌曲的人，没有不为之骄傲，为之自豪，为之感动的。

　　虽然鬼村的怨灵们在新华夏建立之前就死了，但是那种发自内心呐喊的声音，它们身为华夏的一份子，肯定能够感受到。

　　果然，陈浩看到了一个个怨灵浮现，环绕一处，默默的听着歌曲。

　　它们一个个神色平静，目光明亮，然后……卧槽，这不科学，你们的怨气怎么更加的凝聚了！你们到底是受到了什么感动啊？

　　陈浩吓了一跳，连忙关闭了音乐，无语的看着山谷。

　　正听的劲起的老爷子们不满意了，瞪视陈浩，为他如此亵渎国歌而不爽。

　　陈浩哭笑不得，对着山谷努努嘴，道：“老爷子，国歌好像对这些怨灵的作用不对劲啊。”

　　老爷子们这才反应过来，看向山谷，然后集体呆滞。

　　好多……鬼！

　　密密麻麻，老老少少，男男女女，一看不下五六十个。

　　嗯，不对，它们居然对国歌不感动？你们是想造反还是咋地？就算是怨灵，你们也是华夏的怨灵，是华夏的一份子，你们居然对我们的国歌不感动？你们的良心呢？被狗吃了。

　　老爷子们一个个横眉竖眼，满心恼火。

　　“大师，刚才的小曲很有意思啊，怎么不放了？”长衫老人从怨灵之中冒了出来，语气阴森的开口。

　　陈浩正要说话，毛六爷就忍不住了，张嘴怒吼：“你特娘的说什么？小曲？这特娘的是咱大华夏国歌，是咱用血肉谱写的神圣歌曲，你特娘的敢说是小曲？老子活劈了你。”

　　话落，毛六爷提起大刀就冲了过去。

　　陈浩看的大惊失色，急忙道：“大爷，别冲动啊。”

　　可是毛六爷人老动作却不慢，几个冲刺就到了山谷口的怨灵中，扬起大刀就狠狠一刀劈了下去。

　　长衫老爷狞笑不动，任由毛六爷砍在身上，却是如同劈砍空气。

　　“活劈了我？你看，是这样吗？”长衫老人说着，半边脑袋就从头上滑落，掉在地上。

　　没了半边脑袋的长衫老人，嘴巴还在说话：“当年的山匪，就是这么砍死我的，你也要砍死我吗？”

　　毛六爷倒吸冷气，突然反应过来。

　　卧槽，忘了大刀砍不了鬼，这下完了。

　　可是他正要退走，却发现，身体动不了了，低头一看，两个七八岁，面色惨白的小孩子抱住了他的腿，仰头露出看似天真，却充满阴冷味道的笑容。

　　而后，四五个怨灵围绕了毛六爷，脸上露出了兴奋而残忍的表情。

　　“陪我们一起吧，陪我们一起吧。”

　　怨灵们发出了急切而疯狂的念叨声，伸手就要抓毛六爷。

　　就在这时，突然一道嗡的声音响起，神圣的力量爆发，下一刻，环绕毛六爷的怨灵们消失的无影无踪。

　　却是陈浩看情况不对，直接给真武帝君像再次加持了一道法光。让真武帝君像的震慑范围再次往前推进了几米，那些怨灵正好被帝君神威击溃。

　　毛六爷虽然惊骇，却不惊慌，感觉能动之后，直接往后一个跳跃，然后翻滚几圈，脱离了怨煞之气的笼罩范围。

　　“死，你们都该死，都要死！”

　　被击溃的怨灵，居然又在别处浮现，怨恨的看着脱离危险的毛六爷，发出恶毒的诅咒。

　　亲娘咧，差点翘辫子了。

　　毛六爷吓出一身毛汗，惊魂未定。

　　“老六，你没事吧？”其他的老爷子们连忙上前询问。

　　毛六爷摇头，随后看向陈浩，气恼道：“大师，这些怨灵太过分了，连国歌都不认同，还是全部弄死算了。”


第一百五十二章 意外感化

　　陈浩一脸黑线。

　　我的大爷啊，这些怨灵不是不认同，它们是吸收了国歌的精华，融合了自身，变成了自己的东西啊！

　　妈了个蛋的，哥们弄巧成拙了。

　　“大爷别急，我们继续。”陈浩看着怨煞之气中，不时浮现的怨灵们，一咬牙，开口道。

　　毛六爷问道：“继续什么？”

　　陈浩咬牙道：“放电影！我就不信了，就算是怨灵，也是人变得，难道就没有一点人性？就没有一点对美好的渴望？就非要想着报仇，让自己也不得善终才甘心？要真是这样，哥也不执着了，直接加持真武帝君像，把它们永久镇压。”

　　老爷子们相互看看，默默的按照陈浩的指示来做。

　　他们也不甘心，都是咱大华夏的一份子，难道就非要和自己人拼的你死我活？

　　哪怕你们是被山匪劫掠杀害，但那是混乱时代的错，是小部分野心之辈的错，有多少人都是身不由己的，是受到迫害的，若都是像你们这样，咱大华夏早成鬼国了。

　　很快，放映机就位，然后投影，然后，唐山大地震的故事，娓娓道来。

　　看到外面又闹出了幺蛾子，怨灵们又环绕一处，默默观望。

　　长衫大爷更是目光闪烁，隐含兴奋。

　　一个小曲，就让我们变强了，现在又弄出新花样来，我们又可以变得更强了！变强，要变得更强，我们就能得到自由，就能报复，就能让所有人体会和我们一样的痛苦。

　　山谷安静下来，只剩下电影布上的画面，和地震发生前的家常故事。

　　死亡了几近两百年，时代转变的太大了，鬼村的怨灵们看着电影中的画面，哪怕是心中充满了怨恨，也都不由得被吸引了目光。

　　现在的外面，是这个样子的吗？那些楼好高，街道好漂亮，那些铁疙瘩居然能跑，是马车的一种吗？

　　还有……好多胖子，他们有这么多的食物可以吃吗？好幸福啊！

　　平静的日常故事，就已经深深的吸引了一众怨灵们，哪怕是长衫大爷都目不转睛，眼中有惊奇和怨恨。

　　为什么，这些人能过得这么好，为什么我们就要被杀，为什么我不能生活在这样的世界！

　　不，我要整个天下都要变得和我一样，都要遭受这种痛苦。

　　时间慢慢过去。

　　刚刚被日常故事吸引的怨灵们，突然被震撼了。

　　因为，地震。

　　那宛如天塌地陷一般，覆盖了整个城市的恐怖地震，狂暴的毁灭了一切，大厦倾倒，地面塌陷，普通的人们，在这样的情况中，根本就毫无反抗之力，一处处灾难，一处处惊慌，让怨灵们想起了自身的经历，想起了那个恐怖的下午。

　　怨灵们有些骚动，怨气也变得起伏不定。

　　长衫大爷激动了，又要变强了吗？继续看，都继续看，我们要变强，我们要自由。

　　但是慢慢的，长衫大爷发现不对劲了。

　　因为灾难之中，浮现了许多人性的美。

　　父母牺牲自己，拯救孩子。老师牺牲自己，拯救学生，遇到了困难的人，冒着生命的危险，也要伸一把手。

　　特别是后面展开的大拯救，那万众一心，数也数不清的来自四面八方的救援队伍，那些面对困难，也要拼尽最后一点力的付出，那些救了受难的人而丢掉了自己性命，却无怨无悔的人，让怨灵们的怨气慢慢的平复了下来，一个个看的怔怔出神。

　　“别看了，都别看了！法师，你该死，你们都该死。”

　　长衫大爷似乎感受到了某种不妙的变化，愤怒的瞪视陈浩一眼，然后一挥手，怨煞之气浮动，裹挟着所有的怨灵退回了山谷之中。

　　陈浩一直关注着怨灵们，阴阳眼自然看到了其中的变化。

　　那些怨灵，居然有些被电影感动了！

　　好啊，这很好，说明哪怕是怨灵，也有人性，毕竟人有七情六欲，没道理死后只传承了恨，怒等情绪，爱却被完全摒弃了。

　　这说不通。

　　情绪是灵魂的波动，哪怕恨意冲天，灵魂的最深处，也有爱的痕迹，那是无法磨灭的，是身为人这种动物最原始的印记。

　　而自己，要得就是把这微末的印记，从最深处勾出来，让怨灵们不被怨气操纵，能够理智的判断，做出最正确的选择。

　　电影战略，成功。

　　陈浩神清气爽，心满意足。

　　找到了正确的办法，接下来就好攻略了，陈浩要求毛六爷等人，今晚就放唐山大地震，反复放，放到天亮为止。

　　原本期待抗战片的老爷子们，也被地震电影震撼了，感动了，这才是我大华夏的传统美德，是传承不灭的根本所在啊，一时间无人再提什么抗战片，默默的按照陈浩的安排来做。

　　一遍放完，又一遍开始。

　　虽然怨灵们不在了，但是声音却传入了山谷之中，传入了它们的心中。

　　长衫大爷怒不可遏，驱使怨煞之气隔绝了声音，然后看着一群安静下来，似乎还想要去看的怨灵们，怒吼道：“你们怎么了？你们忘记我们是怎么死的吗？你们心中的不甘呢？你们心中的怨恨呢？外面那些都是骗人的，是假的。”

　　怨灵们默不作声，一些有孩子的怨灵，似乎想起了什么，更是紧紧的抱住了自家的孩子。

　　长衫大爷差点没气的吐血，如果它能吐血的话。

　　似乎想到了什么，长衫大爷凭空消失，然后又出现在山谷口，目光阴狠的看向陈浩：“法师，你在找死。”

　　陈浩悠然一笑：“你说错了，我在拯救你们。”

　　长衫大爷怒吼：“我们不需要你拯救。”

　　陈浩淡然道：“不需要我拯救的，是你吧，我算看出来了，这鬼村的形成，你是主导吧，这些村民转化怨灵，肯定有你不少功劳。我就纳闷了，虽然遭受了无妄之灾，被残忍杀害，但是现在你们的仇人也都早死绝了，这恨为什么还要持续下去？你们也报不了仇，不如转世投胎，享受现在的盛世繁华，总比留在这里当凄凉痛苦的怨灵要强得多，毕竟你们也离不开。”

　　长衫大爷阴冷道：“你凭什么肯定我们离不开。”

　　陈浩微微一笑，挥手间，一道法光落在真武帝君像上，让真武帝君的灵性再次暴涨一截，把原本蔓延出山谷口的怨煞之气直接逼入了山谷之中。

　　长衫大爷：“……”


第一百五十三章 老爷子讲故事

　　“你不要得意，你超度不了我们的，只要出去，只要出去……”

　　恶毒的看着陈浩，长衫大爷的身影逐渐消失，但是那怨恨的声音，却传荡不绝，骇人听闻。

　　“麻辣隔壁，这老家伙是脑子坏掉了吧，老子就从未见过如此蛮不讲理的，自己被杀了，就要牵连无辜，这特么和那些杀他的山匪有什么区别？”围观的大爷们看的那叫一个愤怒，其中一个更是出声骂咧，一脸不屑。

　　“老九，别说了，一样米养百样人，有些人就是天生恶种，活着要众人供奉，横死就怨天尤人，要我说，这样的就要直接灭了，说不定其他怨灵还能救。”毛六爷哼了一声。

　　陈浩闻言，眼睛一亮，若有所思。

　　一夜放电影，直至天亮，山谷之中，却再无一个怨灵冒出来。

　　陈浩也不着急，万事开头难，现在找准办法了，死命怼，总能打入敌人内部，瓦解敌人斗志，然后获取最终的胜利。

　　第二天，鬼村潜伏，电影也没发放了。

　　一天奔波，又忙碌一夜，一群老爷子也只是轮流眯了一会儿，早就疲倦的不行，陈浩让老爷子们去休息。自己开始忙起来。

　　白天鬼村虽然不出来，但是那些怨灵们都潜伏在残村的遗址之中，看不到，能听到不是。

　　陈浩就把音响什么的，搬到了遗址，然后播放歌曲。

　　什么烛光中的妈妈，父亲，感恩的心，世上只有妈妈好，只要是能够共鸣人性之中最美好一面的歌曲，陈浩就轮流放，反复放。

　　在这样美好音乐的轰炸下，就算是铁石心肠，我也要把你变成绕指柔。

　　比起这种怀柔的手段，打打杀杀什么的，最讨厌了。

　　陈浩绝对不会承认，是自己打不过。

　　果然，音乐响起，在充满了情感的BGM中，陈浩阴阳眼看到残存遗址中的怨灵气息出现了浮动，显然这样的效果贼好。

　　看到这一幕，陈浩满足的也去打坐休息了。

　　从始至终，一直观看的小狐狸，一直都处于蒙圈状态。

　　陈浩所做的一切，打破了它的三观。

　　原来，还有酱紫超度的？这是一个道门中人会做的事情吗？

　　不过这效果，真的让小狐狸惊叹了。

　　怨灵们的变化，它也看在眼中，照看鬼村数十年的它，比陈浩还能够更清晰的感受到怨灵这种变化的神奇，那是一种裂痕，那个老鬼，怕是要悲剧了。

　　小狐狸很满意，鬼村是乾平道长的遗憾，作为受到乾平道长教诲，引导，从而走上正确修行之路的它，也把鬼村当成了自己的责任。

　　鬼村不解决，它甚至一生都不会离开这里。

　　如今鬼村的超度有了希望，小狐狸觉得，未来一片光明啊。

　　哇呜！

　　正在小狐狸美滋滋幻想的时候，突然一道声音响起。

　　扭头一看，是黑猫。

　　小狐狸眯起了眼睛。

　　这秃猫真是皮痒了还是怎么滴，老娘吃你家大米，偷你家鸡了，还没完没了了。

　　正想着要不要教训它一顿，免得老破坏自己美好心情的时候，小狐狸突然眼神一动，看向了另外一边。

　　公鸡不知道啥时候也跑了上来，虽然一脸不情愿，但是显然站在了黑猫的一边。

　　哟？联手了，玩二打一啊？信不信我让你们一只爪子，你们也是两三下就能解决的土鳖。姐百年修行可不是闹着玩的。

　　小狐狸眼中闪过一丝不屑，对着黑猫吱吱了一声。

　　黑猫顿时炸毛，哇呜怒吼了一声。

　　小狐狸却是愣住，歪头看了一眼不远处正在打坐的陈浩，眼中露出惊奇的神色。

　　随后小狐狸看着黑猫，又吱吱了一声。

　　黑猫愣住，不信任的看着小狐狸。

　　小狐狸仰起头，不屑于再回答，转身优雅的走开。

　　黑猫迟疑了一下，没动。

　　公鸡吧嗒吧嗒的跑过来，咯咯的叫。

　　黑猫喵呜喵呜。

　　交流了一下，公鸡没好气的看着黑猫，咯咯了几声。然后也走开了。

　　黑猫：“……”

　　死狐狸说的是真是假，为什么我总感觉被忽悠了？狐狸的话能信吗？

　　休息了不过四五个钟头，老爷子们就满血复活，一个个精神抖擞的起来。

　　看陈浩在打坐，他们也知道轻重，没有打扰，而是一起来到了残村遗址。

　　说起来，这祖训中标注的禁地，他们心存敬畏，也没有来过。

　　但是经过昨天晚上的接触，老爷子们对鬼村的敬畏少了许多，反而有些可怜它们了。

　　一群被时代祸害的无辜村民，被仇恨蒙蔽了心灵，无法解脱，甚至若不能超度，还会面临被镇压或者消灭的凄惨下场。

　　对这样一群人，他们感慨万千。

　　毛老村的上一辈，也是被时代逼迫的活不下去，但是有幸遇到了老道长，传授了道家刀法，有了反抗之力，不仅没有受到侵害，反而怒气勃发，血性上涌，给了那些带来灾祸的人一个迎头痛击，畅快淋漓。

　　这个鬼村，就是没有保护自己的力量，才受到了伤害。

　　看着遗址，毛六爷突然走过去，就面对着盘坐了下来，掏出了老烟杆，给自己点燃美滋滋的吸了一口，这才开口道：“乡……说起来，你们中哪怕是孩子都比我年长，你们活着的时候，咱还没出生呢，都是长辈。不过我也是一把年纪了，老头子一个，估计也活不了多久，所以这尊卑就不要计较了，咱都是华夏人，都是父老乡亲。”

　　“说来呢，咱们也算是邻居，我们毛老村就在二十多里外的鸭子沟，住了好几十年了。俗话说，远亲不如近邻，今儿老头子就和你们唠唠家常，说说心里话。”

　　毛六爷一开口，遗址中的怨气就浮动了一下。

　　毛六爷说起几十年前的外族入侵，腥风血雨，说起广大华夏人民从愚昧走向开明，从开明中崛起。说起父辈组建毛家砍刀队，浴血奋战的故事，说起华夏翻身，走向世界，说起伟大领袖，说起现代的好生活。

　　这种用抑扬顿挫的语气，发自肺腑的情绪构造的一副百年波澜史，听得毛六爷身边的一帮老人都是内心激动，感叹不已，这百年岁月，走的真心不容易啊。

　　而遗址中的怨气，也在话语中，缓缓的平复。


第一百五十四章 黑猫的机缘

　　不远处，正在打坐恢复法力的陈浩，感知到老爷子们的行动，开始也没说啥。

　　毕竟大白天的，怨灵们也不可能出来害人。

　　可是很快，随着毛六爷的深情解说，那遗址中的怨气变化，让他目瞪口呆。

　　果然，姜还是老的辣啊，上马能战，下马能说，连怨灵都被折服。

　　不过这是好事。

　　怨灵能够接受的善意越多，怨气就会越少，慢慢的，就能正常接触了。

　　也不管大爷们的行为了。陈浩感知了一下恢复的差不多的法力，起身走到了存放行李的地方，拿出了那把红巾大刀。

　　这刀历经百年而刀口依然锋利，材质极佳。

　　刀身之上，血槽之中蕴含杀气，那是斩杀生灵过多，孕育而出。

　　这样的凶器。就算是阴邪鬼物，见了也害怕。

　　不过大刀终究只是凡器，并没有超凡脱俗，如果自己给它开光，会有什么样的变化？

　　在第一次看到红巾大刀的时候，陈浩就有这样的念头。

　　此刻，陈浩也没啥事做，觉得可以试一试，说不定有惊喜。

　　手持大刀，陈浩掐捏法诀，运转法力，然后对着大刀一点，一团五年道行凝聚的法光飞落刀身之上。

　　红巾大刀：“……”

　　陈浩：“……”

　　什么情况？哥们的开光呢？你的反馈呢？

　　陈浩表情古怪无比，仔细感知红巾大刀，毫无反应，没有变法器，也没有异常。

　　尼玛，五年法力呢，被你吃了不成！

　　陈浩气结。随后却是不死心的再次加持了五年法力。

　　红巾大刀：“……”

　　陈浩怒了，直接凝聚了剩下的十多年法力，一股脑的加持了上去。

　　老子就不信了，二十多年法力放在真武帝君像的身上，都能增强灵性呢，搁你身上，还能连个泡都不冒一个。

　　这一下红巾大刀终于有了反应。

　　一瞬间，刀身嗡鸣一声，剧烈颤抖了起来，刀身血槽之中，浮现凌厉的血光。

　　陈浩心中一惊，连忙要抓紧。

　　可是陈浩反应的却是完了，红巾大刀呼的一下从陈浩手中挣脱，然后爆射了出去。

　　陈浩大惊失色。

　　卧槽，这尼玛什么情况？开个光而已，你还成精了？雷劫木都没有你牛逼啊！

　　陈浩连忙追上去。

　　还没有追几步，陈浩猛然色变，大声道：“小黑，快躲开。”

　　正在蹲坐，看着天空发呆的黑猫，似乎在思考什么人生问题，小爪子有一下没一下的扒拉地面的小石子。

　　突然听到熟悉的声音，黑猫下意识的扭头看去，然后，猫眼瞪大。

　　什么东西？飞的好快！这是，冲我来的？喵喵咪啊！

　　黑猫急忙跳起，可是它的反应也慢了一拍，跳起的瞬间，红巾大刀从它身下穿过，割破了猫爪，带走了一丝鲜血。

　　黑猫吃痛，尖叫一声，翻滚倒地，然后疯狂几个冲刺，就跑出七八米远，这才惊魂未定的看向原来蹲的地方。

　　可是此刻，红巾大刀却已经穿透山体，直入山中，消失不见。

　　陈浩看的嘴角直抽。

　　这特么哥们开光的东西，还带能跑的？你特么是一把刀啊，你跑个毛线。

　　正气恼呢，突然嗡鸣的声音又响起，是从……山体那边传来。

　　陈浩一愣，然后就瞪大眼睛。

　　只见山体之中，呼的一道影子又冲了出来，然后飞向……黑猫！

　　卧槽，你和猫有仇吗？

　　陈浩急切。

　　也不用等他提醒了，黑猫看到这玩意又飞向自己的时候，就直接炸了毛。

　　MMP，老娘不发威，当我……病虎啊！

　　龇牙咧嘴，黑猫瞬间完成了变身，身体膨胀，化身金光护体的仙猫模式，不退反进，怒吼着硬刚红巾大刀。

　　这一幕发生的电光火花，看的周围一片惊愕。

　　老爷子们：“……”

　　是不是每一个大师身边，都会带一只非同寻常的动物啊！

　　小狐狸目光闪烁。

　　没看出来啊，这秃猫还能变身！瞬间气息暴涨了十倍不止，啧啧，有意思！

　　公鸡直接闭上了眼睛。

　　猫姐，永别了。

　　陈浩倒是一脸着急。

　　这死猫，你真以为你有九条命啊！特么给我躲开啊。

　　可是不管他们是什么心声，什么想法，都已经来不及了。

　　唰！

　　黑猫和红巾大刀。碰撞在了一起。

　　陈浩闭上了眼睛，一脸痛苦。

　　小黑，是我的错啊，是我害了你。

　　小狐狸嘴角翘起，随后突然一愣，狐目瞪圆，满是错愕。

　　只见原本应该被红巾大刀分尸当场，死不瞑目的黑猫，却是毫发无损，平安落地。

　　而红巾大刀……不见了。

　　黑猫转身四看，满眼茫然，什么情况这是？那怪东西呢？跑哪儿去了？

　　但是很快，黑猫的眼睛变得诡异起来，它似乎感知到了什么，沉默了下来。

　　“没死？怎么会没……不对，没死才好，我家小黑福大命大，真的有九条命啊！”陈浩欢喜，连忙跑过去查看。

　　公鸡的鸡眼睁开一条缝，似乎不忍心观看血腥画面，但是很快睁大，眼中全是不可思议，翅膀都张开了，表示自己的不理解。

　　到了黑猫面前，陈浩连忙抱起了黑猫，上下翻看，到处乱摸，这才放下心来。

　　真的一点事儿都没有。

　　可是，那红巾大刀呢？

　　这时，黑猫突然叫了一声。

　　陈浩一愣。就看到黑猫伸出一只猫掌，唰的一下，四根爪子弹了出来。

　　猫爪子而已，陈浩见多了，不稀罕。

　　不过，这尼玛确定是猫爪子？

　　只见黑猫的猫掌之中，那四根爪子和以前完全不一样了。

　　以前的爪子，一寸长，很锋利。

　　现在的爪子，三寸长，很吓人。

　　而且，特么这怎么是钢爪？那雪白明亮的爪子，看起来就好像精钢打造一样。

　　特别是钢爪的中间，一道细红血线，怎么看都透露出凶残霸道的意思。

　　陈浩目瞪口呆。

　　黑猫却是满脸兴奋，直接从陈浩的怀中跳了出去，然后哇呜一声，原本膨胀了一倍的身体，再次扩大了三圈。

　　而且另外一只猫掌，同样弹出了血线钢爪。

　　不仅如此，黑猫的脖子上，一条一米长的红布凭空出现，缠绕了脖子，犹如一条红巾，迎风飞舞。

　　神秘头套，红巾飘扬，钢爪凶厉。

　　黑猫，意气风发。


第一百五十五章 帅不过三秒

　　好帅！

　　看着黑猫，陈浩惊骇之余，目光迷离。

　　完全无法想象，这只肉嘟嘟，肥的只能当抱枕的黑猫，居然变身之后还有这样的一面，简直震撼心灵啊！

　　就连老爷子们也傻眼了。

　　这就是大师们养的宠物吗？果然和咱们小老百姓养的不一样啊。

　　公鸡更是傻眼。

　　这是死猫吗？它怎么可以变成酱紫？

　　看看自己一身毛，嗯，也挺靓丽光彩的，绝对鸡中帅哥，王者风范。但是和黑猫此刻的状态比，瞬间心生羞愧啊。

　　而后，公鸡幽怨的看向陈浩。

　　都是跟你混的，能不能一视同仁？

　　哇呜！

　　完成变身，黑猫兴奋的跳跃，红巾飘扬，猫爪挥舞，唰唰唰！帅气的一笔。

　　随后，黑猫突然看向了小狐狸，扬起了猫爪，猫眼之中满是挑衅。

　　看到姐的爪子了吗？就问你怕不怕。

　　小狐狸原本在观察黑猫的状态呢，突然看到黑猫挑衅的眼神，顿时小狐狸笑了，眼睛眯起。

　　又炸毛了是吧？有本事来咬我啊。

　　黑猫发现了小狐狸的反挑衅，顿时怒了。

　　姐只是给你一个警告而已，让你不要起不该有的心思，没想到你还敢反抗？是觉得猫姐我的爪子不够锋利吗？

　　身体微微一低，而后黑猫猛然冲向小狐狸。那凶残霸道的气息，犹如一只下山猛虎，张扬不可一世。

　　陈浩见了大惊失色。

　　我擦，这死猫想干啥？我们是一个战壕的啊，你别给老子惹事啊！

　　可是下一刻发生的事，让陈浩再次傻眼。

　　黑猫冲到了小狐狸的前面三四米处，瞬间停下，只是用自身散发的那种恐怖气息威慑小狐狸，看起来也知道轻重，没有打斗的意思，只想吓唬一下，显示自己的牛逼。

　　但是面对黑猫的威慑，小狐狸云淡风轻，不为所动。

　　等黑猫的凶残霸道气息临身之时，小狐狸突然睁开了眼睛，然后身体也开始……变大。

　　膨胀，膨胀，膨胀！

　　原本小巧可爱的小狐狸，瞬间来了个大变身！

　　从不到一米的高度，变成了三米多的高度，原本可爱的表情，也变得狰狞无比，两条长长的尾巴唰的从身后冒出，悬浮摆动。

　　小……大狐狸也扬起了一只狐掌，唰的弹出三根利爪，狞笑看着黑猫。

　　它的利爪，不是钢的，但是超大，比人手都大，又尖又锐，闪烁着寒光凶气。

　　一瞬间的变化，就好像一道三米高的大浪涌过来，却冲撞在了一道十米高巨浪身上。

　　黑猫：“……”

　　场面一时变得安静。

　　老爷子们：“……”

　　公鸡：“……”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，那啥，表演很精彩，狐道友道行高深啊，佩服佩服，哈哈哈哈。”

　　反应过来，陈浩连忙跑过去，不顾黑猫呆滞茫然的眼神，直接抱起了它，呵斥道：“别闹了，给我变回去。”

　　黑猫不敢反抗，乖乖的缩小了身体，猫掌中的爪子收回，脖子上的红巾消失，又变成了肉嘟嘟的憨厚模样，乖乖的趴在陈浩怀中，这才回过神来，然后眼神又气又恼的看着大狐狸，心中怨怨念。

　　别得意，你别得意，我会超过你的，我一定会超过你的。

　　看黑猫被吓唬住了，大狐狸也变回了原先的小巧模样，灵动的眼神，和黑猫对视，透出小样，我等你的意思。

　　黑猫：“……”

　　等陈浩把黑猫抱到了一边安抚，公鸡也回过神来，然后吧嗒吧嗒的跑到了小狐狸的身边，鸡头对着地面就是几个用力的狂点，然后目光炙热的看着小狐狸，一副以后你就是我大姐的迷弟模样。

　　小狐狸上下打量了公鸡一眼，吱吱了一声。然后不屑的走开。

　　公鸡：“……”

　　咯咯咯！！

　　公鸡怒了，翅膀都张开，鸡眼爆发怒火。

　　它感觉自己的自尊遭受了严重的践踏，这是对它不可原谅的亵渎。

　　可是想想刚才小狐狸的真面目，公鸡脖子一缩，连忙又跑向了陈浩这边，对着黑猫咯咯的叫。

　　黑猫冷冷看着公鸡。

　　马后炮，你刚才去给小狐狸磕头，当我没看见呢，你这只墙头鸡。我以前看错你了。

　　公鸡眼中满是委屈。

　　我就想找个靠山而已，谁让宝宝现在最弱小啊。

　　安抚了黑猫一阵，看黑猫恢复了平静，陈浩这才暗暗惊奇。

　　那红巾大刀到底是什么来历？为毛开光之后能被黑猫吸收了，还能有这样神奇的变化？

　　陈浩看向老爷子们，看他们还处于风中凌乱，一脸迷茫的样子，陈浩就知道。

　　估摸着，毛六爷自己都不知道这祖传大刀的来历吧。

　　也是，天下之大，无奇不有，是自己见识少而已，或许以后有机会得知。

　　不过让陈浩震惊的还是那只小狐狸。

　　真心没看出来啊，这小狐狸居然长了俩尾巴，啧啧，传说中狐生九尾是真的吗？两条尾巴都这么厉害，那要是九条尾巴？又该是何等的凶残？

　　闹了一下，以小狐狸暴露实力，镇压黑猫的小心思而终结，之后，气氛和谐了下来。

　　时间慢慢过去，很快，骄阳西落，天色渐黑。

　　陈浩带着老爷子们又开始布置起来。

　　商议之后，今天众人又挑选了一部经典老电影。

　　电影名叫《天堂回信》，讲述的是一个隔代亲的故事。

　　说起来，陈浩都没看过这种几十年前的老电影，很神奇能保存至今，但是老爷子们却是有人看过，表示这电影传递的亲情，更为细腻，触人心灵。

　　有了选择，众人准备妥当，就默默的等待鬼村的怨灵出来，继续传递真，善，美，争取让怨灵们从怨念之中走出来，自我救赎。

　　天色慢慢的，越来越黑，月亮都露了出来，山野一片安静。

　　但是诡异的一幕出现了。

　　之前天黑就会爆发的怨煞之气，完全没有一点儿动静，山谷之中，黝黑沉寂。

　　若不是昨天晚上经历的一幕，老爷子们差点都怀疑，这山谷是不是禁地？那些怨灵是不是老糊涂了，产生的幻觉？

　　众人茫然的看向陈浩。

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，什么情况这是？怨煞呢？怨灵呢？怎么不出来了？

　　难道是……

　　陈浩目光一闪，若有所思。


第一百五十六章 毛六爷的唠嗑技术

　　看来又是那位长衫大爷干的好事啊。

　　这位老爷子，完全被怨恨扭曲了心灵，只想报复发泄，根本不听劝解。

　　可是这也就罢了，它还拦着其他怨灵不让被超度，其心可诛！

　　看着山谷，陈浩沉吟片刻，猛然一咬牙，把老爷子们召集过来，表示自己要进去把怨灵们找出来，当面谈。

　　老爷子们担心，毛六爷问道：“大师，这是不是太冒险了？”

　　陈浩道：“昨天晚上的电影播放，已经给那些怨灵心中留下了种子，现在最难感化的就是那个怨灵老爷子，所以我想尝试沟通一下。否则就这么干耗着，有那位老爷子阻拦，根本就是无用功。”

　　老爷子们沉默下来。

　　今天怨灵们都不出来了，他们也看出来问题。

　　可是让陈浩冒险，不太好，毕竟陈浩是主心骨，若是陈浩出了问题，那这里的怨灵谁来超度？

　　“这样吧，大师，让咱去。”毛六爷突然开口。

　　陈浩一惊，正要说话，毛六爷就继续道：“大师你也不要拒绝，这是最妥当的办法了，你去冒险，不划算，要是这些怨灵认死理，不听你的怎么办？再说了，咱一把年纪，也不在乎多活几日，若是能够感化这些怨灵，也算是为咱老毛家积攒阴德，这是好事儿，你一个小年轻，未来还长着呢，没必要和咱抢。”

　　陈浩哑口无言。

　　这是我和你抢的问题吗？大爷您这样说，让我怎么反驳？

　　“六哥，你行不行啊？要不，换我去？”一个胖老头问道。

　　毛六爷瞪眼：“你居然质疑咱一个大老爷们行不行？要不要回去问问你嫂子，看你嫂子怎么回答你？”

　　胖老头：“……”

　　陈浩一头黑线，我的大爷哎，我让你去行了吧。可别啥话都说出口啊，我还是一个孩子呢。

　　“大师，就这么决定了，你等咱好消息。”毛六爷傲然说完，转身就往山谷去。

　　陈浩连忙道：“大爷，你别急啊，我给你准……”

　　毛六爷却是头也不回，随手一挥道：“不用了，老头子砍人才用刀，劝人全靠唠。”

　　陈浩：“……”

　　一路迈步，毛六爷直接闯入了山谷，来到鬼村遗址前。

　　感知到了活人的气息，怨煞之气终于再次浮动起来，少时，一群鬼影浮现，正是鬼村怨灵。

　　怨灵们惊奇的看着毛六爷，不敢相信，吃过一次亏的他，居然还敢闯进来，不想活了？

　　怨灵老爷子更是面带狞笑，阴冷道：“你还敢来送死！我成全你。”

　　毛六爷怡然不惧，脑袋一扬，冷哼道：“那你来弄我，要是吭一声，我是你养的。”

　　怨灵老爷子：“……”

　　一言镇住怨灵老爷子，毛六爷继续道：“真为你们感到悲哀啊，无辜枉死也就罢了，那个时代，食不果腹，朝不保夕，死亡也算是一个解脱，可是现在正逢盛世，天下安定繁荣，是享福的时候，你们居然只惦记着仇恨，却不想投胎。真是一群无知的愚民。”

　　这种群嘲，瞬间刺激了怨灵们，一个个目光愤怒的瞪视毛六爷。

　　“怎么？还不服？来来来，弄死我，告诉你们，大师想超度你们，是大师的想法，我毛六爷，毛三刀之子，老子英雄儿好汉，脑袋掉了碗口大一个疤，今天既然敢来，就没打算活着走出去。不过你们也想好了，死在这里，我就是这里的鬼，到时候鬼打鬼，就看谁够狠了，老子活了七十三年，别的没学会，但是砍人是一把好手，想试试的尽管来。”毛六爷脖子一伸，一脸凶神恶煞，看起来比这些怨灵还可怕。

　　怨灵们：“……”

　　怨灵老爷子怒了：“老小子，你到底想干什么？”

　　毛六爷咧嘴一笑，露出一口缺了几颗的老黄牙：“闲着没事，过来陪你们唠唠嗑，怎么着？不想弄死我了？行，那咱就好好说道说道，白天一个人瞎扯淡，干过瘾，感觉还是这样面对面聊得舒坦。来来来，都坐。”

　　说着，毛六爷宛如主人一样招呼。

　　怨灵们：“……”

　　毛六爷脸一沉：“不给面子？老子话撂这里，要么弄死我，等老子死后用拳头说话，要么就坐下，咱们讲道理，你们选一个。”

　　怨灵们面面相觑。

　　这特么到底谁才是恶鬼啊？

　　不过还真有几个怨灵心动了，下意识的动了一下。

　　“都不许动。”怨灵老爷子突然怒吼，然后恶狠狠的看向毛六爷：“老小子，你是存心捣蛋是吧？那就别怪我不客气了。”

　　说着，怨灵老爷子身上怨煞之气浮动起来。

　　可还没等它出手呢，毛六爷快步走到了它面前，脑袋一伸，用力一拍脖子，似乎引颈待戮般嘲讽道：“来来来，老家伙你现在是鬼，咱干不过你，先弄死我，让咱变成鬼后，再来比划比划，看谁拳头大。”

　　怨灵老爷子身上的怨气顿时僵住，整个人都要蒙圈了。

　　这特么就没见过这么无耻的人！

　　“咋？不敢动手了？我还以为你多有本事呢？就你这胆子，还敢咋咋呼呼的，要你是活人，老子杀你都不用第二刀。”毛六爷冷笑着环视一圈，继续道：“我是粗人，说话不好听，你们别见怪，但是咱也是明白人，干啥都喜欢讲道理。你们有冤屈，咱理解，但是仇人都死绝了，你们找谁报仇？别说心怀怨恨，不报仇不甘心。大师说了，你们这样，就是自绝后路，你们可以不在乎，但是这些孩子们吗？它们当了多少年的鬼了，你们为它们考虑过没有？你们是怎么当父母长辈的？你们的良心呢？被狗吃了？”

　　毛六爷一番话，说的又快又急，越往后声调越高，几乎都可以当成当头狂喷了。

　　一群怨灵听得目光复杂，特别是带着孩子的那些，更是拉住了自家的孩子。

　　怨灵老爷子一看，暗道不好，就要开口，但是毛六爷就好像预料到了一样，猛然转身，怒吼道：“老小子你给爷爷闭嘴，让你说话了吗？”

　　怨灵老爷子：“……”


第一百五十七章 怨灵造反

　　“你别看我，说的就是你。你看看你都一把年纪了，就算不被人杀，又能活几天？能在那个乱世活这么大岁数，我都觉得你赚了，还有脸在这里逼逼。”毛六爷横眉竖眼，大声怒斥。

　　怨灵老爷子：“……”

　　毛六爷继续道：“你再看看这些村民，看看这些孩子，他们哪一个不比你小，它们惨遭横祸已经是很痛苦了，你身为一个长者，不想着安抚，不想着给它们来世一个好的结果，反而在这里煽风点火，搬弄是非，你说你活这么大，都活狗身上了？咱大华夏的传统美德，你是一个都不具备，你有什么资格领导大家，有什么资格让大家都听你的。”

　　怨灵老爷子：“……”

　　毛六爷身体一挺，又看向其他怨灵，傲然道：“我也懒得废话了，你们都是可怜人，如果可以的话，我们大师会帮你们求一个好报，所以，是继续留在这里遭受痛苦，还是来世享受盛世繁华，你们自己决定，我的话说完了，谁反对，谁赞同？”

　　怨灵老爷子：“……”

　　众怨灵：“……”

　　毛六爷笑了：“很好，看来没有反对的，那么现在都跟我出来看电影，让你们见识一下现在的社会环境，盛世状况，也好让你们知道，现在投胎有多好。”

　　说完，毛六爷昂首挺胸的转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　一众怨灵们相互看看，都看到了对方的心动。

　　可当他们要行动时，怨灵老爷子突然开口道：“你们真的要放弃吗？被杀害的痛苦，被破坏了平静的痛苦，眼睁睁的看着妻儿惨死，家宅被毁，死后更无人收敛，百多年来魂魄无依的凄凉，你们就真的不恨？真的不想……”

　　“不想你马勒戈壁，你这老东西，你还有完没完，你……”

　　突然听到身后的话语，没走几步的毛六爷怒了。

　　他费劲口舌，为这些怨灵求一个归宿，这老家伙却还在这里胡说八道，你特么不想投胎，别拦着其他人啊，你这样是几个意思？不仅要害人，连以前的同村都要带着一起祸祸？你的良心真的被狗吃了？

　　可是毛六爷话没说完，一个壮汉怨灵就凭空出现在毛六爷的面前，伸手抓住了他的脖子，掐断了他的话语。

　　被壮汉怨灵缓缓的提了起来，看着这个怨灵阴冷恶毒的眼神，毛六爷心中叹息一声。

　　哪怕自己巧舌如簧，终究是有人执迷不悟，甘愿一条路走到黑啊！这下真要完犊子了。

　　就在他被掐的眼前发黑的时候，突然一道红光从面前一闪而过，然后毛六爷就感觉自己的身体落地，咳嗽连连。

　　定眼看去，毛六爷看到陈浩也跑了进来，手持桃木剑，一剑把那壮汉怨灵击飞。

　　“大师……”

　　陈浩道：“大爷别说话了，我都看见了，有些恶灵既然执迷不悟，那也别怪我不客气了。”

　　说着，陈浩冷冷的看向怨灵老爷子。

　　怨灵们生前都是普通人，说实话，真要超度，不难。

　　可是这怨灵老爷子也不知道哪根筋打错了，就是不听不听，还影响别人，简直不可理喻。

　　“都进来了，好，很好，今天你们一个也别想跑掉。”

　　怨灵老爷子看到陈浩，看到黑猫公鸡和小狐狸，更看到了十几老爷子，脸上露出了狞笑，一脸疯狂怨恨。

　　随着它的话语，怨煞之气如同潮汐一样，轰然爆发，覆盖山谷，堵绝了陈浩一行的退路。

　　这怨煞之气的强大，陈浩都能感觉到不寒而栗，那是近百怨灵联合一起，百多年孕育而成，别说二十多年道行了，就算再翻一倍，陈浩也不是对手。

　　可他也不能眼睁睁的看着老爷子被怨灵掐死，只能冒险进来，联合一起，试试能不能对抗。

　　眼看怨煞之气汇聚，如决堤闸口一样肆虐，陈浩正打算让公鸡喊一嗓子。

　　公鸡甚至都做好了准备，要一展歌喉，震慑怨灵。

　　可是下一刻，惊人的一幕出现。

　　只见那咆哮如大浪的怨煞之气，突然一分为二，大多数的怨煞之气裹向了怨灵们，安静的潜伏下来。只有几乎连百分之一都不到的怨煞之气，依然受怨灵老爷子驱使。

　　这一幕的出现，让陈浩等人错愕。

　　怨灵老爷子则是受惊了，怒视怨灵们：“你们在干什么？你们想造反吗？”

　　怨灵们这一次却是没有继续沉默了，一个妇女模样的怨灵一步踏出，开口道：“刘老爷，我们要投胎。”

　　“我们要投胎。”

　　“我们要投胎。”

　　一个接一个，怨灵们都开口了。声音几乎练成了一线。

　　怨灵老爷子傻眼了。

　　这怎么可能，自己百多年的努力引导，居然这么轻易就被瓦解了？就这么轻易被说服了？这是为什么？你们这群愚民，为什么要这么轻易就被影响？

　　“投胎，投胎？为什么要投胎？当鬼不好吗？他们都是骗你们的，外面的世界，从来就没有真正的安定，再繁华的世界，也总有黑暗，你们觉得自己真的能够投胎好人家，过好一生吗？都是骗人的，都是假象，只要跟着我，你们才能过好，才能变强，才能无所畏惧，你们为什么要背叛我。”怨灵老爷子怒吼。

　　“刘老爷，不要再胡说八道了，我们的死，和你还有关系，是你害死了我们。”

　　突然，一道惊人的声音响起。

　　本来沉默的众怨灵都震惊了，错愕的看向说话的怨灵，那是一个十六七岁，看起来身影单薄，骨瘦如柴，身穿破烂衣裳的少年。

　　怨灵们认出它，这是一个它们还活着的时候，半路跟着进入村子的，孤家寡人一个，为人胆小，不爱说话，依靠着帮村里各家做事加一口饭，才勉强过活。

　　本来在怨灵之中，它是最普通的一个，身上的怨气很少，不受重视。

　　现在，所有的怨灵却全部看着它，等着它解释自己的话。

　　怨灵老爷子却是面色一变，还不等它开口，怨灵少年继续道：“死的时候，我就在你们家外，听到他们说你是个贪官，贪了很多银子，还让你交出来，你交了很多银票，还想求饶，还是被杀了，这些我都看到了。”


第一百五十八章 嘴炮无敌

　　什么！

　　怨灵少年的话，犹如一道惊雷，震撼了所有怨灵。

　　刘老爷是贪官！

　　山匪是冲刘老爷来的。

　　他们只是被无辜牵连的？

　　这和刘老爷这么多年来的说法完全不一样啊！

　　众多怨灵齐齐看向了怨灵老爷子，那蠢蠢欲动的怨煞，让怨灵老爷子感觉不寒而栗。

　　“你们别听它瞎说，一个毛孩子，知道什么。自从老夫来到这里，所作所为，你们都看得到，若非如此，你们也不会推举老夫当村正，难道你们所见所闻，还没有别人的一句话可信吗？”怨灵老爷子连忙义正言辞的反驳，那痛心的模样，看起来还真像辣么回事。

　　“报告，我有疑问。”这时候，陈浩突然举起手，一脸小学生的天真模样。

　　怨灵老爷子阴冷的看向他，隐晦的发出警告和威胁。

　　陈浩不为所动，抿嘴一笑：“老爷子说来到这里，对村民们很好，对吗？”

　　怨灵老爷子冷哼：“老夫问心无愧。”

　　陈浩继续道：“辣么问题来了，老爷子这么好，这么伟大，甚至能让村民推举，成为村正，为什么死后，却非要把无辜枉死的村民们变成怨灵？在场的诸位怨灵，哪怕你们不了解鬼有几种，但是也应该身有体会，你们这个样子，等于自绝投胎的机会，然后走上邪恶道路，乱杀无辜，最终的结果，不外乎被道门高人消灭。老爷子你也不用反驳，邪不压正，自古必然。你见到什么坏人能够一直逍遥法外的？还不都是最后死翘翘，时候还被人唾弃，留下千古骂名。”

　　怨灵老爷子原本要开口，也被陈浩最后一句话怼的张嘴说不出来。

　　怨灵们目光闪烁，怨煞之气浮动，现在心中并不平静。

　　陈浩笑道：“也罢，这么强行解释，总是说不通，老爷子问心无愧对吧，正好晚辈有个秘法，只要加持在你身上，就能让你口吐真言，老爷子请放心，这秘法无害，保证对您不会有什么影响。”

　　怨灵老爷子面色大变，当即反驳道：“谁知道你说的是真是假，老夫拒绝。”

　　陈浩无奈道：“老爷子这话就无理取闹了，我们现在可是在鬼村，晚辈自信也不是你们联合一起的对手，若是对你使坏，这不是自寻死路嘛！晚辈都不怕，你怕什么？”

　　陈浩这么光棍，怨灵们也反应过来，一个怨灵开口道：“刘老爷，您对我们的恩情，我们记在心里，但是现在，我们需要一个真相，只要您愿意配合，证明自己真的问心无愧，我愿意放弃投胎，您说什么就是什么，绝无怨言。”

　　“不错，刘老爷，我们就等您一句话，请告诉我们真相。”

　　“我不想死的不明不白，还要乱杀无辜，我要真相。”

　　“刘老爷……”

　　一个怨灵开口，其他怨灵们也七嘴八舌的说话了，一致的表明态度。

　　怨灵老爷子面色难看至极。

　　陈浩却是突然伸手，一捏法诀，一团法光在指尖浮现，似乎就要施法。

　　怨灵老爷子见状，下意识的退后了几步，随后两个怨灵壮汉就挡在了它的前面，警惕的看着陈浩。

　　“你们居然相信他都不相信我，好，算老夫瞎了眼，当年居然帮助一群白眼狼建设村落。”怨灵老爷子惊慌之余，一脸悲愤的呵斥。

　　陈浩收起法光，一脸戏虐的道：“这还没动手呢，别怕啊。另外，老爷子这话就更过分了，什么叫白眼狼？难道因为你的一点微末帮助，然后就要别人为你付出魂飞魄散的代价才叫有良心吗？你这是道德绑架啊。”

　　怨灵老爷子气结，怒视陈浩。

　　这混账东西，你长得是刀子嘴吗？你不说话能死啊？

　　陈浩却是不搭理它，看向怨灵们道：“看到了吧，现在谁对谁错，一目了然，你们什么想法？”

　　怨灵们目光复杂的看向刘老爷，一言不发。

　　当年兵荒马乱，他们都是一群走投无路的难民，意外得到刘老爷的帮助，这才在山谷立足，得享了一段平静安稳的时光。

　　可也是因为刘老爷，它们惨遭杀戮，死无葬身之地，百多年凄凉无依。

　　心中有感恩，也有怨恨，百般滋味。

　　大华夏的老百姓们都是这样，活着的时候，只要能活下去，就不会心生什么乱七八糟的想法。

　　而得到了别人的帮助，哪怕最后受到了伤害，也难以做出报复的事情。

　　这就是华夏儒家的思想太深入人心，华夏人重恩更重于仇。

　　“大师，超度我们吧。”

　　一道声音突兀响起，是怨灵中的一个老人开口了，表情淡然，身上的怨煞之气也在缓缓消退。

　　其他怨灵们没做声，但是和老人一样，身上的怨煞之气都在减弱，一个个的看向陈浩，默默等待。

　　陈浩松了一口气。

　　总算是没有白费功夫，让这些怨灵们，恢复了最基本的理智。

　　随后陈浩笑道：“本门超度之法，和其他道门不同，我需要知道你们在死亡之前心中有什么遗憾未了，只要完成了遗憾，你们才能重新得到轮回接引。”

　　怨灵们面面相觑。

　　还有这种超度之法？它们所知的，不就是法师做法，然后超度嘛？怎么轮到眼前这位，却是这么麻烦？

　　但是想想，怨灵们却是有些心暖暖，似乎挺人性化的嘛，还帮完成遗愿，只是，我们有什么遗憾？

　　一群怨灵们面面相觑。

　　都死了一百多年了，谁还记得这个？

　　看一群怨灵们不说话，陈浩错愕道：“你们不会没什么遗憾吧？”

　　一个怨灵老人苦涩道：“大师，说遗憾，肯定有，我们是无辜枉死，最想的还是找那些杀害我们的人，可是这都多少年了，不说那些人，他们的儿子，孙子，怕都入土了，这遗憾，如何完成？”

　　陈浩默然。

　　说的很有道理啊，光想着超度了，没顾这一茬，那该怎么办？

　　正琢磨着，突然毛六爷开口道：“大师，我有个办法。”

　　陈浩惊奇的看向毛六爷。

　　就连一众怨灵们都是满脸好奇。

　　毛六爷笑道：“我们来演一段吧。”


第一百五十九章 戏精

　　演一段？演啥？

　　陈浩有些茫然。

　　毛六爷眼中浮现一抹兴奋之色，继续道：“你们想啊，现实之中是报不了仇了，但是遗憾不解开也没办法，所以咱琢磨着，把当时发生的场景再重演一遍，只不过呢，这一次咱换个结局，给那些来犯的山匪一个迎头痛击，你们看怎么样？”

　　众怨灵面面相觑，还能这么玩的吗？

　　陈浩也有些傻眼：“大爷，这行不行啊？可别触景伤情，弄巧成拙了。”

　　毛六爷道：“怎么不行，咱要得就是个心里的痛快，不管怎么说，可以试试嘛，不试试怎么知道。”

　　陈浩觉得有道理，看向怨灵们道：“你们怎么说？”

　　一个怨灵大爷似乎意动地回道：“可以试试啊，说起来老汉当初也想反抗的，只是脚滑了一下，没打中，还挺遗憾的。”

　　“对对，俺一个爷们，当时也是手里没武器，不然肯定和山匪拼命。”又一个怨灵汉子开口了，似乎很期待。

　　陈浩：“……”

　　“好吧，既然大家都没意见，那就演一段？”。

　　一言落定，毛六爷就兴奋了，主动跑到怨灵们面前，笑呵呵的开始商议怎么演。

　　很快，各就各位。在怨煞之气的幻化下，曾经平静生活的一幕又出现了。

　　山村依旧，房屋完整，还是活人的怨灵们虽然生活不够好，却怡然自乐。

　　就在人们毫无警惕的情况下，突然，毛六爷等人扮演的山匪，手持大刀，咿呀怪叫着冲了过来。

　　村民们茫然失措，顿时一片乱糟糟的。

　　冲到了近前，挥舞大刀的毛六爷突然停下来，不满的道：“我说各位，要入戏啊，你们现在不是待宰的羔羊，你们要团结，要反抗，看看现在这样子，不用几个冲杀，你们就全死光了，和之前有什么区别？”

　　一众怨灵们满脸羞愧。

　　果然当初不是白死的啊，现在重来一遍，居然还是这样子。

　　“再来，俺刚才不适应，现在找到点感觉了。”最先答应演一段的怨灵大爷激动地说道。

　　毛六爷点头道：“行，我们继续。”

　　说着，毛六爷带着老哥们一起回转，留下怨灵们自己商议。

　　还别说，第一遍没过，怨灵们的积极性倒是提起来了。一众怨灵们各自发言，说自己当时干啥，如果有警惕了，会怎么做。

　　很快，再次各就各位。

　　怨灵们开始日常，不过却都警惕起来。

　　突然，毛六爷等老爷子扮演的山匪冲了过来。

　　怨灵大爷怒吼一声：“有山匪。”

　　话音一落，一众怨灵们哪里还管怎么做，顿时幻化恶相，一个个爆发凶残气息，眼冒凶光。

　　一众老爷子嗖的停下。

　　“……”

　　怨灵大爷一脸茫然：“那啥？又咋了？”

　　毛六爷没好气的道：“我说要入戏，入戏懂不懂？咱们现在演的是你们活着的时候该怎么反抗？你看看你们，一个个凶神恶煞的，当时要有山匪，见着你们不吓死也吓尿了，谁特么胆肥敢来惹你们？”

　　怨灵们：“……”

　　相互看看，还真是，就它们现在这模样，不杀人就好了，还有人敢来杀它们？

　　“算了，看来你们不懂什么叫戏，咱们先看一段再说。”毛六爷无奈的说了一句，就看向陈浩道：“大师，不如先放一段地道战吧，让它们先学习学习。”

　　一直处于懵逼状态的陈浩：“……”

　　大爷，你真是让我刮目相看啊。还敢跟我说你是只会玩刀的山里老汉，你这懂得有点多啊，你确定你不是某位封刀退隐，甘享平淡的大佬。

　　但是看到怨灵们期待的眼神，陈浩默默的开始打下手。

　　一群不会玩的戏精被勾动了兴趣，我这个当大师的能咋办？还是任劳任怨，让这群怨灵大爷和戏瘾上来的老爷子们玩好就行。

　　很快，荧幕布架设好，投影机就位，然后一部经典的抗战电影缓缓出现。

　　怨灵们原本对自己无法配合而羞愧，但是看着新奇的电影，很快就被吸引了眼球，就连小怨灵都依偎在父母身边，眨巴着眼睛，一脸认真。

　　地道战的经典，是任何人都无法抗拒的，特别是其中的老百姓用自己的智慧抗衡侵略者的各种应对方式，更是回味无穷，暗暗叫好。

　　一群从未看过这种行为的怨灵们，只觉得大开眼界，窄小的思维都被扩展了，有些怨灵已经开始讨论，演戏的时候该怎么对付才行。

　　在怨灵们被电影吸引的时候，被完全孤立的怨灵老爷子带着俩怨灵护卫，在寒风中有些凄凉的味道。

　　“假的，都是假的，愚民怎么可能反抗的了军队，这都是假的。”

　　虽然也在看电影，并且看的目不转睛，但是怨灵老爷子的嘴中却是怨怨念。

　　“老爷子，不是我怼你，就是用你认为的这种假的方式，咱大华夏战胜了武器更先进的入侵者，并且一路崛起，莫有能敌，你蔑视这部电影，就是蔑视我大华夏无数先辈的智慧。”陈浩淡然开口。

　　怨灵老爷子：“……”

　　陈浩继续道：“不过话说转来，老爷子，你活着的时候也是一把年纪了，怎么就是个贪官呢？就算不遭横祸，你还有几年可活？弄那么多银子，自己也用不完啊？可别告诉我留给子孙后代，你死的时候，都躲到这山沟沟来了，有后代早就把银子留给他们了，何至于带在身边。”

　　怨灵老爷子下意识的反驳：“谁说我没有子孙后代，他们只是……”

　　说到这里，怨灵老爷子回神，冷哼一声，不再多言。

　　陈浩微笑：“只是什么？只是因为有你这样的贪官长辈，所以被祸祸了吗？或者说，这就是你仇视世人的原因？啧啧，扣心自问，自己觉得合理吗？这一切到底是谁的错？”

　　怨灵老爷子面色复杂至极。

　　陈浩道：“隔了一百多年的事，我也不管谁对谁错了，您老当年做过什么，我也不想过问，只是，哪怕没有了子孙后代，但是老爷子，你生前，也是我华夏的一员，是我们这个民族的一员，还曾经牧守一方。我希望，你能够从这个角度考虑一下，你在人间走一遭，被这片土地养育了一生，你回报了什么，你何至于忍心，再对这片土地做出伤害的事。”


第一百六十章 终超度

　　经过了地道战的洗礼，怨灵们终于明白了什么叫来自老百姓的反击。

　　不怕敌人凶恶，就怕自己不去想办法。

　　要知道，凡俗百姓的智慧，才是无穷的！

　　而后，第三次演戏正式开始。

　　这一次，过程就变得顺利多了。

　　怨灵们吸收了地道战的精髓，在毛六爷扮演的山匪冲来的时候，怨灵们快速散开，结成反抗联盟。

　　老人，壮汉，妇女，孩童，几乎全部积极参与，不断总结问题，解决问题，然后改变反抗方式。

　　陈浩一直默默观看。

　　他发现，这个演戏真的是个好办法，不仅让怨灵们享受到了反抗的乐趣，更在过程中，不断的削弱他们的怨气。

　　就在最新的一次顺利抗拒，击溃山匪，所有怨灵欢呼的时候，突然久违的系统大佬的声音传来。

　　“叮咚：怨灵鬼村，一百七十三年怨煞，完成超度，奖励袖里乾坤。”

　　咦！

　　不是激发任务吗？怎么就直接完成了？

　　陈浩一怔。

　　感知任务提示，若有所思。

　　这奖励似乎和其他的帮助鬼物不一样啊，是完成超度，而不是完成死愿的奖励。

　　这是一种新的任务形式啊！

　　妈了个蛋的，系统大佬你不合格啊？你这样全靠宿主摸索，完全不给一点提示，要是哥们懒一点，岂不是一辈子也不会做这种任务了？

　　心中感叹，还没有来得及查看奖励，陈浩就看到，那些怨灵们身上的怨煞之气，正在快速消退，顷刻功夫，每一个怨灵都变成了正常的阴魂状态，再无一丝邪恶凶煞之感。

　　但是诡异的是。

　　怨灵老爷子和它的两个护卫怨灵，却依然是怨煞状态，没有改变。

　　似乎是感知到了什么，两个护卫怨灵面露惊恐之色，还未开口，身体就不受控制的飞起，然后溃散。

　　怨灵老爷子是同样的结果，但是此刻的老爷子，却没有了怨恨，只是目光复杂的喃喃自语：“报应，这是报应啊。”

　　低语中，它眼睛闭上，身影缓缓散去。

　　“谢谢大家，谢谢大师，谢谢你们。”

　　怨灵们同样的飞了起来，散发柔和的白光，每一个都是面带微笑，神色祥和，目光清净。对着陈浩，对着老爷子们，甚至对着黑猫，公鸡和小狐狸，发出了真心的道谢。

　　老爷子们累的气喘吁吁，一身疲惫。但是此刻，他们看着这些被接引轮回的怨灵们，却是露出了开心的笑。

　　黑猫和公鸡也安静的蹲着，目光不舍的看着一群被超度的怨灵。

　　俩小刚才也参与了演戏，扮演村中的鸡猫，在遇到毛六爷等人抓捕的时候，各种嬉戏挑衅，玩的很是开心。

　　而经过这样的接触，俩小对这阴灵鬼物，也有了别样的感触。

　　飞舞中，怨灵们缓缓散去。

　　随着它们的消失，山谷中也发生了变化。

　　那鬼村遗址，突然崩溃，一面面墙壁，一根根残梁，就好像经历了悠久的岁月，全部破碎成渣。

　　等尘埃落定，山谷再无一丝怨煞之气。

　　“呼！累死老子了，可算是超度了它们。”一个老爷子毫无形象的躺在了地上，一脸满足。

　　毛六爷嘿嘿一笑，目光炙热的道：“一辈子生活在老爹的牛逼下，从未超越，还以为这辈子就这样了，没想到咱六爷终于做了一件牛逼事，死后见了祖宗，咱也能挺直腰杆，说一句，老子英雄儿儿更强。”

　　“哈哈哈，六哥说得对，砍小鬼子算什么本事，砍小鬼子的人多了去了，但是能超度怨灵的谁敢说？老子就敢说。死后见了祖宗，老子一定会被祖宗夸出花儿来。”

　　……

　　看着聊天打屁，满脸嘚瑟的老爷子们，陈浩会心一笑。

　　真是一群可敬可佩，有胆有谋的老前辈。

　　吱吱！

　　突然，小狐狸跑到了陈浩的身边，蹲下来，灵动的大眼睛看着陈浩，满是感激。

　　陈浩笑道：“狐道友不用客气，这鬼村怨灵，那位道门中人碰到了，都不会不管不顾的。我只是恰逢其会罢了。”

　　小狐狸摇头。

　　受过乾平道长的教诲，它对于道门也有一定的了解。

　　若是别的道门高人来了，绝不是现在这样的处理。

　　而亲身经历了陈浩的方式后，它对于怨灵鬼物这一类，也有了很多的感悟和理解。

　　“对了，鬼村解决，狐道友日后有何打算？”陈浩开口问道。

　　小狐狸扬起爪子，指了指山中。

　　陈浩一愣：“狐道友就打算留在这里修行了？”

　　小狐狸点头，吱吱了几声，它就扬起身体，双爪合拢，深深的一个鞠躬，然后不待陈浩有所动作，转身就走。

　　不过走了几步后，小狐狸动作一顿，突然冲到了黑猫的身边，一爪子把黑猫打飞，然后带着欢快的笑声，一路跑远，在东方微弱的曙光中，消失在山林之中。

　　黑猫一个翻滚，好不容易才稳住身体，弹出血线钢爪，就发现小狐狸已经不见了，顿时那叫一个气啊，毛发都炸起来了。

　　这混蛋狐狸精，道行高了不起啊，道行高就可以戏弄我了，你等着，你等着，猫姐我一定会回来的，到时候……

　　陈浩看的哭笑不得。

　　这俩到底有啥看对方不顺眼的啊，怎么就杠上了。

　　不过看着小狐狸离去，陈浩也是叹息一声。

　　原本他还真有些想把小狐狸带在身边的想法，毕竟这样的一个又漂亮又厉害的灵物，他挺喜欢。

　　可是小狐狸的选择，也让陈浩明白过来。

　　狐，山中之灵，若是带在身边，带入了尘世，那还叫狐吗？尘世中的，那是狐狸犬。

　　既如此，我在此预祝道友，显化九尾，超凡脱俗。

　　对着小狐狸离去的方向，陈浩行了一个道门古礼。

　　不多时，骄阳出头，大地明亮。

　　公鸡精神饱满，昂首挺胸，对天长鸣，震荡山里，宣示着新的一天的开始。

　　鬼村已经不存在，山谷自然也就没有逗留的必要了，老爷子们收拾行李，准备打道回府，回家庆祝。

　　但是陈浩阻止了老爷子们，然后走到那些东西边，挥手间，收拾妥当的几大箱行李消失不见。

　　老爷子们：“……”


第一百六十一章 周刚来电

　　没有管老爷子们的表情，陈浩再次来到真武帝君像面前，再次一挥手，真武帝君像也没了。

　　老爷子们：“……”

　　转身微微一笑，陈浩道：“诸位大爷，我们走吧。”

　　懵懵懂懂的跟着陈浩离开，良久，老爷子们才回过神，不过也没问啥，只是深深的看了陈浩一眼。

　　即便知道不少老道长的传说，也见识了黑猫和小狐狸的神奇变身。

　　但是这都没有陈浩这种云淡风轻中，施展的神通惊人。

　　这是袖里乾坤啊，传说中神仙才有的手段。

　　只是……来的时候为什么不施展？

　　一路回转村里，已然是下午。

　　老爷子们客气寒暄几句，就各自回家，虽然帮助怨灵轮回，得到了精神上的满足，但是人终究老了，没有辣么多的精力。

　　陈浩回转住所中，就看到熊丽丽正在教十五个小鬼唱歌。

　　这是陈浩临行前的安排，毕竟小鬼们语言不通，熊丽丽更是弱小，做任务的时候带着，说不定会拖累。

　　如今看到十五个小鬼已经开始结结巴巴的唱我在马路边，捡到一分钱……陈浩就对这位熊老师很满意。

　　“大师，您回来了。”

　　看到陈浩，熊丽丽欢喜的问候。

　　十五个小鬼也是一脸惊喜，然后期待着什么。

　　陈浩点头：“没事，你继续教你的，我忙了两天有点累，先去休息一下。”

　　熊丽丽连忙道：“成，大师您休息。”

　　说完，熊丽丽一转身，又恢复了严师模样，看的十五小鬼连忙正色起来，继续唱：“交到精插叔……”

　　“什么插？”熊丽丽表情一沉，直接打断。

　　“经……惊……警察！”小鬼们连忙改正。

　　熊丽丽面色缓和：“继续。”

　　回到卧室，陈浩直接就倒在了床上。

　　两三天的忙碌，他也是疲倦到了极点，哪怕打坐恢复，也完全跟不上消耗，一直都是强撑着完成任务，此刻趴在床上，不过几秒钟就陷入了沉睡。

　　黑猫习惯性的爬到了胳膊边，不过当公鸡也要上来的时候，黑猫嘴中哇呜了一声，用凌厉的眼神看向它。

　　公鸡一怔，然后气恼的瞪视黑猫。

　　这死猫，有事儿的时候叫我，现在没事儿就把我踢到一边？太过分了！你这样，以后咱们没法合作了。

　　但是黑猫真的变强了，公鸡还真不敢招惹。

　　幽怨的看了一眼黑猫，公鸡老老实实的跑到了墙角，心中默默给自己打气。

　　总有一天，我鸡爷定要扬眉吐气。

　　一夜平静，第二天太阳渐高，陈浩才醒来。

　　看看时间，都快十点了，今儿倒是神奇，黑猫和公鸡都没吵我！

　　从床上爬起来，伸展懒腰，精神饱满，浑身舒坦。

　　陈浩走出卧室，村子一如既往，宁静祥和。

　　不过院子外，毛六爷正在和几个老头子闲聊。

　　看到陈浩，毛六爷起身笑道“大师醒了，饿了没，我已经让老婆子准备好了午食，热热就能吃。”

　　陈浩连忙道：“谢谢大爷了，嗯，有个事我也要说一下。”

　　毛六爷问道：“什么事你说。”

　　陈浩道：“是这样的，原本来这里，就是帮助毛权，意外遇到了鬼村这才多留了几日，我准备今天就走了。”

　　毛六爷一愣：“这么快，大师难得来，总要多留几日，也好让我们一尽地主之谊。”

　　陈浩笑道：“能来毛老村，认识大爷是缘分，日后有闲，一定前来看望，不过这村里没信号，我已经几日没有和外界联系了，怕是有事也找不到我，所以我该走了。”

　　毛六爷恍然，点头道：“也是，我们村就在山里，也没啥信号塔，用的都是老式座机电话，不比你们年轻人用手机，这玩意没信号还真不好使。那咱就不留你了，以后有时间，一定要来玩，到时候咱带你去打野猪，白刀子进红刀子出，可过瘾了。”

　　陈浩：“……”

　　在毛六爷家用过饭，陈浩收拾了行李，带着黑猫和公鸡，踏上了出山的路。

　　一番任务，节外生枝，却也收获极大。

　　袖里乾坤，这就是意外的奖励。

　　如同字面意思，这就是传说中的神通，只不过差距有点大。

　　传说中的袖里乾坤，那是能够装下天地，连孙悟空都逃不掉的大神通。

　　但是落在陈浩手里，那就只剩下一个储物的功能，而且这储物还是需要道行法力支撑的。

　　以一年的道行法力为根本，可撑开一个十来米大小的小空间，时间效果是一天。

　　当然，说小空间，也不对，因为袖里乾坤的解释，这是一种对道的延伸，以法力为引，创造的一个虚数空间，完全没有脱离这天地。

　　这种解释，陈浩不能理解，因为他只是得到了使用的能力，根本不能理解内中蕴含的道理。

　　按照系统传承的信息，他能用的，也就这么大，而且不能收入生灵一类，若想要达到收人的程度，就需要足够的道行，还要对袖里乾坤蕴含的道有一定的领悟。

　　然后陈浩琢磨了一下，总结一句话。

　　系统大佬这是嫌弃他弱小呢。

　　妈了个蛋的，开局一句话，任务全靠跑腿触发，触发了还要想办法去完成，能快速强大才有鬼了。

　　你这系统不给力，怪我咯。

　　吐槽了一句，陈浩也不气馁。

　　有总比没有好啊，而且来的凑巧，还让哥捡了个大便宜，那真武帝君像绝对是个宝贝啊，以后再遇到强大的妖邪，哥打不过，就把真武帝君请出来，就问你们怕不怕？

　　心中美滋滋的，陈浩一路翻山越岭，几个小时后，终于看到了停车的小村庄。

　　正要下山，突然陈浩的手机震动起来。

　　掏出一看，陈浩错愕，居然是周刚打来的。

　　出啥事了？

　　陈浩连忙接通。然后周刚疲倦中带着兴奋的声音响起：“我的老天，总算是通了，老弟你这是跑哪儿去了，我从昨天上午开始，都给你打了上百遍电话了，一个都打不通。”

　　陈浩笑道：“进山了一趟，周哥有事？”

　　周刚语气凝重的回答：“有事，我遇到麻烦了，这一次真需要你帮个忙。”


第一百六十二章 不明诡异

　　听这语气，遇到的事儿不小啊！

　　陈浩表情一凝。

　　“周哥你说来听听。”陈浩问道。

　　周刚道：“郴县出了个案子，已经死了三个人，死的都很诡异，全身血液都没了，还在脖子上发现了咬痕，我以为是有人故意布置，但是调查了线索发现，我猜测错了，怀疑这里面肯定有普通办案手法查不出来的东西。”

　　咬痕？还被吸了血，陈浩一愣，该不会是僵尸吧？

　　这年头，厉害的鬼都少，怎么可能会有僵尸？

　　“好，你等我，我现在就赶回去。”

　　“那我等着老弟。”

　　挂断电话，陈浩加快了速度，很快来到了山村。

　　村里的老乡人不错，停了几天的车被保护的很好，陈浩看到的时候，上面还有水渍，之前东奔西跑弄得脏兮兮的地方，也变得干净明亮。

　　一番感激，陈浩悄悄在老乡的家里留下三千块钱，然后驾车离去。

　　郴县，石城最偏的一个县区，人口稀少，地偏山多，而且没有特别的地方特色，找不到致富出路，即便石城发展越来越好，对这个区域也是头疼无奈。

　　陈浩一路急赶，晚上十点多的时候，总算是来到了郴县。

　　第一次见到郴县，陈浩心中叹息。

　　说是县城，都觉得有辱县城的称呼，这完全就是一个乡镇啊，而且大多数都是老式住宅，超过三层的旧楼房都少的可怜。

　　电话联系了周刚，在郴县派出所外，两人见了面。

　　一看周刚，陈浩吓了一跳。

　　面色苍白，头发邋遢，胡子不刮，看起来十分憔悴。和自己认识的那个精气神勃发，威严有度的周队长都快成了两个人。

　　“周哥，用不着这么拼命吧！身体是革命的本钱，可别把自己累垮了。”陈浩认真地说道。

　　周刚没好气的道：“我这不是累的，我这是被气的，唉，说来话长，走，我们进去再说。”

　　进了派出所，来到一个办公室，周刚给陈浩倒了一杯水，这才开口道：“老弟，案子先不说，我这憋了一肚子火，必须要找人说道说道。”

　　陈浩好奇的道：“咋？郴县不配合你办案？”

　　周刚咬牙道：“不配合都是小事，你不知道，这案子的第一个受害者，都过了一个礼拜，结果没查出结果，等死了三个后才上传石城警方，让我来接手，还要规定三天内破案，太坑了。”

　　陈浩笑道：“或许是下面的派出所也想证明自己的能力。”

　　周刚哼道：“要证明，那也要有足够的能力啊，现在我接手了，很多线索都断了，派出所调查的资料非常少，更别说这案子真的很棘手，根本不是普通人的作案手法。”

　　陈浩问道：“电话里你说的不够详细，我想听听，到底怎么回事？”

　　周刚点头道：“受害者都很诡异，血液被吸干，而且明明是刚死，但是尸体却好像被风干了很久一样，非常不正常。另外就是受害者的身体上有抓痕，脖子上有咬痕，这咬痕我也想过僵尸，但是那咬痕不是电影中的那种，而是正常的牙齿咬痕。”

　　陈浩愣住。

　　他来之前也想到是僵尸，但是既然是正常的咬痕，那就不对了，僵尸的咬痕是独有的牙洞。

　　而且吸血之后犹如风干，这更不像是僵尸的作风。

　　“我知道了，嗯，周哥，不过我说一句，你是警察，和我一起行动不方便，毕竟警察办案，依靠的是科学和证据，而不是迷信，所以我们分开行动，你调查你的，我暗中调查我的，有了线索，我再通知你。”陈浩认真地说道。

　　周刚笑道：“我也正想说呢，要你帮忙，这报告我都没法写，而且目前情况还不明确，我也只是请你帮个忙看看，以防万一。”

　　陈浩道：“那就好，等下你把相关的资料给我一份，我再去案发现场看看。”

　　周刚倒是准备的很完善，拿到了他准备的资料后，陈浩拒绝了周刚的安排，然后驾车独自离去。

　　在一个安静的道路边停下，陈浩打开灯，然后开始看资料。

　　资料很少，却很整洁，描述的也很详细。

　　死者一共三个，分别是两女一男，第一个死亡的女人是个四十多岁的乡村寡居妇女，死于半夜，第二天中午才被发现。另外一女一男却是一对年轻男女朋友，据说是相亲认识，正在接触，傍晚的时候骑车出去约会，结果第二天被发现死在县城郊区的小树林，这一男一女两个受害者，死亡的时候，分开很远，似乎男方有过反抗，依然送了命。

　　看了看死者的死亡地址，陈浩放下资料，拿出手机，打开地图，判断了一下，就驾车离去。

　　不多时，陈浩出了县城，来到了一片树林外。

　　阴阳眼观看天地，夜晚之中，淡薄的阴气浮动，一片寂寥。

　　陈浩仔细观察，片刻后目露异色。

　　居然什么也没有看到？

　　沉吟片刻，陈浩打开车门走下去，走到了小树林边。

　　按照资料显示，那年轻男女就死在这里。

　　四处观察了一下，陈浩就看到了死者死亡地的标示。

　　女孩在小树林内五米的地方，而后陈浩又看到男的死亡在距离小树林外十几米的地方。

　　陈浩可以想象的到，当时男女之间，惺惺相惜，情不自禁，然后，就遭遇了可怕的事。

　　女的第一个受害，男方吓尿，跑了，可是也没跑多远，就被可怕的东西追上，轻松干掉。

　　能做到这样杀人取血，的确不像是普通人能干的。

　　可是，如果不是人干的，为什么一点异常的气息都没有留下？甚至，连死者的阴魂都没有出现！这玩意连魂魄都能吃了不成？

　　陈浩正疑惑不解呢，突然黑猫叫了一声。

　　陈浩看去，就看到黑猫对他招招爪子，然后指向了一个方向。

　　陈浩看过去，先是茫然不解，随后心中一动，连忙拿起手机观看地图，很快，陈浩的眼睛就亮了。

　　死亡的三个人，和黑猫指的方向，排成了一线。

　　再想想死亡的三个人资料，几乎是隔三天出现一次，也就是说，那个东西，是直线跑，在路上害人取血自用。

　　找到你了！

　　“哈哈，小黑，好样的，木马。”

　　陈浩豁然开朗，抱起黑猫就用力亲了一口。


第一百六十三章 尸傀

　　回转车上，陈浩就按照黑猫的指点，开车追去。

　　一路飞驰，在快要离开郴县的时候，突然黑猫叫了一声，眼神也变得锐利了起来。

　　找到了！

　　陈浩刹车停下，四处观望。

　　深沉的野外，没有村落，四周一片漆黑，只能隐约看到一些影子。

　　但是和在小树林一样，陈浩没有看到任何的异常阴气和煞气。

　　难道真的不是鬼怪所为？可是小黑怎么能感应的到？

　　陈浩看向黑猫，黑猫一抬爪子指了指左边车窗外。

　　陈浩明白，连忙打开车门，带着黑猫下车。

　　公鸡一路打酱油，看主人和黑猫完全无视它，顿时满心不爽，看了一人一猫的背影消失，脑袋一缩，又钻回了车里。

　　哼，鸡爷我生气了，这一趟活，我不干了。

　　下车之后，走了不到五分钟，黑猫就停下来，猫爪一指前方，对着陈浩叫了一声。

　　其实也不用它叫，陈浩已经发现了一个人。

　　不错，就是一个人。

　　夜色太黑，看不清楚长相，但是看得出是个身材魁梧的男人。

　　这个男人坐在一块石头上，一动不动，很是诡异。

　　陈浩迟疑了一下，慢慢的靠近过去。

　　等到了近前，陈浩的神色再次微变。

　　他突然发现，自己光顾着查看阴气和煞气，却忽略了人气。

　　他的阴阳眼，可不仅仅能看那些阴煞之气，还能查看活人气息。

　　而眼前的男人，属于活人的那种气息好微弱，就好像风中残烛，即将熄灭的样子。

　　但是这个男人，却没有即将离世的那种状态。

　　卧槽，这什么情况？难道这货有什么命短的遗传病？

　　陈浩心中惊奇，又靠近了一些。

　　这下，看的清楚了不少，的确是男人，短发，国字脸，面无表情，坐在石头上，身体很板直，双手耷拉着，如同一个塑像。

　　就在陈浩观察的时候，突然异变出现，那端坐稳如泰山的男子，突然一跳而起，原本平静的表情，也变得凶神恶煞，直接扑向了陈浩。

　　陈浩吓了一跳，一时间居然不敢应对，而是天罡步一转，退后了五六米。

　　而男子却不管不顾，双手扬起，握成爪，喉咙中发出饥渴狂躁，如同野兽一般的吼声，直逼陈浩。他的速度，居然不慢。

　　陈浩反应过来，眉头一扬，怒了。

　　咋咋呼呼的，吓老子一跳，作死啊你。

　　这次陈浩不退反进，在男子靠近的一瞬间，直接飞起一脚，踹中男子脸部。

　　可是惊人的一幕出现了。

　　被陈浩踢中的男子，只是头部一歪，而陈浩，却是龇牙咧嘴，惨叫了一声。

　　卧槽，疼死哥了！

　　落地后，陈浩抱住脚，脸都抽抽了。

　　是真疼啊，就好像踹中了一块石头一样，疼的筋直跳。

　　而男子却不给陈浩休息的时间，继续冲击，然后一把抱住了陈浩。

　　陈浩想挣扎，却发现这男人的力气真大，那双臂如同铁闸，纹丝不动。

　　而后男子突然张嘴，咬向陈浩的脖子。

　　喵呜！

　　就在这时，黑猫动了，瞬间变身，钢爪弹出，咻的冲上，一爪抓在男人身上，把他衣衫抓破，在背后留下四道深深的伤口。

　　但是落地后，黑猫傻眼了。

　　那么长的四道伤口，怎么没飙血？

　　而且受了这样的重击，这男子居然毫无反应，依然在咬向陈浩脖子。

　　喵呜！

　　黑猫怒了，二次进阶的爪子，打不过小狐狸也就罢了，连一个怪物都搞不定，那猫姐的脸往哪搁？

　　黑猫冲刺，连续几个跳动，在男子身上留下横七竖八十几道伤口，几乎都可见骨头暴露。

　　可是男子对此无动于衷，只想咬陈浩。

　　陈浩努力撑起男人的下巴，开始还很吃力，但是很快，陈浩感知到了异常的气息。

　　那是和阴气，煞气不同的气，很邪恶，很阴冷……这是，尸气。

　　尼玛，这家伙不是人。

　　“小黄！叫一嗓子。”

　　陈浩怒吼一声。

　　……

　　“卧槽，小黄呢？你丫的咋没跟来？”

　　喊过之后，陈浩才发现，平日任劳任怨，如同跟屁股的小黄，今儿不见了？尼玛，不带你这么玩的，哥从未亏待过你啊！

　　陈浩欲哭无泪。

　　没有公鸡在，陈浩只能自救，一咬牙，空出一只手，凝聚掌心雷，对着男人的胳膊一掌打中。

　　啪一声闷响，男人嗷呜一声，松开了陈浩，身体哆嗦着躺了下去。

　　陈浩也不例外。

　　虽然击中的是男人，但是被男人紧抓着的他，也享受到了一股强烈的电流治疗，头发高高竖起，浑身肌肉颤抖，倒在地上，嘴巴都有些变型。

　　这就是掌心雷的感觉吗？

　　妈了个蛋，逼得老子对自己下手，你也是头一个了！

　　陈浩扭头看着还在哆嗦抽筋的男人，心中咬牙切齿。

　　黑猫关心的跑过来，用猫爪触摸陈浩，但是碰到的一瞬间，一股电流通过猫爪电击了一下。

　　黑猫尖叫一声，唰的跳起来，傻眼的看着陈浩。

　　愚蠢的主人，你身上是什么玩意？

　　陈浩哆哆嗦嗦的道：“别……碰……我……有……电。”

　　黑猫：“……”

　　静静的躺在地上好一会儿，陈浩才感觉身体恢复了控制，慢慢坐了起来，看着依然在哆嗦的男人，目光凝重。

　　有人的活气，不遇活人没意识，被黑猫抓开皮肉，却泄露出尸气！

　　这是尸傀！

　　这玩意可不是天然能够形成的，是被妖邪吞噬了生机魂魄，却没有完全失去魂魄的人，才会在强烈的求生欲下，异变转化。

　　而尸傀一旦成型，就不属五行之列，和僵尸，尸鬼等一些旁门邪物同属，但尸傀是最低级的，只能依靠本能吞噬活人的精血魂魄来延续自身的生气，一旦不能及时补充，尸傀就会熄灭生气，化作干尸而死。

　　想到郴县的几个案子，陈浩就明白了，那三个死者，是倒霉的正好遇到了尸傀，这才被吞噬了生机，精血，魂魄，化作自身的养分。

　　不过明白了男人的身份，陈浩更疑惑了。

　　这家伙是什么人？遇到了什么妖邪？而且居然还能从妖邪的手下逃走。

　　嗯，这个需要调查一下。

　　陈浩拿出了手机，给周刚拨打了电话。


第一百六十四章 交心

　　半个多小时后，已经停止抽蓄，看起来临死不远的尸傀被警察带走。

　　周刚留了下来。

　　“老弟，你确定这就是凶手？”没了外人，周刚认真的询问。

　　陈浩点头：“确定无疑了，这家伙不是活人，但也不是死人，属于很奇特的一种，你们记得给它关好，不管发生什么事，都别轻易接近。另外，我怀疑这个人的出现很蹊跷，周哥有心，就调查一下最近，特别是死人之前，郴县发生过什么事。”

　　周刚点头，他没再问，认识了一段时间，他知道陈浩从不说无因由的话。

　　“行，那我走了，查出什么，我再通知你。”

　　等周刚也离开了，陈浩扭了扭身体，感觉浑身不舒服。

　　那种被电的滋味，真心不好受。

　　说起这就来气，公鸡居然翘班了，丫是心里也长毛了吗？哥对你也算是待遇不错，有吃有喝，有好处也想着你，咋就需要你的时候，你就不干了呢？

　　陈浩板着脸，回到了车内。

　　一看，陈浩咧嘴露出一个和善的微笑。

　　小鸡不错嘛，睡得可香了。

　　“咳咳！”

　　陈浩重重咳嗽了一声。

　　正在鸡头一点一点的公鸡猛然醒来，然后茫然的看向陈浩。

　　“小黄啊，你说你跟了我之后，我对你好不好？”

　　公鸡下意识的点头。

　　陈浩笑的更开心了：“那你刚才咋不跟着一起？咱们是一个开黑的团队啊，你这不是出卖队友嘛。”

　　公鸡：“……”

　　怎么感觉有些凉飕飕的？气氛不对劲啊？我出卖谁了我？

　　瞅着陈浩那露出白牙的笑容，公鸡灵光一闪，当即起身，扬起翅膀，指向了黑猫。咯咯咯的叫了几声。

　　陈浩一愣。也看向黑猫。

　　黑猫正贼笑呢，见状连忙摇头。

　　陈浩看看公鸡，又看看黑猫，叹息了一声，然后进入驾驶座，启动车，开向郴县。

　　黑猫原本看热闹呢，这下反而担心了。

　　先是瞪视了一眼公鸡，然后跳到了陈浩的旁边座位上，对着陈浩喵呜的叫了一声，眨巴眼睛，一脸萌萌哒。

　　陈浩却是看也不看它一眼。

　　黑猫傻眼了。

　　咋回事？不是要教训死鸡吗？怎么对我也这样了？

　　公鸡也是一脸莫名其妙，不知道陈浩这是卖的什么药。

　　车开一半，陈浩突然把车停下来，看向黑猫，一脸认真地说道：“小黑，你也算是灵智越来越高了，知道的越来越多，懂得也越来越多，所以我一直都没有把你当成普通猫来看待，而是当成一个一起修行，有同样追求的道友，不仅是你，小黄也是。”

　　陈浩这一说，黑猫愣住了，就连公鸡都正经起来。

　　“我希望，我们这个队伍，即便不发展壮大，但也不要缺少任何一个，未来能够一起面对任何事，相互帮助，相互成长。而不是在各种小纠纷之中，给对方留下不好的影响，最终让我们分开。”

　　黑猫和公鸡这下明白了。

　　感情愚蠢的主人，虽然一直不说，但是俩小一直以来的竞争都看在眼里呢。

　　还别说，平时看起来相处的不错，但是一旦一方的修为突破，有了更高的实力，立马俩小的平衡就会被打破。弱的一方必然受到不公平的待遇。

　　这样的情况持续下去，总有一天，会出现裂痕，然后心中留下负面的念头，最终的结果，必然是相互看不顺眼，最终分道扬镳。

　　陈浩不说，俩小还没想那么远，但是此刻俩下相互看着，却都发现了这个问题。

　　一时间，黑猫和公鸡沉默下来。

　　陈浩笑笑：“当然，修行一道，先修心后修法，心不正，念不直，修行百年也白搭，我不强求你们，所以，如果真的无法相处，我也不强求。就如那狐道友，山中之灵，坚持己道，如果你们能够明确自己心中的道，那我祝福你们。”

　　这话一出，黑猫和公鸡急了。

　　这不是赶我们走嘛！

　　别啊，我们的道和你一样的啊，很适合在一起啊。

　　黑猫急切的喵呜了一声，然后跳入了陈浩的怀中，可怜巴巴的看着陈浩。

　　这时候啥铲屎官，愚蠢主人，都抛在了脑后，心中只有一个想法，不能走。

　　公鸡也是咯咯咯的叫，一脸君行之道，我必随行的模样。

　　陈浩笑道：“别担心，我只是说出心里话，也不是不要你们，毕竟修行艰难，同道者甚少，有你们在身边，我不孤单。但是，我希望我们这个队伍，能够齐心合力，而不是勾心斗角。”

　　黑猫顿了顿，突然跳到了后座，然后对着公鸡伸出了猫爪，满眼认真。

　　公鸡愣了愣，同样伸出了翅膀。

　　一爪一翅膀的触碰，传递出了握手言和，从今而始的意思。

　　陈浩满意的笑了：“很好，既然你们有了选择，那从今天起，我们就是新的开始，嗯，小黑小黄之名，蒙昧愚禽之称，配不上你们，我给你们重新起个名字吧。”

　　刚刚握手言和的黑猫和公鸡都是好奇的看向陈浩。

　　陈浩继续道：“黑猫你虽无特殊血脉传承，却得龙气之宝，可吞阴属，又融神秘刀器，利爪无双，未来成就不可限量，以后就叫黑皇。”

　　黑猫顿时眼睛贼亮，欢喜不已。

　　陈浩又看向满眼期待的公鸡：“公鸡你是紫冠公鸡，天生异种。又得佛门秘宝，激发血脉之能，未来成就，我都不敢断定，所以你以后，就叫紫凤。”

　　公鸡也是眯起眼睛。

　　紫凤，听起来很不错啊，美滋滋。

　　一番交流，皆大欢喜。

　　一人俩灵宠之间，突然觉得，比之前更加的亲密了。

　　回到郴县，找了一个旅馆住下。

　　第二天天还没亮，陈浩就接到了周刚打来的电话。

　　“老弟，没打扰吧？”周刚歉意的问道。

　　陈浩没好气的道：“周哥，你看看才几点？说吧，有什么事这么着急，莫不是那个怪物跑了吧？”

　　周刚认真的道：“怪物没跑，只是变成了干尸。”

　　“啊？这么快就挂了？”陈浩惊诧，还以为能坚持几天呢，没想到死的这么快！

　　周刚继续道：“老弟，现在怪物死不死已经不是关键，我发现了更重要的东西。”


第一百六十五章 土老爹爹

　　陈浩疑惑道：“什么更重要的东西？”

　　周刚道：“郴县下面的杨树村，九天前暴雨，发生了山体滑坡，暴露了一个洞穴。被杨树村的村民们发现后，他们隐瞒情况，闯入了洞穴，当时有五个人进去，结果只有一个人出来。”

　　陈浩错愕：“周哥，这个人不会就是昨晚被抓的那个吧？”

　　周刚：“就是他，目前我们已经赶到杨树村，疏散了村民，查看了那个洞穴，很诡异，里面不断的散发寒气，洞穴外几米的地面都结了霜，草木枯死。”

　　陈浩顿时惊坐起来。

　　哪怕是之前的清溪山龙穴地宫，也没有这么可怕的异象，这洞穴不简单。

　　“我知道了，周哥，你们别冲动，我现在就过来看看。”

　　挂断电话，陈浩快速爬起来，同时开口道：“小黑，小黄，起床干活了。”

　　黑猫和公鸡在电话响起的时候就醒了，闻言也很麻溜的起身。

　　不过很快，俩小动作一顿，茫然的看向陈浩。

　　总感觉……有哪里不对劲？

　　嗯，是了，说好的黑皇呢，说好的紫凤呢？怎么开口还是小黑小黄。

　　黑猫急忙叫了一声，不满的看向陈浩。

　　公鸡也一本正经，鸡头高高昂起。

　　刚穿好衣服的陈浩疑惑的看向俩小：“怎么了小黑小黄？”

　　黑猫瞪大眼睛，就是看着他。

　　公鸡则是翘起了尾巴，张开了翅膀。

　　陈浩恍然：“哦，你是说名字是吧，哈哈，小黑别闹，一家人，从来都是叫小名的，这样亲切，大名是给外人叫的。”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　从旅馆离开，陈浩驾车，一路飞驰，三十多分钟后，陈浩先看到几辆警车停留的村落，然后就看到了正站在村口抽烟，神色疲倦的周刚。

　　“老弟，又麻烦你跑一趟了。”

　　看到陈浩，周刚熄灭了烟，一脸歉意。

　　陈浩笑道：“周哥说哪里话，不说交情，警民合作，这也是常理嘛。”

　　“客气话就不要说了，我们先去看看洞口吧，说实话，哪怕你简单说了一句，我都感觉没把握。”陈浩下了车，认真地说道。

　　周刚也不客套，带着陈浩和俩小，一路走向山里。

　　不过一刻钟的时间，陈浩就看到了好几个警察，分布在各处戒严。

　　而他更加关注的，则是一个缺了一小半山体的一个山头。

　　在山头的滑坡处，一个狭长的裂口，非常醒目。

　　而裂口之中，那一股股不断涌出的阴寒气息，更是骇人。

　　哇呜！

　　看到狭长裂口，黑猫突然炸毛，尖叫了一声。

　　公鸡更是眼睛瞪圆，翅膀张开。

　　俩小是灵物，对于异常气息的感知，比陈浩的阴阳眼都要敏锐。

　　这种姿态，瞬间表明了这裂口之中，存在着让它俩都警惕惊惧的存在。

　　陈浩面色微变，默默观察。

　　狭长裂口，长约三米，宽约一米左右，内中漆黑一片，除了涌现的阴寒气息，其他什么也看不到。

　　可就是这样的一个洞口，却让陈浩有种不寒而栗，心生恐慌的感觉。

　　“怎么样老弟，发现什么了吗？”周刚一直在关注陈浩的脸色，见状询问。

　　陈浩沉吟片刻，这才开口道：“周哥，只怕我帮不了什么了，这个洞穴内存在着禁忌。”

　　“禁忌？”周刚愣住。

　　陈浩道：“清溪山龙穴的事，周哥应该知道，那里面就有一个禁忌，不过级别很低，当时我和龙大师联手，这才险之又险的消灭。现在这个洞穴内的禁忌，只怕比清溪山地宫那个更高更可怕。”

　　周刚色变。

　　“那怎么办？”

　　陈浩道：“现在唯一的办法，就是你上报领导了，试试看能不能联络道门高人，这东西既然暴露了，最好要解决，否则后患无穷。”

　　周刚这下凝重了。

　　陈浩都这么说了，那肯定是非常棘手。

　　“好，我知道了，那老弟有没有什么预防的手段？至少在我们前来处理这个事的时候，保证这洞穴不会再闹出什么事。”

　　陈浩道：“我来的路上，发现郴县郊外有个庙，周哥可以找人过去商议一下，能否请一位神灵像过来。”

　　周刚毫不犹豫的道：“行，那就这么决定了。”

　　说完之后，周刚也是雷厉风行，带人去操办。

　　不到一个小时，一辆小货车开进了村里。

　　陈浩上前一看，顿时无语。

　　小货车运来的的确是神像，而且神像之中蕴含了很强的香火之力。

　　只是这神像，却是一个老头模样，满脸皱纹，长须捶胸，身材矮小，弯腰驼背，手中还持着一根拐杖，看起来很慈祥。

　　如果老头脑袋再大一点，再突出一些，那和寿星大佬几乎都没区别了。

　　看着请来神像的司机，陈浩问道：“这是什么神像？”

　　司机四十多岁的样子，看起来也是个敬神的人，闻言肃穆的回答道：“老板，这是我们本地有名的土老爹爹。很有灵性的，最善保宅安民。”

　　陈浩恍然，随后满脸古怪的看着神像。

　　保宅安民的神，不知道开光之后，能不能镇邪！

　　随后，在几个汉子的抬架下，土老爹爹被请到了山体滑坡的洞穴之外不远。

　　等神像被放置好，请神像的几个汉子，就拿出了香烛之类，给土老爹爹恭恭敬敬的参拜叩首了一番，这才离开。

　　没有了外人在，陈浩准备动手了。

　　手捏法诀，驱动开光神通，给土老爹爹加持。

　　一道十年法力落在神像之上，原本寻常的神像，顿时散发出微弱的光芒，这光芒在白天不显，却难逃陈浩的阴阳眼。

　　加持之后，神像蕴含的香火之力，就好像复苏了一样，从潜伏状态变得活跃起来，然后一股灵性扩散，和狭长洞口之中散发的阴寒气息接触。

　　咔！

　　突兀的一声响，神像身上突然出现了一道细微裂痕。

　　陈浩大惊失色，急忙再次加持了十年道行的开光灵光。

　　这一下，神像散发的灵光更强了，那香火之力犹如沸腾了一般，直接把狭长洞口散发的阴寒气息怼回了洞口之中，就连地面上凝聚的一层寒霜，都开始缓缓消融。

　　陈浩松了一口气，这才感知到神像开光的反馈。

　　土老爹爹：开光法器。增强神域。


第一百六十六章 道不同

　　神域？

　　又一个新的神像之能啊！

　　陈浩感知反馈，心中惊叹。

　　关二爷的无双，真武帝君的神威，土老爹爹的神域！

　　每一种，都能让人感觉，那能力就是契合本身的，就应该是这些大佬们应该拥有的能力。

　　众生意念，造化神奇。

　　继续观察狭长洞口，内中的阴寒气息，却是再也无法泄露一分，被土老爹爹的神域笼罩之处，更是一片祥和，颇有百邪不侵，万法不沾的味道。

　　此后两日，陈浩就留在了郴县，每日前来观察一下神像，确保安全，余暇就修炼自身能力，观看诸多道家经文，增加底蕴。日子倒也平静。

　　这一天下午，陈浩突然接到了周刚打来的电话。

　　“老弟，我接到通知，上面派了有关部门前来处理杨树村的洞口问题，你对有关部门知道吗？我当警察这么多年，居然都不知道。”

　　听到那四个字，陈浩有些懵逼。

　　有关部门，这不就是传说中连名字都不对外告知，却权利极大的一个部门嘛！居然真的存在！

　　不过想想，倒也不稀奇。修行者的存在，凡俗知道不多，但是国家肯定了如指掌。甚至修行者在凡俗之中不显山露水的情况，估计也有国家手段在其中。

　　“嗯，这个不了解，也没接触过，不过周哥，既然有关部门介入了，那这事儿我就不管了。”陈浩回道。

　　周刚愣住：“老弟这是不想接触有关部门吗？”

　　陈浩笑道：“修行各有各的道，我就是一个修行散人，乐的逍遥自在，不喜拘束，道不同不相为谋，接触多了，或许麻烦多多，不为我喜。”

　　周刚道：“我明白了，那老弟要走就尽快，我接到通知，会在接下来的一段时间内封锁郴县，到时候出入会有点麻烦。”

　　挂了电话，手机一关，陈浩就开始收拾东西，然后拎包上车，绝尘而去。

　　走的干净利索，毫不迟疑。

　　自陈浩行道以来，各种接触，认识了可交的同道，也错失了道心不同的同道，一点点的积累下来，陈浩对于修行界也有了一定的了解。

　　这种了解，让陈浩明悟不少。

　　盲目的接触，已经是落了下乘，道家修行，向来都是立道心，求道果，随性，随缘。

　　道心不同，立场不同，追求自然也不同。

　　自身道心分善恶，求道应在红尘中。

　　那有关部门或许就是国心为道心，助国就是修行。

　　有缘或可相助，无缘自分东西。

　　如此，陈浩该做的也做了，心无遗憾，念头通达，自该随心所欲，寻道而去。

　　这种道心明悟，让陈浩对于行道之始的洪江法会的好奇心都淡化了不少。

　　若有缘，自能遇，谈法论道，抒发己心，不亦乐乎。

　　若无缘，不相期，行走世间，观阴阳百态，承道法修道心。

　　一路驾车，不求目的，任意前行。

　　几个时辰后，夜色渐黑，月上中天，四周山野，不见灯火。

　　陈浩无奈的看着黑猫和公鸡，还有日落之后能够出来的十五个小鬼和熊老师道：“看来今天咱们又要露出山野了。”

　　黑猫和公鸡一脸无所谓。

　　俩小又不是人类，对于居住环境没有太多要求，只要有陈浩在身边，何处都可栖身。

　　熊老师和十五个小鬼更无所谓，反而有些兴奋，山野才好玩呢。

　　没有看到一群小伙伴们的同情和安慰，陈浩一时无言。

　　差点忘了，这些家伙，和我不一样。

　　这不行，山野过夜一次就够了，怎么着也要有个遮风挡雨的地方啊。

　　继续开车，又是半个多小时，突然公鸡咯咯咯的叫了起来，声音满是急促和兴奋。

　　陈浩神色微动，刹车靠边，然后看向公鸡。

　　只见公鸡趴在车窗上，翅膀啪啪啪的拍打，一副我要去那边的模样。

　　陈浩顺势看去，却见是一片山林。

　　夜色深沉，目力不及，山林看不清有多大。

　　阴阳眼下，陈浩看到山林阴气浮动，生气罕见，应是野生动物稀少。

　　这和一般的山林没啥区别啊，怎么小黄就这么兴奋？难道这里有自己阴阳眼看不到的东西？

　　咯咯咯！

　　公鸡又转身，鸡眼可怜巴巴的看着陈浩，眨巴眨巴眨巴。

　　陈浩回过神，笑道：“行了，去就去，别给我装可怜卖萌，这一招不适合你。”

　　把车停靠在路边，然后背着包，陈浩和一群小伙伴就在公鸡的带头下，钻入了山林中。

　　一路上，公鸡很是急不可耐，往前吧嗒吧嗒的飞跑，同时对陈浩催促。

　　看这模样，陈浩更好奇了。

　　这一片平平无奇的山林，到底有什么东西吸引了公鸡。

　　走了半个钟头，突然陈浩眼前一亮，看到了一个山峰。

　　这山峰并不巍峨，不过二百多米的高度，山峰斜平，也无特点。

　　但是山林之中，左近数里，也就只有这一个山峰存在，倒也凸显出奇异来。

　　看到山峰的公鸡，更显兴奋，发出咯咯咯的叫声。

　　陈浩阴阳眼打量，先是疑惑，随后目光闪动。

　　阴阳眼下，他看到的山峰，没有山脉龙气，没有阴煞气息，就连山林中浮动的游离阴气也不见一丝。

　　若不注意，也就忽略了。

　　但是此刻让公鸡这么兴奋，这种什么气息都没有的山峰，就显得非同一般了。

　　陈浩看向公鸡，让它继续带路。

　　可是意外的，公鸡没走，反而期待的看着陈浩。

　　陈浩：“……”

　　我勒个去，你什么意思？把我们带来这里，就是让我们来看山的吗？好吧，我承认这山很有意思，现在看完了，咱们继续赶路找住的地方去。

　　公鸡咯咯咯的叫了几声，有些急躁，也有些委屈。

　　陈浩看看山峰，又看看公鸡，这下算明白了。

　　这货是知道这里有什么宝贝，但是不能确定确切的地点。

　　不过你都不知道，我就更不可能了，毕竟我连宝贝的气息都感知不到啊鸡哥。

　　陈浩无奈的看向黑猫。

　　黑猫直接摇头，一脸别问我，我现在也很蒙圈的表情。

　　陈浩只好自己研究。

　　二百多米高的山峰，自然也不会太大，坐落于山林之间，但是山峰周边十多米都没有树木生长，甚至连杂草都没有。整个山峰似乎霸占了这一片地方，不允许草木靠近，孤傲绝伦。


第一百六十七章 诡山

　　山峰是越看越觉得有问题，一般山峰有的，它没有。一般山峰没有的，它又有！

　　可是怎么看，都看不出哪里不对劲。

　　陈浩打量片刻，果断上前，往山上爬。

　　十五个小鬼看的有趣，本能的要跟着一起跑，不过很快反应过来，一个个期待的看向了熊老师。

　　熊老师也有些蠢蠢欲动，也很想爬山啊，这活动，她就从来没有过。

　　感觉到小鬼们的目光，熊老师故作淡定的点点头。

　　小鬼们顿时欢呼一声，一溜烟的往山上冲去。

　　等小鬼们一走，熊老师也慢悠悠的跟着，但是脚步越来越快，最后终于从走变成了跑。然后很快就超越了小鬼们。

　　小鬼们：“……”

　　上的山顶，陈浩终于感觉到了这山一些不协调的地方。

　　这山，是唯一的。至少在目光所及之内，唯独只有这一座山峰。

　　这就奇特了。

　　一座山，周边是树林，没有其他山，而且整座山上没有草木，光秃秃的全是石头，这根本不科学。

　　除非这山不是地脉拱起，而是后来意外成型。

　　正琢磨呢，突然一群惊呼声传来。

　　陈浩下意识的看去，是小鬼们，它们环绕一处，用古怪的汉语喊着老湿，老湿，熊老湿……

　　陈浩凝目一看，唉我去，熊老师呢？

　　连忙跑过去一看，陈浩面色微变。

　　只见一只手露在外边，还抓着一个小鬼的手，但是手之下的其他部分，全部没入山体之中。

　　我擦，什么情况这是？

　　陈浩连忙伸手去拉，但是他却拉不到熊老师的手，这才想起，这妹子是个鬼啊！自己一个大活人，除非用法力，否则根本碰不到。

　　可是用法力，那不成了攻击了？

　　陈浩正着急呢，公鸡却是兴奋了，急忙扑过来，咯咯叫着一头往熊老师没入的地方扎去。

　　啪的一声，公鸡一声惨叫，差点没把脖子给扭了，痛的张开翅膀，乱蹦乱跳。

　　这时候，小鬼们却是反应过来，联合一起，抓着熊老师的手就把它一点一点的从山体中拉出来。

　　那模样，就好像从地里拔萝卜一样。

　　等熊老师从山体中拉出，就瘫坐在了地上，一脸惊魂未定，目光呆滞。

　　陈浩松了一口气，连忙问道：“熊丽丽，怎么回事？你刚才怎么了？”

　　熊丽丽回过神，哇的一声就哭了：“嘤嘤嘤……有鬼，下面有鬼。”

　　陈浩：“……”

　　神特么有鬼，你就是鬼好不好！

　　“熊老师，别哭了，没事了。”陈浩没好气的说了一句。

　　熊老师泪眼巴巴的，鼻子一抽一抽。

　　别看在小鬼们面前培养了一点严师风范，但它终究还只是一个十几岁的小女鬼，面对刚才那种骇人的状况，被吓哭是正常的。

　　“是真的有鬼，刚才我一脚踏空，然后就掉下去了，可是我下面没洞啊！”熊丽丽可怜兮兮地说道。

　　陈浩：“……”

　　你这话好有歧义，你可是立志要当外教的老师啊，能不能说话规范些，表现一些文学素养。

　　不过陈浩也算是明白了意思。

　　当即陈浩走到熊丽丽掉落的地方，仔细检查。

　　和其他的山石没啥区别，用手摸摸，又凉又冰，也没异常。

　　那熊老师是咋掉下去的？总不能这山成精了吧？

　　心中一凝，陈浩警惕起来。

　　这时候，公鸡却是跑到了熊老师掉落的地方，咯咯咯的叫，听声音，有点兴奋，也有些颤抖，显然刚才没钻进去，反弹的生疼，但是这疼，依然不能阻止它进入其中的渴望。

　　公鸡的反应让陈浩无语，却也放下心来。

　　山应该没成精，否则公鸡不能主动送上去吧，它又不是飞蛾。

　　可刚才那是什么情况？

　　陈浩百思不得其解。

　　就在这时，几米外安静当猫美人的黑猫突然惊呼了一声，然后唰的一下跳起来，惊疑未定的看向原先蹲着的地方。

　　而公鸡却像是受到了某种特别的诱惑，扑棱棱的就扑了过去。

　　这一下，它终于成功了。

　　在陈浩和黑猫，还有熊老师，十五小鬼惊诧的目光下，公鸡就好像跳水运动员一样，轻巧的没入了山体之中，消失不见。

　　卧槽，真的能钻进去？这是什么原理？

　　陈浩目瞪口呆，完全蒙圈了。

　　根本没道理啊，那就是山体啊，又冷又硬的，铁锤都砸不破，公鸡是咋跳进去的？

　　连忙上前触摸，果然是石头，用力拍了拍，也没回响，不是空的。

　　陈浩迷糊了，茫然了，然后……下坠了。

　　完全没反应过来，就好像是突然脚下变成了空洞，整个人都无法控制的往下面落去。

　　喵呜！

　　看到陈浩也和公鸡一样，黑猫急了，也不管是什么情况，一个跳跃随着陈浩一起钻了进去。

　　陈浩很快回神，但是此刻他已经钻入了山体之中，身体还在往下滑，咻咻咻的根本停不下来，很快眼前出现一抹亮光，但是陈浩的身体却是腾空了，然后重重的摔在地上，震起一股白色的烟尘，居然没咋疼！

　　心一下子放松下来，然后陈浩感觉自己抓到了什么，拿起一看，眼睛嗖的瞪大。

　　他抓着的……是一个骷髅头！

　　卧槽……

　　陈浩急忙丢开，然后感觉又一个东西落在怀中，被骷髅头吓了一跳的他，毫不犹豫的双手一推。

　　啪！黑猫被摔在旁边的地上，翻滚了两圈，然后仰起头，幽怨的看着陈浩。

　　陈浩：“……”

　　“哈哈，小黑啊，不好意思，刚才受惊了一下。”陈浩干笑，可是很快他干笑都笑不出来。

　　因为陈浩看到了更多的……骸骨！

　　满地都是，骷髅头，胸骨，手骨，腿骨，很多都残破了，另外还有很多衣服，有古装，也有近现代的服装，更有一些看起来像是军服的东西，不过大多都破损了，自己刚才之所以没摔痛，就是落在一层堆积的衣服上。

　　哪怕见鬼都不怕的陈浩，见到这一幕也是倒吸冷气，一股悚然的感觉油然而生。

　　这特么……什么鬼地方！

　　这时候，公鸡咯咯咯的兴奋叫声传来，吸引了陈浩的注意。

　　顺声看去，陈浩看到了公鸡。

　　然后陈浩……再次目瞪口呆。

　　卧槽，怎么有两只鸡。


第一百六十八章 翡翠鸡

　　目光所及，两只鸡一前一后，后面的猛啄前面屁股。

　　额……

　　不对，前面那只不是活的！

　　陈浩很快反应过来。

　　两只鸡，前面的是一只晶莹碧绿，高度几近一米的翡翠鸡，看起来惟妙惟肖，透着强烈的灵性，若不是毫无生气，说是活的都有人信。

　　后面的正是公鸡，张开翅膀，鸡眼发光，对着翡翠鸡后腚就是一阵猛啄，那姿态，简直疯狂。

　　陈浩看的无语。

　　这死鸡，你是有多饥渴，才连石头鸡都不放过啊！

　　正打算过去阻止公鸡的猥琐行为，突然陈浩脚步一顿，眼睛瞪大。

　　只见那翡翠鸡的鸡冠猛然亮了一下，然后整个山洞空间都出现了一股无形的吸力。

　　而后陈浩就感知到，头顶上方似乎出现了某种奇异的变化。

　　往上看去，陈浩倒吸冷气。

　　只见头顶上空五六米处，出现了一个黑色的旋涡，那旋涡直通山顶，隐约看到了一点星空的影子。

　　但是这黑色旋涡出现的快，消失的也快，不过几秒钟的功夫，旋涡就不见了，山洞空间也恢复了正常。

　　这下，陈浩哪里还不明白。

　　自己掉落下来，就是这黑色旋涡干出来的。

　　而黑色旋涡，则是翡翠鸡弄出来的。

　　再看翡翠鸡的鸡冠，陈浩发现了这鸡冠的不同。

　　一般的鸡冠，都是扁长型，呈现赤红色。

　　但是翡翠鸡的鸡冠却是黑色，而且也不是扁长型，而是圆形，看起来就好像一个黑色的莲台。

　　神特么莲台鸡冠，这绝对是故意弄出来的。

　　陈浩面色微动，上前观察。

　　到了近前，陈浩就发现的更多了，也更惊骇了。

　　这翡翠鸡，看起来似乎不像是雕刻而成，整个身体宛如自然生成，就连颜色都是分布均匀，没有一丝杂乱。

　　如果不是黑色莲台鸡冠，陈浩都怀疑，这翡翠鸡是不是天地孕育而成！

　　正打量呢，陈浩清晰的看到，那黑色莲台鸡冠再次明亮了一下，乌黑的光，十分醒目。

　　而随着莲台鸡冠的亮起，山洞空间那种无形的吸力也出现，然后是黑色旋涡，然后又恢复平静。

　　整个过程，就好像一种设计好的程序，在短暂的间隔之后，反复出现。

　　特别是这一次黑光浮动，陈浩从黑色莲台的亮起中，感知到了黑暗的气息，这是纯黑暗，并非阴气，煞气，邪气之类，性质一样，却更加纯粹，反而没有了邪恶的感觉，如同一种本源一样。

　　就连黑猫都在黑光浮动的时候，突然惊叫一声，跳到了陈浩的怀中，蜷缩下来，显然对这黑暗的气息，十分惧怕。

　　陈浩心中一紧，目光锐利，继续打量翡翠鸡。

　　终于发现了翡翠鸡的不同。

　　黑色莲台鸡冠蕴含黑暗之力，而翡翠鸡却是蕴含磅礴的温和灵性。

　　两种力量相互纠缠，泾渭分明。

　　但是看得出来，那黑暗之力已经渗透翡翠鸡内部，顺着鸡脖子一路蔓延到了鸡胸！

　　这鸡冠有问题！

　　陈浩心中明悟，却不敢轻举妄动了。

　　鸡冠的黑暗之力，虽无邪恶气息，却纯粹的让陈浩心惊肉跳，有种只要触碰一下，必遭横祸的心悸感。

　　连黑猫这种把阴邪之物当食物的灵兽，都为之惊惧，可见一斑。

　　这尼玛，咋办？

　　这座山的诡异，绝对和这鸡冠有联系，而且这山洞空间满地的骸骨，也绝对是和自己一样被坑进来的。

　　山洞空间，被山峰包裹，没有出路，没有吃喝，就算不被摔死，也能被饿死，完全就是死路一条！

　　卧槽，公鸡误我！

　　陈浩想着，看向了依然在猛啄翡翠鸡屁股的公鸡，你丫的，最好是能带我们进来，也带我们出去，否则饿极了，第一个就吃鸡，哼。

　　很快，兴奋的公鸡突然放弃了猛啄，然后看向了陈浩，眼中满是求助的意思。

　　陈浩眉头一扬，没好气的道：“东西都帮你找到了，还要我怎样？”

　　公鸡看看翡翠鸡，又看看陈浩，砸吧砸吧嘴，满眼委屈。

　　陈浩好奇的过去一看，无言以对。

　　这死鸡，啄了这么久，人家的屁股完好无损，根本就是无用功嘛。

　　看着缩起头，满是渴望和委屈的公鸡，陈浩也不想说它了。

　　总不能真的在这里等死吧！

　　环绕着翡翠鸡走了一圈，陈浩惊奇发现，翡翠鸡的双腿，并不是翡翠，而是石头，和地面连在一起。

　　而翡翠鸡的石腿，被一个石质化的尸体紧紧抓着。

　　这尸体虽然服装腐化不见了，身体也有一半和地面的石面融合，只能看到一个大概的背影轮廓，却也能看出，这石化尸体是一个男性，身体略胖，光头无发，脖子上还带着一圈也石质化的大珠链，不出意料，这应该是一个和尚。

　　这就神奇了。

　　进入这里的其他人，全部都变成了骸骨，甚至都腐化了，这个尸体却是石化。

　　难道这个石化和尚，是第一个接触翡翠鸡的人？而且当时遇到了什么意外，所以死在了这里。

　　临死之前施展了某种神通，造化出一座山峰，把自己和翡翠鸡封印在此？

　　陈浩若有所思。

　　虽然现在佛门之中有很多假和尚，造谣撞骗，败坏名声，但是对佛门，陈浩也是心存敬意。佛门之中，向来都不缺慈悲为怀的高僧大德。

　　比如在家乡镇蛇妖的和尚，虽道行不高，却无怨无悔，至死方休。

　　这个和尚，或许也是一个担心翡翠鸡头顶那黑色莲台鸡冠危害世人，而甘于牺牲自己的高僧。

　　可惜，这位高僧却没有预料到，黑色莲台鸡冠，并没有这么简单，哪怕被封印在此，却也能慢慢腐蚀翡翠鸡。

　　或许，等翡翠鸡完全变成了黑色，到时候必成大患。

　　想及此，陈浩的面色也凝重起来。

　　不管这翡翠鸡对公鸡有多么重要，就说这黑色莲台鸡冠的危害性，陈浩既然遇到了，就不能不管不顾。

　　只是，面对这种东西，我能怎么办？难道……给它开光？

　　陈浩看着翡翠鸡，目光微动。

　　现在的情况，明显是黑色莲台鸡冠的黑暗之力更强盛一些，而翡翠鸡的温和灵性处于弱势。

　　如果自己给翡翠鸡开光，让它变得更强呢？


第一百六十九章 我是翡翠鸡，我叫翡翠

　　想及此，陈浩就觉得可行。

　　万物相生相克，没有强弱之分。

　　翡翠鸡的温和灵性和黑色莲台鸡冠的黑暗之力明显是对立的，如果让翡翠鸡的灵性强过黑色莲台鸡冠的黑暗之力，那么，极有可能会出现神奇的变化。

　　看了一眼翡翠鸡，陈浩决定干了。

　　如果不解决黑色莲台鸡冠的危害，留在这里十死无生。

　　手捏法诀，陈浩凝聚五年法力，然后对准翡翠鸡一点，一团法光落在翡翠鸡身上，顿时，翡翠鸡那沉稳的灵性就好像受到了刺激一样，猛然暴涨了一股。

　　而后，黑色莲台鸡冠渗透翡翠鸡内部的黑暗之力，瞬间倒退了一分。

　　有效果！

　　陈浩大喜。连忙再次凝聚。

　　这一次，直接把剩下的将近十七年的道行全部凝聚，然后加持在翡翠鸡身上。

　　嗡的一声，翡翠鸡的灵性沸腾了，如同溺水的人瞬间变成了鱼一样，欢快的运转，然后直扑黑暗之力，寸寸逼退。

　　那黑暗之力犹自不甘心，拼死抵挡，却力有不及。

　　终于，黑暗之力被逼退到了鸡脖子以上，这才稳下。

　　陈浩见了，一头黑线。

　　这么多道行法力，都足够给一个神像开光发威了，但是这翡翠鸡，却只能怼一波！你还真是够虚弱的啊！

　　不过有效果就行。

　　陈浩连忙坐下来，开始恢复法力。

　　几个时辰后，陈浩恢复了五年法力，毫不犹豫的再次给翡翠鸡加持。

　　翡翠鸡得到助攻，自然又是一波硬怼，把黑暗之力再次逼退一寸。

　　正当陈浩打算继续恢复法力，继续辅助时，黑色莲台鸡冠却出现了变化。

　　只见黑色莲台鸡冠猛然把黑暗之力收拢，彻底放弃了对翡翠鸡的渗透。

　　而随着黑暗之力的退去，翡翠鸡身上的灵性终于彻底爆发，整个翡翠鸡，散发明亮的翡翠色光芒。

　　这光芒柔和，温暖，有种沁人心灵，消除杂念，让思维澄空明净的感觉。

　　咕！咕！咕咕……

　　灵光裹体的翡翠鸡，突然动了，犹如活鸡一般，张开翅膀，扬起脑袋，发出了欢快的鸣叫。

　　叫声一出，陈浩诧异的发现，自己阴阳眼都看不到的一缕缕阴煞黑气从山体之中渗透出来，化作一个个人形虚影，神色祥和，面带微笑，然后在白光之中，缓缓消散。

　　而后，翡翠鸡看向了陈浩。

　　陈浩一惊回神，错愕的看着翡翠鸡。

　　妈了个蛋，长见识了，这玩意居然是活的？是自己开光的作用？还是它原本就是神奇异兽。

　　而看到翡翠鸡如此的公鸡，却是缩起了脑袋，眼中有遗憾，也有畏惧。

　　就在陈浩以为这翡翠鸡可能要和自己说什么的时候，翡翠鸡却做了一个让陈浩满脸黑线的行为。

　　只见翡翠鸡双腿一抖，一层石化外层破碎，露出了里面翡翠色的鸡腿。

　　而后翡翠鸡突然扑向了公鸡，直接把公鸡压在了地上，鸡头急点，多多多多的狂啄公鸡。

　　“流氓，牲口，禽兽，畜生，色胚，坏鸡……”

　　一边啄，翡翠鸡一边发出了女性化的童音，怒不可遏的样子。

　　公鸡惊恐，却不敢躲避，只是翅膀抱头，趴下来，硬生生的承受着翡翠鸡的欺负。

　　看到这一幕，陈浩嘴角抽动，无言以对。

　　果然是报应啊，小黄，你要对人家负责。

　　不过翡翠鸡也没有持续多久，似乎是发泄完了不满，这才从公鸡身上跳下来，哼道：“要不是看到你们救了我，我能把你啄的体无完肤。”

　　陈浩：“……”

　　公鸡：“……”

　　黑猫：“……”

　　“咳咳，那啥，道友你好，初次见面，我叫陈浩。”陈浩干笑着开口。

　　面对陈浩，翡翠鸡却是恢复了正经，用清脆的童音回应道：“陈浩道友你好，我叫翡翠，人家是翡翠鸡哦。”

　　陈浩：“……”

　　听到这种可爱甜的声音，他莫名的脑补一个画面。

　　一个翡翠色的十来岁小女孩，一脸萌萌哒的自我介绍，我是翡翠鸡，我叫翡翠，嗯。没毛病，你就是翡翠嘛！

　　“嘻嘻，谢谢你救我脱困，真是吓死翡翠了，差点被黑暗侵蚀，要变成黑翡翠了，会很丑的。”翡翠鸡一副怕怕的语气说道。

　　陈浩好奇问道：“黑暗侵蚀？就是这个莲台鸡冠吗？”

　　翡翠鸡点头：“是啊，这是黑暗，很可怕的，被一个大和尚塞入我的冠冠里，真是太讨厌了，人家都拒绝了，还这么对人家，哼，我要找红姐姐帮我取出来，人家才不要这么丑的冠冠。”

　　陈浩越发茫然。

　　信息量有点大，和尚干的，为什么要这么做？黑暗是什么来历？有啥危害？还有红姐姐是谁？

　　正当陈浩要问的时候，翡翠鸡似乎突然反应过来一样，惊愕道：“咦，我怎么感知不到红姐姐的气息了？红姐姐去哪里了？”

　　陈浩压下满心疑惑，问道：“你红姐姐也在这里吗？”

　　翡翠鸡急切道：“不是啊，红姐姐给了我一道妖气，我就能永远知道红姐姐在哪里了，可是红姐姐给我的妖气怎么会锁定不了红姐姐呢？完了完了，是不是妖气坏掉了？”

　　陈浩：“……”

　　“不行，我要去红姐姐的家里看看，嗯，红姐姐告诉我，虽然是异类成道，但是也要恩怨分明，有恩必报，有仇必报。陈浩道友你救了我，我要报答你，你说想要什么，只要我能找到的，我都会给你找来。”翡翠鸡突然认真地说道，一副恩怨分明的模样。

　　陈浩笑道：“这倒不用，道左相逢，施以援手，就是缘分，不必计较的。”

　　翡翠鸡摇头道：“这不行，一定要报恩的，否则红姐姐知道了，肯定怪我。嗯，这只大色鸡和你一起的吧，它刚才想要吃我的丹丹，这个不能给，不过它的灵智太低级了，我就给它提升一下，就当报恩了。”

　　说完，翡翠鸡不等陈浩拒绝，一张口，一道翡翠色的气流吐出，然后直冲公鸡，没入它的体内。

　　随后，公鸡身上爆发翡翠色的光芒，继而光芒收敛，凝聚双眼，让原本黑黄色的鸡眼，变成了翡翠色。


第一百七十章 小城

　　咯咯！

　　突然的变化，让公鸡惊呆了，僵直的站着。

　　等反应过来后，公鸡不喜反怒，对着翡翠鸡怒叫。

　　翡翠鸡鄙视的道：“傻色鸡，别的鸡想要我还不给呢，你居然还嫌弃，哼，给我变。”

　　随着声音响起，正在怒叫的公鸡突然身上光芒一闪，身体快速的石化，变成了一只……石鸡！

　　陈浩：“……”

　　什么情况？我家小黄这是怎么了？说好的给好处呢？这叫好处？

　　“嘻嘻，你不要担心啦，只是小惩罚而已，不会伤害它的，而且只要它炼化了我的本源妖气，我就做不到了。”翡翠鸡笑嘻嘻的继续说道。

　　陈浩无语。

　　这意思就是说，没炼化就能呗，啧啧，果然任何动物，只要是雌的，都是小心眼啊，小黄，别怪哥，是你自己作的。

　　“咳咳，没事，随便你玩，只要不玩坏就行。”陈浩笑道，然后话题一转，问道：“那个，这山洞四面不通，道友可知道怎么出去啊？”

　　翡翠鸡道：“这是我的本命神通所化，之前被黑暗操控，现在我灵力恢复，已经能够收起来，你看。”

　　说着，翡翠鸡张嘴一吸，陈浩就看到，整个山峰在轰鸣声中，突然化作一股石灰色的气流，被翡翠鸡吸入了口中。

　　旋即，光明入眼，居然已经是上午了。

　　陈浩松了一口气，可算是脱离了这鬼地方，差点被死鸡坑了。

　　不过很快，陈浩感觉自己忽略了什么。

　　想，想，想，对了，小鬼们和熊老师！

　　陈浩反应过来，当即一惊。

　　我擦，这都天亮了，小鬼们和熊老师没事吧？

　　连忙四处打量，很快，陈浩就发现，在一个树洞之中看到了十几团阴气，显然没有等到自己出来，它们没离开，但是天亮了也只能先躲起来。

　　陈浩心中温暖。

　　果然没白疼，这教育还是很成功的嘛。

　　“陈浩道友，我该走了，要去找红姐姐帮我解决这个讨厌的黑暗，以后有时间，我会来找你们玩的。”这时候，翡翠鸡开口。

　　陈浩笑道：“道友慢走，欢迎来玩。”

　　翡翠鸡点点头，翅膀张开一抖，猛然冲天而起，化作一抹流光，破空而去。

　　等翡翠鸡离开，被它石化的公鸡也慢慢的恢复过来，解除了石化状态。

　　这一次，公鸡没敢乱叫了，而是委屈的看向陈浩。

　　陈浩没好气的道：“别看我，是你自己要来的，怪谁？再说了，这翡翠鸡应该是异种灵禽，一口本命妖气，对你绝对好处多多，别占了便宜还卖乖。”

　　公鸡：“……”

　　陈浩不再管公鸡，转而观看起这满地骸骨来。

　　山峰消失，露出的空地中间，堆积了厚厚的一层骨渣，还有诸多烂布。

　　从一些古装看，这翡翠鸡被封存在这里已经很多年了，只怕还在修行衰落之前，否则它也不可能感知不到那个所谓的红姐姐。毕竟能够对抗让自己都为之心悸，而翡翠鸡这种强大的异种灵禽都无可奈何的黑暗之力，那个红姐姐肯定是达到了先天之后的境界。

　　修行衰落，先天无踪，这可是修行界断代的大事件。

　　或许，要不了多久，寻求无果的翡翠鸡就会来找自己。

　　突然，陈浩目光一顿，他发现了一些碍眼的东西。

　　一些军装，一些破损的枪支，还有一面旗帜。

　　这旗帜明显是一面军旗，虽然已经变得脏兮兮的，但是旗帜上一个大大的红色狗皮膏药很是醒目。

　　小鬼子？

　　陈浩有些诧异。

　　倒是没想到，这山峰居然还坑了一些小鬼子，这倒是大快人心。

　　但是想想，之前翡翠鸡的鸣叫，祛除了山峰中黑暗之力操控的虚影，估计是它所会的一种超度之法，把之前死在这里的人的阴魂度化。

　　这就不爽了，小鬼子就应该打的魂飞魄散才对啊，只可惜翡翠鸡不知道，也完成了超度，陈浩只能叹息，算它们走运。

　　随后陈浩来到了树洞所在。

　　感知到陈浩的到来，树洞中的十几团阴魂有些浮动，显然很激动。

　　陈浩笑道：“放心吧，我没事。”

　　说着陈浩伸出手，把小鬼们和熊老师收入了袖里乾坤中。

　　等回到车上后，公鸡还有些闷闷不乐，就好像自由的人生被套上了枷锁一样。

　　黑猫发现公鸡的低落情绪，叫了一声。

　　但是公鸡不回应，黑猫不满了，直接扭头跳到了车后座，趴下来闭上眼睛睡觉。

　　德行，是你自己作的，感知到了翡翠鸡的气息，想要抢别人的内丹，这种强盗行为，没被打死已经是幸运了，现在得到了好处，付出一点代价算什么，黑猫觉得这死鸡还是受到的教训太少，需要好好调教调教。

　　一路行驶，在下午三点多的时候，陈浩终于看到了一个城市。

　　这城市不大，应该算是一个县城。

　　而看到县城的第一眼，陈浩的眼睛就亮了。

　　这居然是一座古香古色的小城。

　　小城树木茂密，自然和谐，有小桥流水，肥鸭伏波，有陈旧建筑，青苔斑斑。

　　路边行人，不疾不徐，街头巷尾，安静祥和。

　　好一个浮躁时代的宁静小城。

　　陈浩驾车转悠了一圈，发现这里就连车辆都少见，大多数都是行走，少数人也都是骑车。

　　无端的，陈浩觉得自己开车，有些碍眼了，就好像自己不属于这里一样。

　　不过陈浩心中，却对这小城有些喜爱上了。

　　正好行道以来，多是匆匆，难得遇到这么好的地方，陈浩打算停留一段时间，修心养性，整理所得。

　　目光一转，陈浩看到街头一家门前大树下，有两个老人正在下棋，看了一会儿，陈浩笑了。

　　停车靠边，陈浩走过去，也没打扰，就静静的看着。

　　好一会儿后，一个老人一子将军，哈哈大笑：“张老四，你又输了，三局两胜，那三十年的老黄酒，今晚可以尝尝了。”

　　另外一个老人一脸不爽：“你这老家伙，对局了几十年，套路我早就熟悉，这几日你的套路风格变化的太大了，肯定是得到高人指点，故意坑我。”

　　“输了就是输了，落子无悔，输赢自负。哈哈，小伙子也看了好一会儿了，你给评评理，下棋是不是就这个理？”

　　老人说着，看向了陈浩。

　　陈浩笑道：“大爷说得对，棋局如战局，落子无悔。不过我看这位大爷也是故意输的，就是想找个机会请您喝酒呢。”


第一百七十一章 李三张四

　　哈哈哈哈！

　　陈浩这话一出，两个老人都笑了起来。

　　“小伙子有意思，你看了这么久，应该是有什么事吧？”输棋的老人笑眯眯的问道。

　　陈浩微笑：“也不算什么难事，两位大爷是本地人，晚辈初来乍到，觉得这小城不错，想要住一段时间，所以想问问大爷，知不知道哪里有租房子的地方。”

　　咦！

　　听到陈浩的话，两个老人却是愣住，相互看看，都有些诧异。

　　这套路不对啊？

　　怎么问的是这个？

　　输棋老人不信地问道：“小伙子，如果是真有什么事，你可以直接说，虽然我已经很久不出诊了，但是今儿高兴，只要不是什么太耗神的疑难杂症，我就帮你了。”

　　这下轮到陈浩愣住：“您老是医生？”

　　输棋老人傻眼：“你不认识我？”

　　陈浩尴尬的笑。

　　噗！

　　赢棋的老人突然喷笑，抱着肚子开口道：“笑死我了，张老四，亏你行了一辈子医，还自称妙手神医，没想到到头来，却是个路边行人皆不识的无名老汉，哈哈哈哈……”赢棋老人乐不可支。

　　输棋老人却是反应过来。不怒反喜道：“李老三，这你还真不能笑我，路人不识，这说明我返璞归真，成了真隐士。不像你，学什么道，一辈子到头来，抓了几个鬼？超度了几个亡魂？也就在这一亩三分地充充大师，骗骗小老百姓，真到了大地方，你就是个老骗子。”

　　“哼，无知老汉，我的本事你一无所知。等你死了之后，你就知道我的厉害了。”赢棋老人得意地说道。

　　说完，他看向陈浩，笑道：“年轻人倒是懂得欣赏，知道咱这柒水镇是个好地方，不像别的年轻人，都说什么生活快节奏，繁华时尚，简直不知所谓，咱老祖宗传下来的，就是慢生活，与世无争，悠然自得。”

　　陈浩笑道：“是啊，就是看中这里和其他地方不一样的生活，我才着了迷，大爷能不能帮忙介绍一下。”

　　老人笑道：“说这个，你还真找对了人，老汉就是土生土长的柒水镇人，别的不敢说，找个房子容易的很，正好老王走了，他儿子儿媳在大城市买了房，老屋已经大半年没人住，你要是不嫌弃，打扫一下就能住。”

　　陈浩连忙道：“不嫌弃，只要有住的就行，麻烦大爷了。”

　　“小事，走，我带你去，张老四，你的三十年黄酒准备好，再准备几个小菜，我准时过来。”老人说着起身，在输棋老人的笑骂下上了陈浩的车。

　　开车在老人的指点下，转过两条街，就来到了一排同样款式的小院外。

　　老人一边熟练的从院子门梁上摸出钥匙开门，一边给陈浩说着自己的身份和柒水镇的事。

　　老人姓李，家里排行第三，人称李老三，不过他师从柒水镇外的重水观学道，在柒水镇也被人成为李大师，柒水镇方圆百里，谁家出丧，喜事，建宅，批命等等相关的事，都会找他。

　　当然，李老三说的自傲，不过陈浩笑笑不语。

　　而之前和李老三下棋的，就是张老四，说起来俩人也是命中有缘，人都说张三李四，但是俩人却是反了，李三张四。

　　更巧合的是，小时候家里都穷，俩人都拜在了重水观下学习。

　　只不过李三学的是道，而张四学的是医。

　　后来李三从一而终，继承了重水观的传承。

　　而张四则四处拜访名师，努力学习，终成名医，在医学界很有名气，只是到了晚年，张四深感劳累，不愿意再奔波，就回到了柒水镇，过起了逍遥自在的日子。

　　之前陈浩突然驻首，俩人也是以为陈浩是某个家中有人生病，知道张四的人前来求助，没想到陈浩真的是路人。

　　而从李三的口中，陈浩也得知了柒水镇的来历。

　　这是一个有两百多年历史的古镇，虽然曾经也遭受过灾难，但是意外的没有受到多少破坏，不过也因为这里和周边的大城市距离也远，除了环境不错，也没有特别的地方，也就成了一处世外桃源一样的地方。

　　了解了这些，陈浩对柒水镇更加喜爱了。

　　他觉得，这类古香古色的古镇，才是真正一个修行者应该待的地方。

　　进入院子，李三带着陈浩里里外外的转悠了一遍，这才问道：“房子就这么个情况，要是你不嫌弃，就住下吧，房租费先不急，啥时候想走了啥时候再说。”

　　陈浩笑道：“行，就听大师的。”

　　“哈哈哈，别叫我大师了，这年头这名号都成了骗子的专用，你还是叫我李三爷吧，柒水镇的人都这么叫我。”李老三笑道。

　　陈浩顺从笑道：“那三爷要是有事，就先去忙，等我整理好了，再上门拜访。”

　　李老三道：“老头子一个不用你拜访，你先整理，晚饭时我来寻你，一起去张老四家蹭饭，哈哈，张老四医术不错，但是酿酒的手艺更好，我们本地的老黄酒被他改良，加入了草药，窖藏之后，味道绝奇，更是大补，你来得巧，就是缘分，晚上一起去。”

　　陈浩推辞不过，只好答应。

　　李老三这才笑呵呵的离开。

　　不过等出了院子门后，李老三满脸疑惑的看着院子，喃喃自语：“真是奇了怪了，这小伙子身上，为什么总感觉有些不对劲？难道是我最近没睡好？”

　　感知到门外的李三爷走远，陈浩这才进入里屋，然后放出了十五小鬼和熊老师。

　　“呵呵，这里就是接下来一段时间的新家了，我去购买一些生活用品，现在给你们布置个任务，打扫卫生，然后挑选一间房当你们的卧室。”

　　熊老师大喜。

　　每次陈浩奔波，它的教学就没办法展开，可也不敢乱说话，只能默默苦恼。最喜欢的就是安定下来，这样才能好好教育这帮熊孩子。

　　现在看陈浩不打算乱跑了，熊老师顿时严肃的指挥熊孩子们干活。

　　还别说，干别的难说，打扫卫生简单，这些熊孩子们怎么说也都是凶灵一流，驾驭阴气，卷起灰尘什么的，轻轻松松。

　　在熊孩子们开心的劳动下，几个房间很快就变得一尘不染。少时陈浩回来，换了新的床上用品，还给一群熊孩子购买了新的作业本，嗯，厚厚的好几扎，看的熊孩子们开心的脸都抽了。


第一百七十二章 闻阴术

　　临近下午五点的时候，李老三就过来寻陈浩。

　　走到院子门口，李老三面色微变，仔细打量院子。

　　好奇怪，为什么他在这院子内闻到了一股阴煞气息？这大白天的还能有鬼！

　　目光一凝，李老三袖子一抖，一截红绳冒了出来，被他反抓在手中，然后不动声色的走进了院子。

　　一路观察警惕，很快，李老三就看到了陈浩。

　　陈浩见了正要打招呼，却见李老三嘘了一声，然后脚步轻缓的把几个房间转悠了一遍，不时的嗅嗅鼻子。

　　陈浩：“……”

　　“奇怪了，为什么有阴煞的气息，却找不到源头，难道真是我老糊涂了？”转悠了一圈，李老三一无所获，喃喃自语。

　　“咳咳，那个，三爷，您在找什么？”陈浩故作不知的问道。

　　李老三这才回神，笑道：“没什么，随便看看，嗯，打扫的不错，小伙子很细心嘛。”

　　陈浩笑道：“三爷过奖了。”

　　“对了，毕竟是长久没人住了，或许有些什么不干净的东西会进来，嗯，这张符你带在身上，睡觉的时候放在床头就行。”李老三说着拿出了一个折叠成三角形的符箓递给了陈浩。

　　陈浩接过一看，惊奇的发现，这符箓居然还是真货。

　　虽然比起四平道长对付妖狐的时候所用要弱的多，但是符箓之中蕴含的灵力的确存在。

　　这让陈浩忍不住看了一眼李老三。

　　之前他就看出来李老三是修行者，因为他身上有修行者的痕迹，只是身上没有道行法力，显然没有入道，就算是四平道长的弟子五元都比他强得多。

　　而且黑猫公鸡这俩灵禽，一直都跟在陈浩身边，李老三居然都感知不到它们的气息，说明李三爷就是一个比普通人稍微强点的修行之人。

　　不过现在李三爷居然能够感知到阴煞的气息，还拿出了一张真实有效的符箓，陈浩觉得，或许是自己小看了。

　　哪怕不能入道，但是门派传承，修行体系完善，总有独到之处。

　　“多谢三爷，晚辈一定妥善保管。”陈浩感激道谢。

　　“哈哈，也就是一张纸而已，求个心安。好了，我们走吧，再不去，张老四估计都要把菜再热一遍了。”李老三哈哈一笑。

　　出了门，陈浩也不开车了，陪着李老三一路漫步，走到了之前下棋的地方。

　　这是张老四的家，也是他开的一个药房。

　　毕竟是家乡人，自己有这一身本事，在外奔波治病救人，没理由回到家乡了，却隐藏不用。

　　不过张老四也不抢医院的生意，售卖的都是中药，一般的小病小痛，都会指点去医院看，只有一些顽疾难症或者家庭困难之人，他才会帮忙看看。

　　从前厅的药房穿过，进入后院，陈浩就闻到了一股酒香和药香混合的香气，清淡，绵长。

　　“哈哈，来得早，不如来得巧，看来我们刚刚好。”李老三眼睛发亮，深深的呼吸了一口，那陶醉的模样，就是一个酒徒。

　　进的一间房内，果然张老四正在忙碌，已经弄了一桌子菜。

　　菜是农家菜，花生米，炒豆腐，小白菜，肉丸子还有一个清汤。

　　最奇特的就是一个小火炉，炉底酒精燃烧出蓝色火焰，炉子上有一个陶壶，酒香就是从壶中散发。

　　“哈哈，我就知道今天要多一个客人，怕你吃不惯这些清淡小菜，给你准备了一只烤鸡，匆忙准备，希望小友不要介意。”

　　看到李老三和陈浩，张老四笑呵呵的端过来一盘鸡。

　　鸡是烤鸡，表皮焦黄，香气四溢，勾人馋虫。

　　不过看到烤鸡，陈浩却是嘴角一抽。

　　自从养了公鸡之后，他就再也没有吃过鸡了，要是让公鸡知道自己又吃鸡，会是什么想法？

　　脑补了公鸡那一副你把我当什么了的画面？陈浩忍不住道：“四爷，其实我也是喜欢吃素的，吃素的健康。”

　　张老四错愕的看了一眼陈浩，夸赞道：“想的不错，多吃素是很好，不过这肉食也是必不可少的，不然会营养跟不上。”

　　陈浩干笑：“其实我是养了一只公鸡宠物，对鸡类挺有好感，所以不忍心吃，不过猪肉没关系，我看四爷这肉丸子做的不错。”

　　嘴里说着，陈浩却是反应过来，心中默默打定主意，以后可不能看到啥有灵都养了，否则下半辈子就等着吃素吃到死吧。

　　李老三这才想起，陈浩的确是随身带了俩宠物，一只带头套的黑猫，一只羽毛靓丽的飞禽。

　　只不过那飞禽不管是体型，还是颜色，都和一般的公鸡差距极大，若不是此刻陈浩说起，他都不敢确认那是鸡。

　　当即李老三笑道：“这个我可以证明，小伙子带着一只猫和一只鸡，看起来都是名贵种类。”

　　张老四哑然。

　　这还有把公鸡当宠物养的？真是大千世界，无奇不有。

　　不过陈浩既然说了，张老四也不强求，把烤鸡放了回去。

　　环坐一圈，李老三不客气的自己拿起陶壶，倒了三杯，同时笑道：“一年也难得喝上几口你酿的老黄酒，今天小友到来，你这老小子可别太小气，让晚辈看了笑话。”

　　张老四哭笑不得：“你真是要酒不要命，不给你喝是为你好，还怪上我了，也罢，今天多喝一些也无妨，不过回去的时候，记得带上一些醒酒药。”

　　“你小看我，我三爷纵横酒场数十年，三斤不倒，五斤才晃悠，你这点老黄酒才多少？也想让我扶墙回去？”李老三一脸不屑。

　　“我是怕你喝多迷眼，把活人当小鬼，到时候闹出笑话。”张老四没好气地说道。

　　李老三哼道：“你懂什么，闻阴术我已经修炼到了极高的境界，活人的气息和死人的气息，我分得很清楚，就算喝醉了也不会搞混的。”

　　陈浩闻言目光一动，好奇地问道：“三爷，这闻阴术是什么？”

　　李老三得意道：“说来你可能以为是迷信，不过这是我重水观祖师爷独创秘法，修炼成功，能够闻到阴魂鬼物的气息，寻气定位，千里难逃。”


第一百七十三章 伤女和鬼童

　　“三爷厉害！”陈浩惊叹了一声。

　　他是真的佩服。

　　毕竟李三爷根本没入道，却能够凭借闻阴术感知到阴煞之气，就凭这一点，就已经和那些造谣撞骗的货色拉开了一条分界线。

　　“厉害什么啊，别在这里忽悠年轻人，你要真有本事，就让我见识见识鬼是什么样子的，我只信眼见为实。”张四爷却是不信，嘲讽了一句。

　　李三爷倒也不生气，笑眯眯的道：“你若不信，何必把我送你的桃符戴了几十年？告诉你，这桃符可是我重水观珍贵法器，而且我先前查看了一下，桃符帮你挡了不少灾，上面的变化，你应该看得到，何必假装视而不见。”

　　“我带着这东西，是因为它是你送我的礼物，是一片心意，可不是相信迷信。行了，老黄酒都堵不住你的嘴，快喝你的酒吧。”张四爷没好气地说道。

　　“嘿嘿。”李三爷笑着举杯，一饮而尽，一脸美滋滋。

　　陈浩看的暗笑，所谓好基友，可不是年轻人才有，老年人也玩得很溜啊！

　　吃着味道清淡却别有滋味的小菜，喝着不上头，暖意十足的老黄酒，听李三爷说风水定位，张四爷谈养身之道，陈浩只觉心情舒畅，眼界大开。酒量不行的他，都连着喝了两杯。

　　微微醺醉之际，突兀的拍门声响起，然后急切的声音传来：“医生，医生，救命啊！医生。”

　　被声音惊扰，谈兴正浓的李三爷有些不满。

　　张四爷却是一惊，然后快速起身，出了门。

　　“就不喜欢这些不稳重的年轻人，遇到点儿事儿，就大呼小叫，毫……咦！”李三爷话未说完，突然一怔，目光诧异的看向门外。

　　随后，他也起身，快速走了出去。

　　陈浩笑着起身，淡然随行。

　　出了门，来到前面的药房，陈浩就听张四爷道：“这伤太重了，快送去医院啊，这种外伤，我这没有手术工具。”

　　一个身材高大的年轻人急切道：“来不及了，大爷帮帮忙，先止血也行啊。”

　　张四爷道：“我实在是……”

　　“是你马勒戈壁，人都快死了，老家伙你……哎哟。”

　　“你什么，没大没小，谁教你这么对长者说话的？懂不懂敬老？知不知道规矩？”另外一个染黄头发年轻男子不耐烦的斥责喝骂，但是没说完，就被过来的李三爷一个擒拿抓住了手，轻巧的一拧，黄毛年轻人就吃痛叫唤。

　　“放手，你这个老家伙，信不信我叫人弄死……啊，疼疼疼，快放手啊。”黄毛想威胁，但是李三爷加了一分力道，他就说不利索了，眼泪差点没飙出来。

　　“老三，别闹。”张四爷对李三爷说了一声，等李三爷面色不愉的放开，这才继续道：“我这里的确没有手术的工具，而且这女孩头部破开，腰部伤口过大，气血损失太多，光止血是不够的，需要专业的医生处理，缝合。这样，你们现在送去医院，我给县医院的医生打个电话，让他们准备好，你们一到，就能动手术。”

　　高大年轻人看了一眼面色苍白，双目紧闭的长发女孩，这才开口道：“多谢大爷帮忙，我这就送她去。”

　　说着，他正要把满身鲜血的长发女孩抱起，张四爷犹豫了一下，却开口道：“先别动，我给她吃个东西，或许能帮些忙。”

　　说完张四爷快速离开。

　　这时，来到药房中的陈浩，环视了一圈这些人。

　　一共六个，四男两女，除了高大青年和黄毛男子外，另外几个，都是身上带伤，看起来神色惊慌，另外一个女的则依偎在一个男子怀中，还在低泣。

　　伤的最重的一个，就是躺在长椅上，被衣服包扎了身体的长发女生。

　　女孩额头破裂，血流满面。最可怕的是腰部衣服破开，露出一个翻卷了血肉的扎长伤口，虽然被高大青年护住，却止不住的流血，看的陈浩都觉得这女孩没救了。

　　当然，让陈浩重视的，不是受伤的女孩，而是女孩身边蹲着，面带古怪微笑的一个小男孩。

　　这小孩，五六岁的模样，短发，圆脸，如果不是惨白的面孔，乌黑的双眼，倒也算是一个可爱小正太。

　　这是一个鬼童！而且还是一个怨气很重，明显是针对女孩的鬼童。

　　李三爷显然闻到了鬼童阴煞的气息。

　　不过似乎对这些来人的印象不好，李三爷也只是看了一眼鬼童所在，就淡定的不管不顾了。

　　似乎察觉了陈浩的注视，鬼童突然抬头，看向了陈浩，乌黑的眼睛，阴森冰冷。

　　陈浩顿时露出一个微笑，露出一口森然的白牙。眼睛更是毫不示弱的和鬼童对视。

　　当然，陈浩也只是警告它别闹，并没有直接出手的打算。

　　鬼也是见多了，除了一些无可救药的坏胚子，其实大多数，不管是恶鬼，厉鬼，怨灵什么的，害人都会有理由。

　　所以，别看女孩现在很可怜，生命垂危，但是谁对谁错，还不能确定呢，陈浩可没有帮人的意思。

　　鬼童迟疑了一下，似乎在衡量自己干不干得过这个明显给它传来很大威胁的人，最后它还是低下头，一转身，消失不见。

　　咦！

　　鬼童的离开，惊动了李三爷，他诧异的看了一眼。

　　不过鬼走了是好事，这种不干净的东西，若不是眼前的这些人给他的第一印象实在不好，他早就出手驱赶了。

　　少时，张四爷回转，手里拿着一个小玉瓶，到了受伤女孩身边，从玉瓶之中倒出了一颗豆子大的红色丸子，放进了女孩的口中，然后手指在下颚灵巧的一抬一捋，那药丸就顺喉而下。

　　张四爷松了一口气，开口道：“吃了我的强生丸，她在短时间内不会有事，你小心抱着，尽量别摇晃，到了医院，就有人给她安排手术了。”

　　“多谢大爷。”高大年轻人感激的道谢，然后才小心翼翼的抱起女孩，快步出门。

　　另外几个年轻男女，跟随后面，黄毛倒是恨恨的瞪视了一眼李三爷，却被李三爷一个不屑的眼神怼了回去。

　　等人一走，李三爷就没好气的道：“一点礼貌都不懂，对这样的人，你居然浪费一颗保命强生丸。”


第一百七十四章 小鬼们

　　张四爷笑道：“医者父母心，没有这个心思在，算什么医生，再说了，那孩子也是担心，一时口误罢了，别放心里。”

　　李三爷道：“是什么样的人，我有眼睛，看得清，算了，今天兴致尽了，回去回去。”

　　说着，李三爷转身就走，那姿态，很是洒脱。

　　张四爷摇摇头，对陈浩道：“小伙子，老三这人就是这样的性子，一辈子都没改，这饭才吃了一半，我们回去继续吃？”

　　陈浩笑道：“三爷直性子，晚辈是敬佩的。嗯，饭就不吃了，喝了点酒，有点过头，我先回去休息了，改日再来拜访四爷。”

　　张四爷笑道：“行，路上注意安全。”

　　出了药房，陈浩目光一转，看向街头不远。

　　那鬼童躲在七八米外的阴暗处，似乎在窥视他。

　　陈浩撇撇嘴，走了过去。

　　鬼童吓了一跳，连忙一退消失。

　　不过陈浩却是视若无睹的直接走过去，看也不看它一眼。

　　等陈浩走远，鬼童又冒了出来，看着陈浩的背影，默然无语。

　　回到租院，陈浩就看到黑猫和公鸡正在怡然自乐的吃着古道全送给陈浩的灵食干货。

　　俩小都是灵宠，配合着倒也弄得周全，吃的香甜，要是再配点酒，怕是比陈浩去赴宴都要舒坦的多。

　　陈浩不管俩小，放出了十五个小鬼和熊老师。

　　一出来，小鬼们就欢呼一声，撒疯似的玩耍。

　　陈浩错愕的看向熊老师。

　　熊老师一本正经的道：“今天是周日，给它们放一晚上假，劳逸结合。”

　　陈浩无语。

　　听起来很让人感动嘛，终于有假期了哎。

　　不过仔细想想，陈浩给了十五个小鬼一个默哀的眼神。

　　学了那么久，只有一个晚上假期，你们还这么开心，真是单纯天真的邪童啊！

　　教学生是熊老师的事，陈浩一向不插手，点头道：“你安排就行，我喝了点酒，有点晕，先去休息了。”

　　等陈浩一走，十五个小鬼就跑到院子里玩耍。

　　这是值得纪念的一天，不用学中文，不用写字，不用背古诗，不用思考加减乘除，更没有那没完没了的作业，太舒坦了，突然就感觉，原来啥也不做，是辣么的轻松愉快——这就是自由的气息。

　　正玩得开心呢，突然小鬼们安静下来，猛然看向院子的一面墙。

　　在墙头上，一个小孩子站着，默不作声。

　　小鬼们收敛了嬉笑的表情，露出了阴森冰冷的面孔。

　　虽然在陈浩，在黑猫公鸡，在熊老师面前，它们很乖巧，那是因为它们知道陈浩在帮它们，对它们好。

　　可是一到遇到了外人，身为邪童的本能，它们不会给好脸色。

　　更别说，这来的，不是人。

　　被十五个小鬼这么看着，小孩子吓了一跳，似乎想跑，但是想到了什么，它居然没动，反而开口道：“你们好。”

　　小鬼们一愣，面面相觑。

　　这是打招呼吧？这个小鬼是什么来路？想干什么？

　　相互看了看，一个邪童开口用蹩脚的中文问道：“你好，你是什么鬼？”

　　小男孩看得到了回应，很开心的笑了：“我是堕胎鬼。”

　　小鬼们：“……”

　　堕胎鬼是什么鬼？听不懂啊。

　　“你们是什么鬼？”小男孩反问。

　　小鬼之一回答：“我们是邪童，我们很厉害的。”说着还露出了得意的表情。

　　小男孩连忙道：“我也很厉害的。”

　　“你有多厉害？”

　　“很厉害很厉害，我可以让大人们看不见，还可以让大人自己跳楼。”小男孩骄傲的仰起头。

　　小鬼之一不屑的道：“这个太简单了，我们可以吃人。”

　　小男孩：“……”

　　“不过熊老师跟我们说了，不能随便吃人，也不能杀人，那样是坏鬼。”小鬼们连忙解释一句，表示我们只是身怀绝技，心向光明的好鬼。

　　“为什么不能杀人，他们都可以杀我。”小男孩突然反驳，一脸愤愤，身上的怨气更是强烈浮动。

　　小鬼之一好奇地问道：“你是被父母杀的吗？”

　　小男孩点头又摇头：“不算父母，我还没有出生，就被杀了，已经被杀了八次了。”

　　小鬼们顿时同情的看着小男孩。

　　他们虽然也是幼小惨死。但也只是一次而已，这个小伙伴，居然死了八次，真可怜。

　　“你来和我们一起玩吧。”小鬼之一开口邀请。

　　小男孩弱弱的道：“可以吗？”

　　小鬼道：“当然可以啊，我们都是小孩子嘛，当然要一起玩。”

　　小男孩想了想，觉得有道理，然后从墙头飘下来，落在了小鬼们中。

　　小鬼们围绕上来，一个小鬼继续问道：“你叫什么名字？”

　　小男孩摇头：“我没有名字。”

　　小鬼们：“……”

　　小男孩问道：“你们有名字吗。”

　　小鬼们点头，其中一个说道：“我们以前是泰国名字，不过现在熊老师说我们是华夏藉小鬼，不能叫泰国名字，所以给我们起了华夏名字。”

　　然后小鬼们依次自我介绍。

　　我叫陈爱国，我叫陈爱华，我叫陈爱军，我叫陈爱家，我叫陈爱……

　　听着一群有名字的小伙伴，小男孩顿时情绪低落了下来，它死了那么多次，连个名字都没有，好伤心。

　　“对了，我们可以让熊老师给你也起个名字，你说好不好。”一个小鬼突然开口。

　　小男孩眼睛一亮，急忙问道：“可以吗？”

　　“当然可以啊，我去叫熊老师。”一个小鬼飞快的跑向屋内。

　　不大一会儿，熊老师被带了过来，看着不请自来的小男孩，表情威严。

　　小男孩下意识的站直了身体，很快反应过来，有些莫名其妙，自己怎么会觉得害怕这个女鬼姐姐！

　　“你就是那个没名字的小鬼？”熊老师开口了，语气淡定。虽然她只是普通鬼，而眼前的小鬼明显不一般，但是熊老师无所畏惧。

　　小男孩怯怯的点头。

　　熊老师继续道：“我听爱国说了一下，你的身世挺可怜的，陈大师知道了肯定会帮你。不过现在陈大师睡了，不能打扰。这样吧，我给你取个名字，就叫陈爱学，你先跟爱国它们一起玩，等陈大师醒了看看什么情况，怎么帮你。如果真不适合投胎的话也没关系，我觉得你留下来不错，正好我缺个班长。”

　　小男孩，哦不，陈爱学：“……”


第一百七十五章 被带歪的鬼童

　　莫名其妙的加入了小鬼行列，陈爱学感觉有哪里不对劲。

　　我来好像是为了警告那个可怕的人，不要管自己的事，怎么变成加入它们了？

　　不过看着一群热情的小伙伴们，陈爱学觉得现在也不错。

　　有名字了，还有玩伴，不管了，先玩再说。

　　正玩得愉快呢，吃饱喝足的黑猫和公鸡出来溜食。

　　看到两个灵兽，陈爱学又吓了一跳。

　　来自黑猫和公鸡身上的那种若隐若现的威胁，让它完全无法忽视，感觉浑身不自在，有种自己就好像食物一样的神奇感觉。

　　不过小鬼们却是不在乎，欢呼着冲了上去，和黑猫公鸡打成一片，看起来特别和谐。

　　陈爱学看的傻眼。

　　明明就是两种不同的种类，而且气息上隐隐有相斥的意思，怎么看起来这么亲近？

　　看陈爱学怯怯不安的样子，小鬼之一跑过来笑道：“不要怕班长，猫姐和鸡哥很好的，不会伤害你的，来，一起玩。”

　　说完，小鬼不等陈爱学回答，就拉着它来到了黑猫的面前。

　　黑猫蹲坐在地上，静静的打量过来的陈爱学，眼神平静，不仅没有威胁的意思，反而透出一股怜悯。

　　陈爱学的出现，黑猫早就察觉，只是感知到了小鬼们和它玩得挺好，所以也就没干啥。

　　等熊老师出马后，黑猫更是改变了心态。

　　熊大大关注你了，小鬼你要珍惜现在的快乐时光啊。

　　喵呜！

　　黑猫叫了一声，扭头示意了一下。

　　陈爱学：眨巴眨巴眼睛，我不懂猫语啊！

　　小鬼却是嘻嘻笑道：“班长，猫姐这是吃多了要减肥，来，我们爬到它的背上。”

　　说着，小鬼就拉着陈爱学飞了起来，联合其他小鬼，叠罗汉一样，压在黑猫的身上，堆积的老高。

　　随后，小鬼们身上阴煞气息浮动，传递一种莫名的压力，把黑猫压的趴了下去。

　　黑猫也没有变身，就这么硬生生的承受着，然后如同做俯卧撑一样，俯身，起身，俯身，起身，看起来很轻松。

　　说是减肥，还不如说是一个玩耍的娱乐活动。

　　陈爱学开始还有些局促，不过很快，看着小鬼们玩的开心，它也变得心动了，然后身上一股怨气爆发。

　　啪！

　　黑猫直接趴在了地上，发出一声闷响，下巴都狠狠的磕了一下，然后猫眼瞪大，一脸懵逼！

　　小鬼们：“……”

　　陈爱学：“……”

　　有些手足无措的跳开，陈爱学弱弱的道：“我不是故意的，我……对不起。”

　　黑猫扭头看了它一眼，目光凝重。

　　这小鬼的怨气……好重啊！

　　喵呜！

　　虽然被坑了一下，不过黑猫却是没生气，叫声柔和。

　　小鬼们连忙安慰陈爱学，表示没关系，猫姐大度的很，不会吃你的。

　　陈爱学看黑猫真的不在乎，而且还用辣么柔和的眼光看它，顿时松了一口气，冰冷的心中突然涌现一丝暖意。

　　不过很快，黑猫就对公鸡叫了一声，然后示意小鬼们。

　　小鬼们看向了公鸡。

　　公鸡原本在旁边偷乐呢，见状急忙摇头，然后跑开。

　　开什么玩笑，我又没有你辣么肥，才不玩这个幼稚的游戏。

　　但是小鬼们却是欢呼着追击公鸡。

　　陈爱学开始还不好意思，害怕又闹出问题，但是被小鬼们一拉，就不管不顾了，加入了追赶中。

　　卧室内，陈浩躺在床上，虽然闭着眼睛，但是嘴角却是扬起。

　　又一个挺有意思的小鬼啊。

　　翻个身，陈浩真的睡了。

　　第二天，日出东方，清晨微凉。

　　陈浩起床，简单洗漱后，就出了门。

　　黑猫和公鸡自然的跟随，一人俩宠，悠然散步。

　　穿过巷子，来到一条街道，陈浩发现还挺热闹，街道几家早餐店，几乎人满为患。

　　不过这些吃早餐的，不是大城市中那样，买了边走边吃，行色匆匆。而是几人一个桌子，切几个卤菜，拿一瓶白酒，边喝边吃，悠然闲聊。

　　陈浩很喜欢这样的气氛，也找了个座位坐下来，点了豆浆油条，要了一个砂锅粥，配俩咸菜，嗯，黑猫和公鸡都吃的津津有味。

　　他这个组合，吸引了邻桌的注意，几个大爷大妈都好奇的观望。特别是几个小孩子，更是好奇的跑过来观看鸡猫吃饭。

　　黑猫和公鸡也不在意，美滋滋的边吃，还对小孩子卖萌，让一群孩子惊呼不断。

　　就在这时，突然一个声音传来：“小伙子起得很早嘛，哈哈，搭个伙。”

　　声音过后，李三爷就出现在陈浩的面前。

　　陈浩起身道：“三爷早，要吃什么，我请客。”

　　李三爷道：“快坐下，你一个客人，要你请什么，昨天吃张老四的，今天就吃我的，嗯，有好酒哦。”

　　说完，李三爷对早餐店喊道：“花娘，把我的珍藏拿出来，再切一只猪耳朵，来几个小卤。”

　　“李大师来了，马上给您送来。”早餐店的一个四十出头的肥胖中年妇女见了，笑呵呵的回应，然后进了里屋。

　　陈浩看的哭笑不得：“三爷，您老昨晚还没喝好嘛？”

　　李三爷不屑道：“那才哪到哪，老头子我没别的爱好，就爱这一口，一天三顿，早酒，午饮，晚来醉，一日乐悠悠啊。”

　　陈浩：“……”

　　李三爷正要继续说话，突然一个声音从远处传来。

　　“李大师，您老走的也太快了，价钱的事好商量，好商量啊！”

　　随着话语，一个肥胖的中年男子气喘吁吁的跑了过来，一屁股坐在了陈浩的旁边。

　　陈浩见了，目光微动。

　　这男子四十多岁的模样，小眼大嘴，眉毛稀疏，一米八的个头，整个人又肥又壮，看起来很不讨喜。

　　不过让陈浩诧异的是，这男子身上带着阴煞之气，显然遇到了麻烦事啊。

　　果然，看到男子，李三爷面色一沉，哼道：“有什么好商量的，你这种不孝子，活该受罪，给多少钱三爷都懒得去。”

　　肥男欲哭无泪：“我知道错了，我愿意弥补，做什么都行，求大师开恩，帮帮我吧。”

　　李三爷道：“既然什么都愿意，那你自己和你老娘说去，看它给你个什么说法。”

　　肥男：“……”


第一百七十六章 命相和闹事

　　看着肥男被怼的扭曲表情，陈浩笑而不语。

　　只言片语中，陈浩倒也听出来个大概。

　　这个肥男，是个不孝子，母亲不知道为何亡故了，心有怨气，死后缠着儿子不放。

　　被缠的没办法，肥男就来找李三爷求助。

　　而且从肥男的急切表情和态度看，只怕他就是想驱散母亲阴魂，而不是真的诚心悔改什么的。

　　这种没良心的家伙，活该受罪。

　　“大师，现在主要是我老娘不愿意听我说啊，我需要您的帮助，让我和它好好说，您看可以吧？”肥男不死心，继续哀求。

　　李三爷笑了：“周胖子，你真以为我是孤陋寡闻，没听过你的事是吧？你老娘被你气死的事，我们柒水镇的人都传开了，你说你一个养鱼的，能认识人大老板，发家致富，的确是好头脑，可是你偏偏有钱就乱搞，还先斩后奏，让小三带着儿子上门，嘿嘿，不是我说，你要想让你老娘消停，唯一的办法就是和前妻复婚，和小三断绝联系，否则你老娘绝不会让你称心如意的。”

　　肥男苦笑道：“三爷，您是只听传闻，我和前妻是和平离婚的，没有闹腾啊，而且，我就是想要个儿子而已，我错了吗？”

　　李三爷淡定道：“那要看你老娘怎么想了。”

　　肥男：“……”

　　“好了，我要吃早餐了，你自己回去好好想想，到底谁错了。”李三爷却是懒得废话了，不愿意再搭理。

　　肥男面色纠结了片刻，一咬牙，转身走了。

　　等肥男走远，陈浩笑道：“三爷，这么好的买卖你都不做？”

　　李三爷嘲讽道：“什么好买卖，我李三爷是这样为钱财而不择手段的人嘛？我孤家寡人一个，要那么多钱干嘛？再说了，这货抛弃妻子，气死老娘，就是个脑残坑货，还儿子，被人绿了都不知道。”

　　咦……

　　陈浩瞪大眼睛，诧异的看着李三爷。

　　李三爷嘿嘿笑道：“你不信？我告诉你，咱重水观有三法，闻阴定鬼，风水改穴，观相判命。当然了，闻阴术和风水术我比较精通，这观相判命，只是略懂皮毛，只能看出一点点，这周胖子我第一眼看到的时候，就发现他子孙命数晦涩，说明命中只有一子或者一女，结合他前妻生了一女后再无所得，基本能确定无疑，现在这个小三，那孩子是谁的，你猜。”

　　陈浩惊叹道：“三爷果然厉害，看相都懂，嗯，三爷能给我看看，我的面相如何吗？”

　　李三爷动作一顿，沉吟片刻后认真看着陈浩道：“你不说，其实我也早就想问问的，你这面相，有点怪，我看不透。从十二宫的角度看，你本就是平平无奇的人生，大众之相，福缘不足。但是仔细看，却发现你命数混爻，宫星移位，如雾里看花，难辨好坏。这就奇特了，我感觉，你这面相，就好像被人改了一样。可是逆天改命这等奇术，千古罕见，现在说有人会，我李三爷是不信的。”

　　陈浩愣住。

　　这李三爷还真有看相的本事啊。

　　如果一般人听到这话，估计会当成骗子，毕竟说的不清不楚，根本没啥真实信息。

　　但是陈浩却深有体会。

　　他在得到助鬼为乐系统之前，就是大众之人，芸芸众生的一个小人物，家中无权财，亲戚无强人，一辈子努力，也就混个普普通通的人生，能一生无忧，估计就是最好不过了。

　　而在得到助鬼为乐系统之后，陈浩接触不再相同，所思所想更是扭转三观，甚至陈浩自己照镜子，都能看出自己似乎比以前更帅了一些。

　　当然，这帅，不是长相的变化，而是一种气质，一种底蕴，进而影响感官。

　　“哈哈，三爷过奖了，我就是个普通人，哪有什么高人给我逆天改命。”陈浩哈哈一笑。

　　李三爷也不多言，只是意味深长的看了陈浩一眼。

　　正吃喝呢，突然传来话语。

　　“大家都别吃了，有人去张四爷家闹事了，大家快去帮忙。”

　　声音传来，正在吃早餐的男女老少顿时都停了下来，一个个看向说话的人。

　　这是一个妇女，提着菜篮子，继续道：“是真的，有几个年轻人，正在四爷药房闹呢，说是看出人命了。”

　　“嘿，哪里来的混账东西，四爷的医术，柒水镇谁不知道，能看死人？走，去看看。”一个大爷气的站了起来。

　　“一起去，居然敢在柒水镇闹事，还诽谤四爷，是想碰瓷吧。”

　　“肯定是碰瓷，估计还是外面的人，柒水镇方圆百里，谁不知道四爷的本事，那个没有受过四爷的恩惠。”

　　“不说了，快走，敢闹事，打断狗腿。”

　　一个个吃早餐的人也不吃了，联合一起，向张四爷的药房快步走去。

　　李三爷也愣了愣，然后起身就走。

　　陈浩目光微动。

　　他莫名的感觉，这闹事的人，怕是昨天晚上的那一伙。

　　这就有趣了，付出代价救人，却被诬陷，以张四爷的人气看，那些人怕是要吃亏啊。

　　陈浩也不吃了，招呼了黑猫和公鸡一声，跟随而去。

　　少时，陈浩就看到了张四爷的药房，现在已经被密密麻麻上百号人围的水泄不通，里面吵吵闹闹的，很是热闹。

　　从人群中穿过去，果然，陈浩看到了五六个年轻人，其中一个正是昨天在李三爷手中吃了亏的黄毛。另外几个就不熟悉了，但是一个个凶神恶煞，显然来者不善。

　　“老家伙，你说再多也没用，吃了你那鬼东西，芳姐被判定可能会变成植物人，你说怎么解决吧？”黄毛怒视张四爷，一脸愤怒。

　　张四爷倒是淡定：“刘院长给我打电话说了，之所以变成植物人，那是病人伤及了头部，震动极大，而且失血过多等诸多原因影响。再则说，这只是初步诊断，后续还有很多治疗，也不是说没有恢复的可能性。”

　　“你还狡辩，要不是你拿那个什么鬼东西，拖延了时间，芳姐会变成这样？你敢说你没有责任？”黄毛大声反驳。

　　张四爷默然，一副不愿争辩的样子。

　　“嘿嘿，好一张利嘴，要是没有张老四的保命强生丸，你那什么芳姐，早变成鬼了，还敢回来逼逼，是不是觉得我柒水镇人好欺负啊？”

　　李三爷开口插话，冷笑着走了过去。


第一百七十七章 九死怨灵

　　“老家伙，你来的正好，芳姐变成这样，也有你的一份责任。”看到李三爷，黄毛青年却是不惧反怒，直接把李三爷也拉扯了进来。

　　李三爷闻言笑了。

　　这是来找茬的啊，怎么着？带了几个人，就以为能耀武扬威了？老子吃的盐比你吃的米都多，想闹事，你还欠点火候。

　　“行，算我一份责任，你想怎么着吧，说个一二三出来。”李三爷一背手，一脸开始你的表演的模样。

　　黄毛青年：“……”

　　“嘿，这老家伙很吊啊，信不信……”黄毛青年带来的几个人中一个身材魁梧的男子看不过眼了，一脸凶相的就要上前。

　　但是他还没走两步，脚步就顿住了，因为围观的人一下子走上前十来个，冷冷看着他，那表情明显的表达出，你动一个试试。

　　魁梧男子呆住了。

　　这不是看热闹的吗？怎么着，一伙的？

　　不过很快，他反应过来，经验丰富的冷笑道：“怎么？你们想干我？来，动我一……”

　　话还没说完，十来个人一拥而上，抓住手臂就摁在了地上，拳打脚踢，那下手完全就是不留余地。

　　没几下，魁梧男子就哎呀惨叫，吃痛求饶。

　　黄毛青年带来的几个人看傻眼了。

　　还真干啊？要不要这么冲动，会打死人的。

　　可是看着这些人下手的狠劲，再看看那些原本以为看热闹，但是这会儿一个个目光愤怒，表情不善的人群，他们怂了。

　　妈了个蛋，这都是一群刁民啊，太凶残了，太吓人了。

　　看到打人，张四爷连忙劝开，但是就这么一会儿功夫，魁梧男子就变了个模样，鼻青脸肿，嘴里冒血，蜷缩在地上，屁都不敢再放一个。

　　李三爷看着目瞪口呆的黄毛青年道：“别弄这些没用的，没人怕你，今天我就把话搁这儿，你们来了，说出问题，是张老四的责任，我们不推辞，该怎么说就怎么说，陪你一条命都没问题。但是你们要说不出来，嘿嘿，那就是故意找茬，今天你要是能竖着离开，我李三爷就把名字倒着写。”

　　黄毛青年打了个哆嗦，就连身边的几个人也都菊花一紧。

　　卧槽，太暴力了吧！到底是谁找茬啊？

　　“老三，别乱说，什么横着竖着，好好说话。”张四爷没好气的呵斥了一声。

　　李三爷却是不管不顾：“那要看对什么人了，你浪费一颗价值百万的保命强生丸，他们还说你害人？嘿嘿，这么不要脸的人，老头子也是第一次见。”

　　百万？扯淡吧？怎么可能有这么贵的药？

　　黄毛青年吓了一跳，不可思议的看向张四爷。

　　张四爷却是没反驳，看着黄毛青年道：“救人的事我已经尽力，害人之说，自有公论。你们走吧，今天这事到此为止，我不希望还有人上门打扰。”

　　他说的语气平静，但是脸上却是一丝表情都无，显然就算医者父母心的他，遇到这种事，也很闹心，不愿纠缠。

　　黄毛青年还想说什么，但是看看那些目光不散的围观人群，终究把话咽了下去，抬着受伤的人狼狈的离去。

　　等人一走，李三爷就不满的看着张四爷道：“你这老好人的性格怎么就一直不改，昨天就说了别管，现在看到了吧，出了事全怪你头上，冤不冤。”

　　张四爷叹息道：“算了，都过去了，你也别给我乱来，出了事，谁都不好说。”

　　李三爷嘲讽道：“还需要我乱来吗？你可知那女孩为什么会受伤？那是撞邪了，嘿嘿，被脏东西盯上了，能好过？”

　　“脏东西？”张四爷一愣。

　　李三爷不答继续道：“你就等着吧，这些人能来一次就能来第二次，不过你放心，鬼物缠身，可不是这么轻易就能解决的，到时候看他们怎么哭。”

　　说完，李三爷转身就走，一脸戏谑。

　　“老三……”张四爷呼唤不及，一脸无奈。

　　陈浩看了半天闹剧，对于黄毛这些人的印象也变得非常差。

　　看来，是时候接触一下新来的小鬼了。

　　从药房离开，陈浩就回转了租院。

　　进的里屋，陈浩看向摆放童娃娃的柜台，笑道：“都出来吧。”

　　一道道阴煞之气从童娃娃之中飞出，落地变成了熊老师和一个个小鬼，其中就有那个新来的鬼童。

　　虽然和邪童们玩了一个晚上，感觉不错，但是对于陈浩，它还是有本能的敬畏。

　　“陈大师，这个新来……”熊老师正要开口介绍。陈浩就笑道：“我知道它，嗯，叫你们出来，也是想问问情况的。”

　　说完，陈浩看向鬼童道：“说吧，你是什么来历？”

　　鬼童看了一眼邪童们，得到了邪童们鼓励的眼神，这才开口道：“我叫陈爱学，啊不，我没名字的，这是熊老师给我起的。”

　　陈浩笑道：“没事，你喜欢这名字就好。”

　　鬼童继续道：“我是一个投了八次胎的堕胎鬼，我很可怜的，第一次投胎，我快要出生的时候，我的生母被人抓走杀死了，然后还要抓我，我妈妈就让我跑，不知道跑了好久，我发现我能继续投胎，然后我就在大人怀宝宝的时候投胎，可是我每次投胎，都会发生意外，而且每次发生意外之后，我都会变大一些，变得更厉害，第八次的时候，就是昨天的那个大人，我是坚持的最久的，都快要出生了，但是她却把我打掉了，我很生气，所以我就报复她。”

　　说到这里，鬼童突然变得有些委屈道：“爱国说，不能害人，不然就是坏鬼，但是她先打掉我的。”

　　陈浩笑道：“爱国说的没错，不过你也是情有可原，而且以前也没人教你，所以没事，以后不害人就行。”

　　鬼童瞪大眼睛，惊喜地问道：“真的吗？”

　　陈浩认真点头：“真的。”

　　“太好了，谢谢你大哥哥，嗯，爱国说，它们叫你大哥哥，我也可以吗？”鬼童有些怯怯的问道。

　　陈浩笑道：“当然可以，我很喜欢。”

　　鬼童顿时眯起了眼睛，就连身上的怨气都散了一些。

　　看着鬼童，陈浩脸上在笑，心中却是叹息。

　　果然是，九死怨灵，没想到还真有这种存在。

　　白鹤观藏书中记载，阴历阴日阴时怀上的孩子，如果经过邪法献祭，就能化为怨灵，怨灵九死之后，就会发生巨大转变，拥有不可思议的能力。如果集齐九个九死怨灵，就能炼制一种威能极为可怕的旁门法宝。

　　不过好在这个怨灵鬼童只是投胎了八次，最关键的第九次还没开始，还有的挽救。

　　只是，不知道系统大佬能不能帮助这样自行投胎七次的怨灵超度。

　　陈浩沉吟片刻，开口问道：“爱学，哥哥问你，你有什么心愿吗？”

　　陈爱学一愣，看了看熊老师，黑猫，公鸡，邪童们，然后看向陈浩：“大哥哥，我可以跟着你吗？熊老师说了，要我当班长。”

　　陈浩：“……”


第一百七十八章 天才学霸陈爱学

　　“这就被忽悠了？这就放弃投胎了？你可是坚持八次投胎的小男子汉啊，别看到一群有意思的小朋友，连人都不想做了啊，你就这点出息？”

　　看着陈爱学那一脸期待的表情，陈浩无言以对。

　　像这种九死怨灵，如果真能送入轮回，重新做人，或许系统大佬给的奖励不小。

　　但是陈爱学都这么说了，他能怎么办？总不能强迫吧！

　　“当然可以啊，只要你喜欢就好。”陈浩勉强露出一个笑容。

　　多养一只鬼，没什么，也不费啥事，关键是这小鬼是九死怨灵，而且据它说出来的身世，它已经被某个旁门左道惦记了，甚至有可能这种投胎也是那个旁门左道放纵的，就是要养出一只九死怨灵。

　　自己收留小鬼，就等于和那个旁门修士故意怼上。

　　这他倒不怕，自身修为说强不强，但绝对不弱，而且还有黑猫和公鸡护卫，十五邪童当小弟，以目前这个修行环境，那些大佬不出，一般的修行者他还真不惧。

　　关键他就怕阴谋诡计，小鬼已经投了八次胎，再投一次不成功，就会彻底黑化，成为九死怨灵。到时候会怎么样，白鹤观藏书中记载的很清楚，会变得极度凶恶，万分凶残，心无善念，杀戮众生。

　　虽然觉得这形容夸张了一些，可是也足以说明八次和九次的区别。

　　看来需要想个办法把那个旁门修士揪出来，好好谈谈了。

　　陈浩若有所思。

　　他这边想着，陈爱学却是欢呼一声，和一群邪童抱在一起，又蹦又跳，很是开心。

　　熊老师见了，脸上露出一抹微笑。

　　虽然还是达不到幻化正常面容的地步，但是哪怕此刻她非主流的外表，却也展现出真正的教师风采。

　　“爱学，我想问问你，那个你报复的女孩，为什么要打胎？而且还是快要生之前？”看着鬼童，陈浩继续询问。

　　陈爱学摇头道：“我不知道，不过那个大人是故意从楼梯上滚下来的，她就是故意要把我打掉。”

　　故意滚下楼梯？

　　陈浩眼睛眯起，倒吸冷气。

　　真看不出来啊，那个外表漂亮，看起来柔柔弱弱的女孩，居然能对自己这么狠！她就不怕一尸两命？把自己也给玩死了？

　　不过从这个行为看，只怕内中的信息量很大呢，难道又是一出豪门大戏？

　　“对了大哥哥，我在大人的身上留下了一道气，把她的魂魄封禁了，这个对不对啊？要是不对，我去把她放出来？”陈爱学突然说道。

　　陈浩愣住。

　　啥？那女孩变成植物人，敢情是你干的啊！你这小鬼，不得不说……干得漂亮！

　　“哈哈，不用，她把你打掉了，等于欺负你，肯定要受到一点惩罚，先让她反思反思，如果有需要的话，我再通知你。”陈浩笑道。

　　陈爱学咧嘴一笑，很是开心。

　　其实对女孩真的怨念很大，虽然陈浩说了，它肯定会去放出大人的魂魄，不过陈浩现在说的，却让它更开心，果然大哥哥是好人呢。

　　“好了，你们继续休息，晚上开始，爱学你就跟着一起上学，你可是要当班长的小鬼，一定要有一个班长的样子啊。”陈浩语重心长地说道。

　　陈爱学重重点头，虽然不知道班长是啥，但是它感觉很厉害的样子，肯定要好好当班长。

　　与此同时，被李三爷拒绝了的肥男，这会儿已经离开了柒水镇，驾驶着一辆宝马车，正在拨打电话。

　　“韩哥，那位大师到了吗？到了，好，你帮我招呼一下，我马上就赶到，嗯，事情办成了，少不了你的中介费。”

　　挂断电话，肥男冷哼道：“什么狗屁陈大师，以为少了你世界就不转了吗？大师多的是，没有你，老子还能玩不转，死鬼老娘，给你生个孙子你都不要，非要一个赔钱货，以后老子赚的钱岂不是都送给外人了？死脑筋，气死活该。”

　　宝马车绝尘而去。

　　时间流逝，转眼夜色降临，小镇安静下来，家家户户，悠然入眠。

　　晚上，陈家学习班，又开始正常上课了。

　　陈爱学是半路入学，却也没有落下进度。

　　毕竟中文他会说，说的比邪童们要好，而且八次投胎，也算见多识广，哪怕很多道理不懂，可也比邪童们强得多，当班长绰绰有余。

　　就是不识字这一点要加强学习，熊老师说了之后，陈爱学信誓旦旦的保证，一定会很努力很努力，保证不让熊老师失望。

　　果然，正式开课之后，陈爱学表现非常出色，熊老师教的儿歌，它听一遍就会，教的简单字，也是看一遍就会写，就连加减乘除，都能过目不忘，举一反三。

　　这种表现，让熊老师大喜，捡到宝了，也让一群邪童崇拜不已。

　　果然是能当班长的小鬼，比我们强的太多了，好厉害。

　　而陈爱学的表现，也激励了邪童们，收敛了玩闹的心思，变得更努力了。

　　看到这种状态，熊老师自然分外高兴，对于小鬼们的学习安排，也从加强状态，恢复到了正常的节课状态，中间也有了课间休息。

　　等得到了凌晨时分，上了三节课的小鬼们得到了熊老师的赞扬，并且给了一个小时的休息时间。

　　小鬼们觉得熊老师真是太好了，陈爱国这个最活跃的邪童，甚至询问能不能出去玩？保证不惹事，并且一定按照规定时间回来。

　　熊老师考虑之后，点头答应了。

　　毕竟都是小鬼，总是困在一个院子内，接触少，也容易闷，有一个更广阔的环境，肯定效果更好。

　　甚至熊老师联想更多，琢磨回头是不是和陈大师商议一下，带小鬼们进入校外学习，了解更多的信息，培养更完善的，积极向上的善良鬼心。

　　小鬼们不知道熊老师的想法，但是得到了肯定，顿时欢呼一声，一涌而出，化作一道道阴煞气流，飞出了院子。

　　穿街过巷，飞掠房顶，一路上，几户养狗的人家，顿时狂哮不停。

　　小鬼们嘻嘻哈哈，也不招惹，甚至主动避开，不多时，小鬼们就来到了柒水镇的河道边。


第一百七十九章 猖狂的小女鬼

　　河水清清，弯弯绕绕，十米一个拱桥，链接两岸人家。

　　小鬼们飞落之后，或落在拱桥，趴在桥沿上，或落在水面，踏水奔跑，嘻嘻哈哈，相互打闹。

　　正玩的开心呢，突然一个小鬼惊呼一声：“你们看那边。”

　　小鬼们被吸引了注意，仔细看去，顿时一个个露出诧异表情。

　　在它们看去的方向很远处，一股强大的阴煞之气呼啸而来，如同潮汐一般，非常可怕。

　　小鬼们表情凝重，安静了下来。

　　它们是邪童，对于这种阴煞之气，感知尤为强烈，哪怕强出一分，也能明显分辨出差距。

　　那出现的阴煞之气之强大，让它们生出敬畏的心思，比它们强大太多了。

　　“这个气息好熟悉，感觉，和班长的好像啊。”一个小鬼突然开口，一脸惊奇地说道。

　　这一说，其他小鬼们反应过来。

　　哎，还真是啊，和班长的气息一样呢。顿时小鬼们看向了陈爱学。

　　陈爱学在感知到那阴煞气息的时候就愣住了。

　　小伙伴们只是感觉像，但是它却感知到，这就是同源，有种莫名的吸引力，就好像一家人一样的感觉。

　　可是自己也没有什么兄弟姐妹啊？怎么会有这么亲切的同源气息？

　　陈爱学有些茫然了。

　　就在这时，那阴煞之气传来的方向，一道阴气突然冲了过来，飞落在小鬼们不远处的地上。化作一个身影，却是一个老婆婆。

　　老婆婆很是惊慌，落地后，就开始跑。

　　但是跑了几步，老婆婆就看到了前面的小鬼们，顿时愣住，然后脸上露出绝望之色。

　　它这一停顿，那庞大阴煞之气就汇聚一起，化作一个七八岁的小女孩，穿着大红古裙，长发披肩，樱桃小嘴，眉清目秀，倒是很漂亮。

　　小姑娘嘻嘻一笑：“老婆婆，你跑不掉的，跟我回去吧，刚才吓唬你的，我不会吃你的哦。”

　　老婆婆畏惧的退后了几步，可是前有狼后有虎，它只觉得再无生路。

　　“咦！你也在这里？”

　　突然，小姑娘看到了小鬼们，表情一怔，然后诧异的开口了。

　　小鬼们面面相觑，然后看向了陈爱学。

　　它们感觉到，这个小姑娘说的就是陈爱学。

　　陈爱学错愕的看着小姑娘：“你是谁？认识我吗？”

　　小姑娘瞪眼：“我当然认识你，嗯，都八次了，再来一次，我们就能在一起了，你快去投胎。”

　　啥！

　　陈爱学傻眼。

　　这个小姐姐居然知道我投胎八次了，还要我再去投胎？凭什么，我又不认识你，我才不去投胎呢。

　　“我不去投胎，而且我也不认识你，不想和你说话。”陈爱学不满的开口。

　　小姑娘气笑了：“不投胎？哼，爹爹可不会答应，你注定要和我在一起。”

　　“喂，你太过分了，不准欺负班长。”邪童们看不过眼了，虽然你是很厉害，但是厉害就可以欺负鬼嘛？有本事你去欺负猫姐。

　　“一群没长毛的小鬼，也敢跟我放肆。”对陈爱学不客气，看向邪童们，小姑娘的表情更是不屑，语气阴冷，威胁十足。

　　邪童们大怒。一个个露出了凶恶之相。

　　说我们是没毛小鬼？你长毛了吗？露出来看看。

　　“反正不许你欺负班长。”邪童们一致对外，怒视小姑娘。

　　“敢教训我，给我滚。”小姑娘表情瞬间转变为青色，身上爆发磅礴的阴煞之气，如同一道狂风，呼啸而去。

　　十五个邪童别说反抗了，根本看都看不清，就被小姑娘一顿噼里啪啦的狂揍，击飞四处，一个个身上的邪气煞气，都散去不少。

　　不过几秒钟的功夫，小姑娘停下来，看着满地爬不起来的邪童，脸上露出一个不屑的笑：“一群垃圾，也就只会叫几声。”

　　“不准欺负我的同学。”陈爱学看小伙伴们被揍了，怒不可遏，瞬间阴煞之气暴涨，怒吼着冲了上去。

　　但是小姑娘却是淡定面对，等陈爱学到了身前，伸手就抓住了它的脖子，提了起来，冷冷道：“想和我斗，再死一次吧。”

　　被抓住脖子，陈爱学第一次感觉到了疼痛，那是来自更强大怨灵阴煞的气息，对自己灵魂的渗透。

　　脸上露出痛苦的表情，陈爱学却无力反抗。

　　就在这时，突然哇呜一声怒叫，然后一道金色影子从远处冲来。

　　什么！

　　小姑娘第一次面色变了，挥手把陈爱学抛开，然后身影飞退。

　　但是它退的速度没有金色影子快，顷刻间就被追上，然后唰唰唰，几道明亮的光泽在夜色中闪动，然后小姑娘的一条手臂分离了身体，它面色大变，身体砰的破碎，化作阴煞之气，卷向侧面，这才躲开。

　　这时，金色影子露出原貌，正是完成了变身的黑猫。

　　头戴黑罩，脖子红巾飞扬，双爪闪烁着寒光，姿态如猛虎下山，气势暴虐。

　　小姑娘转化阴煞之气躲开，但是她被斩落的手臂却还在，被黑猫一口咬中，嘎吱嘎吱的咀嚼，一口吞了下去，旋即眼睛亮了，一副发现美味的表情，目光惊喜的看着那浮动飘飞的阴煞气息。

　　“猫姐，有鬼欺负我们！”

　　看到了黑猫，邪童们委屈的呼喊。

　　黑猫一摆猫爪，一副稍安勿躁，有猫姐在，一定帮你们找回场子的态度。

　　呼~~

　　阴煞之气落在一个房屋上，露出了小姑娘的身影，它少了一条胳膊，但是此刻却在慢慢凝聚之中，生长了出来。

　　小姑娘警惕的看着黑猫，正要开口，突然面色一变，扭头看向一边。

　　却见一只大公鸡不知道什么时候摸上了屋顶，就在旁边不远。

　　小姑娘看到公鸡的时候，公鸡已经张开了翅膀，对着它咯的叫了一声，一道金色光圈喷吐而出，快若闪电，飞了过去。

　　小姑娘感受到威胁，身影砰的再次转化阴煞之气，但是金色光圈却一头扎了进去，直接把小姑娘逼回了圆形，套住了身体。

　　小姑娘大惊失色，努力挣扎，却怎么也挣脱不得，直接落在了地面上。

　　这时，黑猫就唰唰唰的飞跳了过来，一爪按住了小姑娘的脖子，猫嘴张开，露出了四颗尖锐的猫牙。


第一百八十章 坦诚

　　“小黑住口。”一道声音响起，阻止了黑猫准备下嘴的动作。

　　闻声黑猫动作一顿，然后目光幽怨的看向说话的人。

　　阻止黑猫的，自然是陈浩。

　　在小女鬼裹挟庞大阴煞之气，嚣张的欺负小鬼们的时候，他就感知到了，急忙带着黑猫和公鸡过来。

　　等看到小女鬼之后，陈浩自然心惊。

　　和陈爱学一样，小女鬼的眼睛也是纯黑，身上的阴煞之气同源，明显也是一个九死怨灵。

　　并且，小女鬼已经完成了九次死亡，成为了幼生体。从它轻松碾压十五邪童和陈爱学就能看出来九死怨灵的厉害。

　　当然，九死怨灵也只是第二阶段的基础，想要发挥真正的威能，需要汲取足够的养分长大，这养分，就是其他的魂魄，不管是生人的，还是死人的，九死怨灵都能吞噬吸收，化为己有。等吸收了足够的魂魄，让自己成长到十八岁的成熟体，九死怨灵就算彻底大成，哪怕单独一个，也能搅动风云，难以抹杀。

　　不过单独的九死怨灵成长，那需要的魂魄数量，简直难以计数，更需要足够的机缘和经历难以想象的磨难。白鹤观藏书记载，自古以来，九死怨灵不少，可是成熟体的只出现过一次，至今无法消灭，被道门高人镇压在某处隐秘禁地。

　　至于更多的就是九死怨灵被旁门左道利用，制造旁门邪恶法器，也是被道门禁止，发现必定追究。

　　自己遇到了一个陈爱学，没想到现在又冒出来一个已经完成九死的幼生体。

　　这是哪位不怕死的敢顶风作案，还真想祭炼出至邪至阴的九死怨灵幡！你这不仅仅是在挑衅道门，而且也在挑衅当权啊！

　　陈浩惊叹着走到小女鬼的身边。

　　被公鸡的金圈套住，它已经失去了反抗之力，又被黑猫利爪锁喉，随时可能惨遭猫吻。

　　不过小女鬼却是毫无惧色，反而目光怨毒的看着黑猫，看着陈浩。

　　陈浩正要开口，突然神色一动，挥手间，把小鬼们和小女鬼，还有一直处于呆滞状态的老婆婆收入袖里乾坤中。

　　而后，陈浩招呼变回原样的黑猫和公鸡，顺着河边溜达。

　　少时，一个身影飞快奔来，很快和陈浩碰面。

　　“三爷？晚上好啊。”陈浩看着来人笑着打招呼。

　　来人正是李三爷，这会儿的他，身穿一件黄色道袍，头戴道帽，手中拿着一件桃木剑和罗盘。看起来面色凝重的很。

　　看到陈浩，李三爷一惊，急忙看了看罗盘，随后松了一口气，对陈浩道：“小伙子，这大半夜的，你不睡觉，在外面干嘛？”

　　陈浩笑道：“三爷，您老不也没睡嘛，我就是突然换了地方，睡不着，出来溜溜宠物，您还别说，这古镇夜晚的风景别有特色，很是吸引人呢。”

　　配合着陈浩，黑猫乖巧的喵呜了一声，公鸡则蜷缩一团，之前的大招，又掏空了它，现在只想安静的卧一会儿。

　　李三爷看了看四周幽暗一片，默然无语。

　　糊弄鬼呢，哪里有什么风景？小伙子不老实。

　　不过正事要紧，看着铜八卦上的指针转悠，李三爷问道：“小伙子有没有看到什么稀奇古怪的东西？”

　　陈浩眨巴眨巴眼睛，一脸茫然道：“稀奇古怪？柒水镇有什么稀奇古怪的东西吗？”

　　李三爷：“……”

　　“好吧，大晚上的风寒，你还是早点回去吧，否则感冒了就不好了。”说着李三爷就往前走，很快远去。

　　陈浩看着李三爷走远，这才转身，抱起了公鸡，带着黑猫回去。

　　李三爷一路快走，四处打量，转悠了几条街，看着罗盘指针从转动变得安静下来，脸上露出古怪的神情。

　　“怎么不见了，那么强大的阴煞之气，这来的不是简单鬼物啊，难道又跑了？”

　　继续转悠了一会儿，李三爷收起了罗盘，看向了陈浩租院的地方。

　　“真是奇了怪了，这小伙子一来，怎么就出现了那么多的阴煞鬼物？他身上也没有发现阴煞之气缠绕啊？”

　　心中微动，李三爷悄悄的往陈浩所住的地方走去。

　　少时，李三爷来到了陈浩租院的外面，默默打量。

　　这一看，李三爷目光一凝。

　　果然看到了阴煞之气，虽然很稀薄，而且鬼物不显，不过这阴煞之气和之前那股强大的阴煞之气不同，不是同一只鬼物。

　　这个小伙子搞什么？难道他在……

　　眼神微动，李三爷直接上门，敲了敲房门。

　　片刻，陈浩出来开门，看到李三爷笑道：“三爷有事吗？”

　　李三爷表情严肃，很认真的道：“小伙子，我想问你一个问题。”

　　陈浩笑道：“三爷您说。”

　　“你是不是在养鬼？”李三爷直言不讳，开口询问，说完目光很凝重的看着陈浩。

　　陈浩愣了愣，沉吟了一下道：“三爷，这事说来话长，如果您相信我，进来坐，我和您慢慢说。”

　　李三爷笑了，二话不说，迈步就走了进去。

　　陈浩关上门，和李三爷进了屋内，给李三爷倒了一杯热水，这才伸手施展了一个道家古礼，开口道：“末学后进陈浩，给前辈赔不是，之前多有隐瞒，还请海涵。”

　　李三爷傻眼了。

　　什么情况？这小伙子还是一个同道中人吗？

　　诧异的看着陈浩，李三爷连忙道：“不用多礼，小，嗯……道友，也是我道门中人？”

　　陈浩笑道：“说是也是，说不是也不是，我是意外得到传承，这才踏入此门，并没有师门长辈，对于道门的了解，也仅限于之前遇到的几个前辈的口述，接触不多。”

　　李三爷恍然，旋即笑了：“踏入此道，就是我道门弟子，道友之前为何还要隐瞒，这不是多此一举嘛，难道你以为我重水观不欢迎同道到来？”

　　陈浩叹息道：“前辈可能不知，晚辈之前行道，遇到过一位紫阳门的道友，本以为可以谈道论法，可惜道不同，失之交臂。我初见前辈，也是怕道心不同，到时候可能让前辈不喜，晚辈就尴尬了。”

　　李三爷这下明白了，点头道：“说的也是，道门修行，首重道心，虽然求得是同一个目标，却各有传承，理念之间，总有相驳之处。这紫阳门我也知道，修烈阳法，性子刚烈一条筋。不仅是它，道门之中也有不少传承都是这样的臭脾气，难以接触。不过我重水观可没这样的臭脾气，只要不为恶，一切都好说。道友尽管放心。”

　　陈浩笑道：“所以晚辈也在想，怎么才能和前辈说出来。如今前辈询问了，晚辈就借台阶告罪一二，希望前辈不要怪罪。”

　　李三爷道：“这有什么告罪的，道门修士，从来修的都是己心，道不同不相为谋，你慎重一些也是应该。不过，道门修行，也要修正道，道友这一屋子的阴煞邪气，是怎么回事？”

　　陈浩道：“这阴煞邪气的来源，是我行道所遇一位泰国降头师所留，那降头师来我华夏害人，被我所遇，就破了他的邪术，不过降头师虽然死了，可是它生前却残忍谋害了一些孩子，炼制成邪童，这些邪童只是孩子，我无法做出抹杀的行为，就带在身边教导，寻找解救之法。”

　　李三爷顿时怒起：“泰国降头师？他们居然还敢来我华夏捣乱？嘿嘿，真是不怕被我道门高人抹去传承啊。”看他一脸愤怒，和那赵玄武倒是类似，对这些番邦外道，很是看不起。

　　随后李三爷看着陈浩道：“你这做法没错，阴魂鬼物，也不全是坏的，我重水观传承，也是顺应天理，只要不为非作歹，倒也不歧视。道友大可放心。”

　　陈浩道：“前辈理解就好，嗯，前辈闻阴术绝奇，不知能否见到鬼物？”

　　李三爷顿时傲然道：“我重水观专门干这一行的，怎么可能见不到，你放心吧，我出来之前，在祖师爷神像前开了法眼，只要有鬼物存在，就无所遁形。”

　　陈浩点头：“那好，我放出这些小鬼，也让前辈认识一下。”

　　说着，陈浩挥手间，被他收入袖里乾坤的小鬼们，老婆婆还有被困住的小女鬼都放了出来。

　　虽然做好了心里准备，但突然看到这么多鬼物一起出现，李三爷还是吓了一跳。

　　特别是这些小鬼，一个个的，比他修行以来见到的最厉害的鬼都要可怕，简直冲击心灵。

　　但是很快，李三爷就诧异了，看着那个老婆婆道：“周家妹子，你怎么也在这里？”

　　老婆婆还在茫然呢，看到李三爷，顿时眼中就流出了泪水：“李三哥，我是来向你求助的，那个不孝子，他请了法师来捉我，还说要恶鬼吃了我。”

　　“什么？那混账东西，居然如此歹毒，忤逆不孝，对亲生母亲都能做出这种事！老天爷怎么没有一雷劈死他。”李三爷气的横眉竖眼。

　　陈浩这时插话道：“三爷，那个要抓这位婆婆的恶鬼就在这里，你看，这就是这个小女鬼，它可是一个九死怨灵，您看怎么处理好？”

　　李三爷正气头上呢，闻言抓起桃木剑，就想砍小女鬼。

　　但抬起桃木剑，李三爷就愣住了，瞪大眼睛看着陈浩道：“你刚才说它是什么？”


第一百八十一章 意外的买卖

　　陈浩笑道：“九死怨灵。”

　　李三爷闻言倒吸冷气，原本要砍向小女鬼的桃木剑，急忙收了回来。然后仔细打量。

　　这一看，李三爷确定了，真是一个九死怨灵啊！

　　吓死老子了，差点把祖传的法器搭进去。

　　李三爷惊疑不定的道：“这是哪位胆大的道友，在这个时代居然敢弄这种东西？就不怕天怒人怨，身死道消。”

　　陈浩撇嘴道：“不仅敢，而且前辈你看那边，这个小朋友现在叫陈爱学，它也是一位九死怨灵，而且已经死了八次，只差一次就能完成九死幼生体，我估计不差的话，和这个小女鬼是同一个人弄出来的。”

　　李三爷看向陈爱学，再次傻眼了。

　　这种东西，居然还有俩？尼玛，作死，作大死啊！

　　表情慢慢变得严肃起来，李三爷认真道：“这事有点严重，我要和一位道门高人联系一下。”

　　陈浩道：“如果有高人来处理，那是最好，不过现在两个九死怨灵都在我这里，我怕那个同道不会给时间等我们做好准备呢。”

　　李三爷一愣，这才面色古怪的看向陈浩。

　　光受惊了，倒是忽略了，九死怨灵这么厉害的脏东西，却被这位小道友轻松拿下。

　　这感觉不对劲啊。倒是谁才是真凶？

　　再看小女鬼，李三爷就发现，小女鬼被一道光圈困住，阴煞气息被完全锁住，根本动弹不得。

　　啧啧，就算是幼生体的九死怨灵，自己遇到了，除了死就是跑。

　　而这位小道友，直接抓了！

　　你大爷的，有你在，我还请什么高人？

　　李三爷看向陈浩：“道友，既然九死怨灵被你抓了，不知你有什么办法？”

　　陈浩一愣，干笑道：“前辈，你可别把我当高人，晚辈修行日短，也不敢保证能够打得过那位能培育九死怨灵的同道啊。”

　　李三爷嘿嘿笑道：“道友可别谦虚，能抓九死怨灵，就是本事，我李老三修行了大半辈子，连入道都不能，只能依靠祖师爷的偏门之法和几件祖传法器，才能混一口饭吃，你肯定是比我厉害的。现在联系其他道门高人，估计来不及了，只能靠你。”

　　陈浩：“……”

　　“不过你说得对，那邪道培育的九死怨灵被你抓了，肯定不甘心，这样吧，道友随我去重水观，我门虽然没落，但是也有一些布置，更有祖传神像坐镇，也能庇护一二，如果那邪道敢来，就不能放跑了。”李三爷继续说道。

　　陈浩斟酌一下，点头道：“前辈经验丰富，晚辈听您的，不过我这带着的小鬼都属阴物，能否进入前辈道观？”

　　李三爷道：“道友放心吧，我重水观房间多的是，保证没事。”

　　陈浩道：“既然如此，那就叨扰前辈了。”

　　达成了合作意向，陈浩也是干脆利索，收拾一二，就驾车带着李三爷前往重水观。

　　重水观在柒水镇郊区，看起来规模还不小，比家乡的镇海寺要大了两倍，看起来颇有一个门派的模样。

　　来到之后，李三爷就为陈浩详细介绍了重水观的来历。

　　重水观的传承也有几百年了，属茅山分支，鼎盛时期也有十多位弟子，在柒水镇方圆数百里内，也算是很有名声。

　　不过到了现在，传承只有李三爷一个了，偌大的观内，还有一对无儿无女的老夫妻，都是普通人，负责清扫卫生，洗衣做饭。

　　听到李三爷的介绍，陈浩暗暗叹息。

　　白鹤观的四平道长，还能找到一个五元当传人。

　　而李三爷却是自身入道都不能，更别说寻找一个能接受传承的弟子了。

　　如果不出意料，李三爷之后，重水观也算是要断了。

　　进入观内，陈浩陪着李三爷先来到了主殿，给供奉的三茅真君，还有重水观列代祖师爷参拜一番。

　　没有拿李三爷提供的普通香，陈浩自己拿出了开光后的灵香，然后点燃插入香炉，以示尊敬。

　　李三爷见了，先是错愕，随后瞪大了眼睛，惊呼道：“灵香！”

　　陈浩笑道：“区区灵香，不足挂齿。”

　　这还不足挂齿！我重水观已经好多年没见着了，就算认识的最富有的门派，也只是重大祭日才会上供几支，你这随手就是三支，遇到土豪了啊！

　　李三爷无言看着陈浩。

　　还说什么没有师门长辈，有这身家，要什么师门长辈。

　　随后李三爷眼睛一亮，期待地问道：“道友，你这灵香，还有富余的吗？”

　　陈浩一愣，然后笑道：“还有些，如果不嫌弃，回头送一些给前辈。”

　　“不行不行，这礼物太贵重，我不能接受，不过要是购买可以，三十万一支，我要十支，道友觉得怎么样？”李三爷弱弱的问道，一副害怕陈浩拒绝的样子。

　　这下轮到陈浩傻眼了。

　　这不是来合作对付邪道的嘛，怎么扯到做生意了？

　　而且，我是不是听错了。

　　一支灵香三十万？别闹，我买一车的香都不用三十万。

　　“那个，前辈，你给的太多了吧？”陈浩也弱弱的问道。

　　李三爷摇头道：“不多，这可是灵香，目前能够制作灵香的材料越来越少了，而且懂行的也越来越少，目前我认识的各派，基本上也都是产出极少，都在节省着用。我出三十万，都觉得不好意思呢，毕竟对我辈来说，钱财如粪土，可修行所需之物却是万金难求。”

　　陈浩无语了。

　　整了半天，自己开光法器去忽悠土豪都是小买卖，这年头开光灵香赚同行的钱才是大头啊！

　　妈了个蛋，开眼界了，果然还是自己对开光神通的了解太少嘛！这是一门万能的神通啊。系统大佬是爱我的，只是我从没有发现，误会大佬了。

　　“行，如果前辈觉得值，我卖了，嗯，不过三十万一支，我不接受，十万一支，我就答应。”陈浩认真地说道。

　　赚钱是需要的，毕竟自己用起来也是如流水一样。不过对李三爷印象很好，未来居住柒水镇也有诸多打交道的地方，他不想太黑心。

　　李三爷笑道：“只要你卖就行，哈哈，有了灵香，以后也能给祖师爷一些好待遇了，这些年一直看别家上好香，自己心里委实难受。”


第一百八十二章 无形装逼最致命

　　之后，李三爷带着陈浩，把重水观转悠了一圈，了解了道观环境。

　　整个道观，分前后院。

　　前面是主殿，供奉真君神像和列代祖师爷，后面是几间厢房和厨房，甚至还有一个小池塘。

　　小池塘不大，和柒水镇的河道相通，循环不息，池塘中栽种荷叶，十分优雅。

　　对于这个道观，陈浩满是赞叹，真是一个修行的好地方。

　　李三观对于陈浩的夸赞，得意的笑纳，这是祖师爷代代传承下来，是重水观的根基，就是不错的，不用谦虚。

　　随后李三爷给陈浩收拾了居住的房间，把一众小鬼放了出来。

　　看着一众身形变得有些虚幻的小鬼，陈浩有些心疼，连忙给它们点燃了三支灵香，弥补一二。就连老婆婆都跟着吸了几口，一脸舒坦。

　　看陈浩这么做，李三爷也只能羡慕了。

　　土豪修士的做法，我们这些穷修士，无法理解啊！

　　随后两人就来到小女鬼身边。

　　小女鬼身上的光圈依然坚挺，它只能老实的坐在地上，目光怨毒而阴狠。

　　陈浩问道：“小丫头……”

　　“叫我小丫头，小屁孩你可不见得比我大。”小女鬼被困无惧，反而脾气很冲的反驳。

　　陈浩：“……”

　　“吆喝，果然是九死怨灵啊，心无善念，恶意满满。你现在被抓了，就不怕灭了你？”李三爷好笑的开口。

　　小女鬼嘲讽道：“老家伙，有本事来灭我，就你那几件破法器，我怕你连我一根毛都伤不了。”

　　李三爷：“……”

　　陈浩叹息。

　　这就是完成了九次死亡之后的九死怨灵吗？尼玛连沟通都困难啊，难怪白鹤观藏书记载，遇到这类，不要逼逼，直接消灭最好。

　　“是吗？那你觉得我这件法器怎么样？”陈浩不再客气，挥手间，大桃木剑拿了出来，感知到九死怨灵的气息，大桃木剑顿时嗡鸣有声，剑头对准了小女鬼，剑身之上的血色脉络，更是爆发强烈的红光。

　　小女鬼：“……”

　　“灵器！”李三爷看到大桃木剑，瞪大眼睛，惊呼一声，随后似乎想起什么，眼睛瞪得更大了：“不对，道友，你这桃木剑，从哪儿取出来的？”

　　陈浩谦虚道：“晚辈偶得机缘，学了一些袖里乾坤之法，让前辈见笑了。”

　　李三爷：“……”

　　呵呵，我很想笑，可我笑不出来怎么办？

　　“你敢伤我，我爹爹不会放过你们的。”小女鬼面对大桃木剑，终于露出了畏惧的表情，然后目光凶狠的威胁。

　　陈浩笑道：“没事，反正先把你灭了，你爹爹也没辙，再说了，你爹爹也不见得能打过我们，你说呢？”

　　小女鬼：“……”

　　“不过呢，九死怨灵啊，挺稀罕，而且长得挺标致，就这么灭了怪可惜的，不如这样吧，就这么把你永远困着，然后把你许配给爱学当媳妇，等爱学学习有成，让它教导你如何当一个好鬼，以后给爱学端茶递水，洗衣叠被，等你们长大了，还能生个鬼娃娃，幸福美满，你觉得怎么样？”陈浩笑眯眯的继续说道。

　　小女鬼还没开口呢，正在吸食灵香之气的陈爱学就着急了，连忙道：“大哥哥，我不要，它太凶了，我不要它当媳妇。”

　　陈浩认真道：“爱学不要怕，你媳妇被困住了，它凶不起来的，以后你想怎么样就怎么样。”

　　“真的吗？”陈爱学有些狐疑的看向小女鬼。

　　小女鬼大怒：“看什么看，再看挖了你的眼睛，小毛鬼一个，还想娶本姑娘，告诉你，做梦，本姑娘就算是魂飞魄散，也不嫁给你。”

　　“这可由不得你，自己送上门来，要么把你灭了，要么给我家爱学当媳妇，你自己选。”陈浩威胁道。

　　小女鬼瞪视陈浩：“有本事你灭了本姑娘，告诉你，本姑娘的主魂在爹爹的阴幡之中，你是杀不死我的。”

　　“哦，我说你怎么就不怕呢，原来是这样。”陈浩收起桃木剑，一副了然表情。

　　小女鬼反应过来，气不可竭。

　　混账王八蛋，套我话！

　　陈浩又看向依然处于呆滞中的李三爷道：“前辈，对于九死怨灵幡，我了解的不多，你可有办法破解那邪道法器？”

　　李三爷回过神，打算不再想陈浩年纪轻轻咋就这么牛逼，自己一把年纪，为毛连入道都不能。

　　不过说起九死怨灵幡，他知道还真不少。

　　“说起九死怨灵幡，首先需要用鬼木和阴蚕丝炼制阵幡，然后需集齐九个九死怨灵，方可祭炼而成。鬼木和阴蚕丝已经是罕见之物了，九个九死怨灵更是极难遇到。所以自古以来，九死怨灵幡出现的也不多，大多是简化而来的玄阴幡，以九死怨灵为主魂，炼化恶鬼厉鬼之后，造就阴煞鬼兵，只要阴幡不破，鬼兵不灭。而且九死怨灵主魂越多，玄阴幡也越强。”

　　说到这里，李三爷斟酌了一下，继续道：“如果要破玄阴幡，就需要至阳之物方可，如果没有，最次也要纯阳之血，沾染阴幡之上，那玄阴幡就不攻自破。”

　　陈浩连忙道：“前辈能说的详细点吗？”

　　李三爷道：“至阳之物指的是纯阳法宝，如道友这桃木剑，如果再温养百年，灵性大成，经过天雷地火淬炼，只需一剑，就能让玄阴幡破灭。至于纯阳之血嘛，就是一些至阳灵物的精血，嗯，童身之人的精血也行。不过这童子精血要求也高，要一甲子修行之人，温养而成。”

　　李三爷说完，就发现陈浩那异样的眼神，当即表情有些不自然的道：“你别看我，我虽然是修行之人，而且没结婚，年纪也够了，不过我年轻时候定力不足，犯过错误，那啥，早不是童身了。”

　　陈浩嘴角一抽，倒是没想到，大大方方的李三爷，年轻时候也是风流之人。

　　不过这都那啥了，为什么没结婚？有故事啊！

　　三爷没指望了，那要破玄阴幡咋办？至阳法宝是不用想了，至阳之血吗？

　　陈浩目光下意识的看向了公鸡。

　　公鸡莫名的感觉到一阵恶寒，然后就看到了陈浩的眼神，当即鸡眼露出可怜巴巴的表情。一脸我爆大招已经被掏空了，老大你就放过我吧的表情。


第一百八十三章 神像庇护，万邪不侵

　　“前辈，你说鸡血怎么样？”虽然有些不忍心，不过想到要对付手持阴幡的邪道，陈浩还是问了一句。

　　鸡血？

　　李三爷看了看卧在地上，一副虚脱模样的公鸡，开口道：“鸡血是带有阳气，不过对付阴魂小鬼是够了，但是要克制玄阴幡，还差点火候。”

　　公鸡闻言，差点没落泪，好人啊，好人一生平安。

　　陈浩也不失望，继续问道：“那神像呢？就是那种千百年祭拜，孕育了灵性神威的神像？”

　　李三爷一惊，瞪大眼睛看着陈浩道：“道友，你别告诉我，你连这东西都有？”

　　陈浩点头：“之前行道，机缘巧合得了一座，嗯，是真武帝君神像。”

　　李三爷倒吸冷气，惊喜道：“那妥了，有此神像在，什么妖魔古怪都要跪，道友你早说有神像庇护，我也不用担心你了。”

　　陈浩惊奇道：“神像有这么好用？”

　　李三爷一脸轻松地笑道：“当然好用，道友可知为何我辈修士，追求超脱，视世俗权财如粪土，却依然供奉神灵？”

　　陈浩道：“难道不是为了香火信仰？”

　　李三爷摇头：“香火信仰只是笼统的说法，我们真实需要的是众生意念。”

　　陈浩茫然道：“有区别吗？”

　　李三爷道：“当然有，道友修行入道，也知真正的修行者，是不重外物的，所以比修行者更高级的诸天神灵何有显圣？你没见过吧，我也没见过，甚至我重水观古籍中也没有记录神灵显圣之事，这就说明，神灵是超脱了凡俗，甚至超脱了我们修行者能想象的境界，成为一种无法想象的存在，轻易不会搭理红尘俗世。可是我们修行，终归是有传承的，传承不同，信奉的自然也不同。而我们供奉的神灵得到了众生的信念加持，所以神像才有灵，神像有灵则神威无穷，有神威的神像，对我们来说，就是宝贝，是可以镇压山门，庇护传承的存在。”

　　说到这里，李三爷叹息道：“说起来，我们供奉的神，都是伪神，是众生意念造化而出，有神威却无神灵本质，不仅如此，神像地位各有不同，神威差别也变得极大，我重水观供奉三茅真君，虽然听起来名气极大，但是在众生心中，印象太浅，两百多年的供奉，也不过稍有灵性罢了。道友得到的真武帝君像，那是芸芸众生谁不知晓？众生信，所以神威强，妖魔鬼怪见了都害怕。”

　　陈浩恍默然。

　　这番话说的，让他对神像有了更深刻的了解。

　　难怪自己开光之后，神像灵性暴涨，却依然没有发现神像有真神的意念。

　　因为供奉的神，只是因为众生信才有灵，而真正的神，是不会在意这些的。

　　辣么问题来了，真正的神？都在干嘛？修行式微，和真正的神，有没有什么关系？

　　这个问题陈浩不敢深思，因为自己的境界太低了，或许等自己修炼到了那一步，能够接触到了，才会明白。

　　“哈哈，有真武帝君像在，道友就无需担心了，那邪道若是敢来，请出帝君神像，立马就能破了他的玄阴幡，到时候不死也要他半条命。”李三爷淡定说道。

　　陈浩点头道：“这样那就放心了，前辈，已经很晚了，您还是早点休息吧，我们慢慢等邪道上门。”

　　李三爷道：“也好，这段时间你就住在重水观，等解决了此事，再搬回去不迟。”

　　随后，李三爷带着阴魂老婆婆离开了房间。

　　毕竟老婆婆和他认识，自然也由他安排。

　　李三爷一走，陈浩看向目瞪口呆的小女鬼，咧嘴一笑：“你听到了吧，哥有帝君庇护，你爹爹来了，就是自投罗网，到时候让你爹爹知道什么叫恶有恶报。”

　　小女鬼眼珠子一转，哀求道：“大师，我知道错了，求大师饶命，小鬼以后再也不敢为恶了。”

　　陈浩笑道：“知道错了吧？”

　　小女鬼可怜兮兮的点头。

　　陈浩道：“那好，为了以示诚意，来，告诉我，你爹爹是谁？现在在哪里？除了阴幡，还有什么其他手段？”

　　小女鬼：“……”

　　陈浩撇嘴：“连这点信息都不肯说，你要我信你？”

　　小女鬼可是被套路了一次，哪里还肯上当。

　　这家伙有神像庇护，真说了爹爹的所在，那爹爹不是危险了？爹爹危险，那玄阴幡就危险，玄阴幡危险，那她就没有了家，无法成长，变成孤魂野鬼，无依无靠。

　　“哼，爹爹肯定会把你们全部杀了的，到时候会把你们拘禁在阴幡之中，到时候我会日夜折磨你们，让你们永远痛苦下去。”小女鬼表情一变，再次变得凶恶无比，那恶毒的黑眼，似乎要瞪死陈浩。

　　陈浩懒得废话，直接挥手，把小女鬼收入了袖里乾坤。

　　等解决了你那个邪道爹爹，到时候再慢慢调教，就不信了，超度专业户的我，还摆不平你这个小鬼？

　　收了小女鬼，陈浩又安抚了一下小鬼们，也去休息了。

　　现在就要养精蓄锐，静待邪道。

　　东方拂晓，红日普照，新的一天又开始了。

　　一大早，陈浩起床，来到院子里活动筋骨，修炼天罡步搭配的天罡剑法。

　　天罡剑法配合天罡步的修行，陈浩从未断过，有时间就琢磨，然后尝试修行，不过一直收效甚微。

　　因为天罡步他都修炼的浅薄，天罡剑法更加深奥，掌握极难，想要让二者之间完美配合，绝非一朝一夕就能做到。

　　更别说，要发挥天罡剑法的威能，需要的是深厚的法力道行。

　　陈浩也不着急，一点点的进步，终有一天，能够掌握精髓，成为真正的修行界大佬。

　　正琢磨呢，突然一道惊呼声传来。

　　陈浩看去，就发现是一个有些驼背的老人，他打开了道观的大门，似乎发现了什么，受到了惊吓。

　　陈浩连忙走过去，顿时眯起了眼睛。

　　道观的大门上，一个巴掌大的白色骷髅头钉在了中间。

　　这骷髅头惟妙惟肖，狰狞邪恶，骷髅眉心处，一个血红色的小令字，十分醒目。


第一百八十四章 骷髅血令

　　重水观，大殿中。

　　打量着手中的骷髅头，李三爷面色凝重。

　　陈浩站在旁边，一言不发。

　　良久，李三爷才抬头看向陈浩，开口道：“这是三阴派的骷髅血令。”

　　陈浩哪知道什么三阴派，骷髅令的，顿时一脸茫然。

　　李三爷这才想起，陈浩说过，他没有正统传承，连忙解释道：“修行修行，自然有正有邪，这三阴派就是邪道修行门派。据我重水观记载，三阴派世居湘西，主修控尸炼魂之术，说起来，和我茅山一脉也有些渊源，只是理念不同，相互看不顺眼。不过自从明末时期，三阴派投靠鞑子，以邪术害人，遭受了正道门派的打击，从此一蹶不振，已经多年没有传人出世了。没想到今天居然看到了三阴派的骷髅血令！”

　　陈浩恍然，旋即问道：“这么说，那个炼制玄阴幡的邪道，就是三阴派的传人了？”

　　李三爷点头：“极有可能，不过说来，怕是那邪道误会了，以为是我在对付他。”说着，李三爷目光古怪的看了一眼陈浩。

　　陈浩尴尬一笑。

　　真真是无意啊，谁知道这么巧合，九死怨灵连着两个都栽倒了我手里，而更巧合的，三爷你在本地这么有名气。

　　放出九死怨灵来害人，结果一晚上没回去，人家想不怀疑你都不行。

　　“不过这样也好，我吸引这家伙的注意力，到时候道友趁他驱使玄阴幡，请出真武帝君像，破了他的玄阴幡，让这家伙遭受反噬，到时候再弄死他。”李三爷继续说道。

　　陈浩被李三爷的凶狠口气吓了一跳，错愕道：“三爷，真要杀人？”

　　李三爷认真的看着陈浩道：“道友，我知道你什么想法。不过我奉劝一句，同道之争，凶险万分，一旦对立上，只分生死，不分胜负。否则后患无穷。”

　　陈浩心中一凝。

　　仔细想想，也是。

　　普通人若是发生了争执，顶多是打闹吵架，还有警察处理纠纷，过去了依然各过各的。

　　但是修行者不同，一旦得罪了，就是阻碍我道，如果打不过你，又能活下去，那后果必然很可怕，报复必然不会少。

　　自己可以不怕，但是家人呢？

　　想一想地灵宫的小奶娃，它爹不就是这样，得罪了人，被人报复，趁着妻子怀孕之时来袭，弄得家破人亡，最后甚至牺牲自己，走旁门险路来为孩子求一个出路。

　　所以，这三阴派传人既然发出了骷髅血令，那么就是敌人，是敌人，就要直接打死。

　　表情认真起来，陈浩道：“多谢前辈指点，晚辈受教了。”

　　李三爷笑道：“道友明白就好，嗯，按照三阴派的规矩，既然发出了骷髅血令，就是先行警告，要我放了九死怨灵，否则晚上必然来袭，一决雌雄。不过这样也好，知道了对手是谁，我能准备的就多了。”

　　陈浩惊讶道：“前辈有办法对付？”

　　李三爷傲然道：“老对手了，三阴派还不就是几个老套路，嘿嘿，说不定现在传承散落，还没有以前厉害了呢，总之，玄阴幡交给你，其他的，我来办。”

　　说好之后，李三爷就去忙了。

　　首先他让观内的老两口离开，让赵老四帮忙照顾一天，免除后顾之忧。

　　而后李三爷又在观内主殿之外，摆上案台，升起符布。又弄了公鸡取血，侵染墨斗。

　　当然，李三爷杀鸡的一幕，陈浩家的公鸡因为还在房内养精蓄锐没看到，否则对李三爷的好感，立马就会荡然无存。

　　等一切准备妥当，李三爷就身穿道袍，盘坐在主殿神像坐下的蒲团上，桃木剑摆在腿上，掐捏法诀，闭目养神。

　　看到李三爷的布置和准备，陈浩突然有些羡慕了。

　　话说自己也算是有道行的修行之人了，但是依然没有摆脱世俗的做派，穿着打扮，行事作风，都没有向修行之人靠拢。

　　比如，一身道袍，自己就木有。

　　能够安心修行的地方，也没有。

　　当然，陈浩为人子，目前父母尚在，还有后顾之忧，他做不出撇开亲人，悠然修行的事。

　　只有等弟弟成长起来，走上了顺路，老有所养，下有所成，自己才能安心追求修行。

　　不过，这道袍或许可以找机会弄一件，至少以后需要的时候，穿道袍才像个样子，总是现在这样休闲打扮，人又年轻帅气，太不方便了。

　　白日无事，平安度过。

　　等月落西山，夜幕笼罩之后，正在主殿之内打坐的李三爷，还有怀抱黑猫，正在撸猫的陈浩，同时动作一顿，各有作为。

　　李三爷睁开了眼睛，眼神锐利，表情凝重，和往日随意散漫，完全不同。

　　陈浩则是看向了大殿之外，阴阳眼看到了一个人出现在道观之外，似乎正在窥视。

　　看起来是人，但是身上，却毫无人气，只有阴煞气息。

　　黑猫更加淡定，猫眼眯开一条缝，似乎觉得来者太垃圾了，随后又闭上，一副安心享受陈浩伺候，闲杂小鬼，不入法眼的态度。

　　“又是阴人探路，三阴派这套鬼把戏倒是没有失传，道友，我们去会会这三阴派的纸阴术。”李三爷冷哼一声，站起身来。

　　纸阴术？就是这个人吗？

　　陈浩饶有趣味的跟着一起。

　　这时候，那道观之外的人推开了大门，走了进来。

　　在案台的烛光下，陈浩看到，这人是一个中年男子模样，身材瘦弱，头戴小黑帽，身穿黑长袍，眉毛又粗又直，两边脸颊涂抹红色，脸上挂着看起来就好像完全僵故了一样的微笑。

　　“小鬼罗友庚，代我家主人，给重水观李道长问好。”

　　看到了李三爷，中年男子说话了。诡异的是，它说了话，嘴巴却没动，依然是微笑模样。

　　李三爷冷哼：“已经下了骷髅血令，就没必要来这一套了吧？有什么招数，尽管使来。”

　　中年男子道：“李道长误会了，我家主人发骷髅血令，只是表明身份，希望李道长看在往日的两派情分上，放了我家小姐，我家主人说了，只要李道长答应，我们立即就离开，绝不会在本地闹事。”


第一百八十五章 阴招

　　“不在本地闹事？你来说说，你家主人，想要去哪里闹事？”李三爷似笑非笑的问道。

　　罗友庚：“……”

　　“还有，要是没记错的话，我茅山一脉，弄死过不少三阴派的杂碎，嗯，如果这也算是交情的话，我觉得你家主子脑子有问题，我知道一个精神病院，要不给你家主人介绍一下。”李三爷又嘲讽了一句。

　　罗友庚：“……”

　　“李道长，不要给脸不要脸，我家主人是不想惹麻烦，并不是怕了你，最好是放了我家小姐，否则……”

　　交流不通，罗友庚的语气变得凶厉起来，但是话未说完，一道红光从李三爷手中飞出，击中了它，直接把罗友庚的面孔洞穿，一股阴煞之气散去，罗友庚变成了一张纸人飘在了地上。

　　“叽叽歪歪的，废话真多，有本事就干，没本事就滚，三阴派的杂碎，老子已经摆好了法坛，想要九死怨灵，凭真本事来取。”李三爷对着大门外大叫了一声。

　　“好一个茅山臭道士，既然你想斗法，本座奉陪。”一道阴测测的声音传来，随后阴风吹起，煞气弥漫，很快包围了道观。

　　李三爷怡然不惧，冷哼道：“三阴法？真是一点不长进。”

　　说着李三爷来到法坛前，手持桃木剑，踏罡步斗，剑头一点一道符箓，引火点燃，念念有词，挥舞着以法坛为中心划了一圈。

　　顿时，桃木剑的符纸散发一层红色光晕扩散。

　　原本侵袭而来的阴煞之气，在红色光晕下，快速被逼退。

　　李三爷背剑站立，一脸不屑。

　　不过很快，李三爷面色一变，惊诧的看着从阴煞之气中慢慢爬出来的数十只拳头大小的蝎子。

　　“这是活物？你把三阴法改了？”

　　“嘿嘿，当年被你们这些虚伪的家伙破了我三阴派的褚般灵法，难道你以为我们真的不思进取？臭老道，品尝一下我三阴派的新三阴法吧，今天就用你祭奠一下我三阴派死去的先辈。”阴测测的声音传来，透着戏谑。

　　李三爷横眉竖眼：“狗屁新三阴法，都是邪门歪道罢了，活物又如何？照样不堪一击。”话落，李三爷桃木剑一点符纸，快速念诵咒语，而后桃木剑一抖，一道法光飞去，直接击中了一只蝎子。

　　被法光冲击，这蝎子啪的飞出去，落地后还滚了几圈。

　　不过很快，蝎子翻个身，再次快速往前爬，看起来毫发无损。

　　李三爷嘴角一抽。

　　“别白费心思了，本座这阴蝎，本来就是挑的异种，又经过对道法的抵抗试验，精中求精，为的就是对付你们这些虚伪修士。现在你的道法无用，老家伙，我倒要看看，你拿什么破我三阴法。”阴测测的声音得意地笑道。

　　李三爷咬牙切齿：“得意个屁，我茅山一脉，可不仅仅只有破邪道法，还有斩邪法器。”

　　说完李三爷把桃木剑往案台上一方，身影跳到前面，手臂一抖，一道绳子从袖子中飞出，咻的往前一冲，绳子头部一颗箭头标狠狠的打在了一只蝎子身上。

　　这一下，那蝎子就好像豆腐一样，瞬间破裂，汁液四溅。

　　一击有效，李三爷大喜，绳子被挥舞的泼水不漏。绳子头标四处出击，一只只蝎子被钉住，直接破碎而死，顷刻间，就有七八只损命。

　　但是当李三爷正发威的时候，突然道观大门砰的一声爆碎，然后一个身材魁梧的不像话的人影冲了进来，龇牙咧嘴，低吼着冲向了李三爷。

　　李三爷下意识的手一抖，绳标就冲向了魁梧人影。

　　叮的一声，头标击中，却发出金铁交错的声音。

　　李三爷面色大变，身影一跃，飞快退后，然后才看向魁梧人影。

　　这一看，李三爷的脸都黑了。

　　这魁梧人影，身高两米以上，身材高大，腿粗臂壮，看起来就好像一头人熊！

　　不仅如此，这人影身上要害部位还套着铁甲，手套更是利爪模样，闪烁着蓝光，一看就有猫腻。

　　刚才自己绳标击中这人的头部，就是被他的头盔挡住。

　　卧槽，这是斗法还是打架？你这明显犯规啊！

　　“嘿嘿，没想到臭道士还有破邪标法器传承，不过你落伍了，真以为本座会用三阴法和你玩？逗你呢傻逼。”阴测测的嘲讽声音传来。

　　“混账东西，邪门外道还挺多。”李三爷嘴里骂着，心里却发苦。

　　真是老糊涂了，还真以为会正儿八经的斗法呢，没想到对方玩阴的，这么大块头，明显还被邪法控制，出手狠辣无情。哪怕自家身手不错，李三爷也是看的心中发虚，不敢硬怼。

　　这时候，一直观看的陈浩看不下去了。

　　还以为能看到真正的电影里的斗法场景呢。

　　这才刚出点气氛，怎么就画风变了？

　　这大块头明显是活人，哪怕气息看起来有些不正常，但就是活人无疑。

　　这活人怎么用道法打？李三爷可是没入道，没有修出法力道行，自然也无法掌控那种能够对活人也能有杀伤力的道法啊！

　　“小黑，交给你了。”

　　陈浩不打算旁观了，拍了拍黑猫，开口说道。

　　黑猫喵呜一声，也是很有兴趣的看向大块头。

　　这么大个，居然还有爪子？不知道是我的爪子厉害，还是你的厉害？

　　黑猫表示，作为有爪一党，就要分个高低。

　　从陈浩怀中跳下来，黑猫几步跑到了前面，对着大块头哇呜的叫了一声。

　　正要再次进攻李三爷的大块头看向了黑猫。

　　李三爷也有些愣住。

　　这猫要干啥？

　　这时，陈浩的声音传来：“三爷，这大块头交给小黑吧。”

　　李三爷无语。

　　交给一只猫？你逗……卧槽……

　　念头咋起，李三爷猛然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，感觉脑子嗡了。

　　只见黑猫叫声之后，身体突然膨胀，变大近乎两倍，毛发转变金色，一条红巾凭空缠绕脖子，无风也在飘扬。

　　特别是黑猫扬起猫掌，四道血线爪子唰的弹出，闪烁凌厉寒光。

　　这特么……真的是猫吗？

　　李三爷懵逼了。

　　大块头也懵逼了。

　　不过黑猫却迫不及待，再次哇呜一声，身影一冲，咻的跳到了大块头的上空，猫爪扬起，对着大块头的头就狠狠的抓了下去。


第一百八十六章 邪魂凶猛

　　大块头虽然看起来凶猛，不过反应却是很迟钝，面对黑猫的进攻，只是下意识的抬起头，甚至都来不及做出抵挡或者躲避的动作，黑猫一爪就落在了他的脸上，从上往下，唰的拉下来。

　　身影落地，黑猫顿了顿，满眼不屑的转身就走。

　　这时，僵在原地的大块头，身影笔直的倒下，发出砰的一声。不消片刻，血流满地。

　　李三爷：“……”

　　喵呜！

　　走到陈浩面前的时候，黑猫变回了原形，抬起头，乖巧的叫了一声。

　　陈浩笑着抱起，在黑猫脸上吧唧一口：“我家小黑，就是厉害。”

　　黑猫眯起眼睛，心里美滋滋。

　　“灵宠？没想到区区道观，居然还有一位灵兽门的同道？你也打算和我三阴派为敌吗？”阴测测的声音传来，语含威胁。

　　陈浩目光看先道观外，淡然道：“三阴派的，废话都这么多吗？”

　　“好一个灵兽门，杀我护法，不死不休，今天，你们一个也别想活。”阴测测的声音怒了，然后一道身影飞掠上了道观的门墙之上，却是一个被黑袍包裹，看不清长相年纪的人。

　　他手持一杆一米长的蓝色小旗，对着道观内挥舞。

　　蓝色小旗每一次挥舞，环绕道观的阴煞之气就会暴涨一次，反复几次之后，环绕整个道观的阴煞之气暴涨几倍，阴风更是强盛，让李三爷先前施展的阻碍道法都被破解。

　　顷刻之后，伴随着一阵呜呜的声音，一道道虚影凭空浮现，落地后化作一个个厉鬼，密密麻麻，足有数百。

　　李三爷看的大惊失色，急忙退后。

　　而他布置的法坛，却被阴风吹倒，烛光熄灭，符纸飞散。

　　“杀，杀，杀，把他们通通杀光。”

　　不停挥舞蓝色小旗的黑袍人阴冷低吼。

　　顿时那数百厉鬼就凶神恶煞的冲了上去。

　　“祖师爷庇护！”

　　退入大殿的李三爷，急忙来到供奉的三茅真君神像前，双手一合，念念有词。

　　下一刻，三茅真君神像灵光浮动，神域展开。

　　一些刚刚冲进来的厉鬼惨叫着化作虚无。

　　眼见神像爆发神威，厉鬼们却是不慌不忙，四处出击，开始破坏。

　　大殿之上，瓦片被掀起，被阴风卷走，落地摔得噼里啪啦。

　　而大殿之内，也是一股股阴煞之气，如潮汐般不断汹涌进来。席卷肆虐，和神像的力量对抗。

　　果然如李三爷所说，他这道观供奉的神像，吸纳的信徒意念不多，灵性不够，面对玄阴幡的攻击，神像的力量消耗极快，灵性也在缓缓减弱，看的李三爷目眦欲裂，心肝具痛，只能挥舞破邪标，不断的攻击那些厉鬼，试图阻止。

　　“找到你了！”

　　陈浩一直没有动手，是因为他没有找到黑袍人的真实所在，那个站在墙头的黑袍人看起来是真的，但是陈浩的阴阳眼一眼就看出，这是一个幻化虚影，真要出手，根本就没有一点威胁。

　　不过此刻，陈浩观看阴煞流动，终于找到了这黑袍人的真身所在。

　　目光锁定，让黑猫去帮李三爷，陈浩反手祭出大桃木剑，直接冲入了厉鬼群中。

　　唰！

　　天罡剑法虽然还只是略得皮毛，不过以桃木剑施展，却比以前那样乱砍更加的厉害，一剑横扫，两个厉鬼就被斩灭，靠近的厉鬼也被桃木剑的灵光逼退。

　　陈浩丝毫不纠缠，而是直接冲出了大殿，往侧面飞掠了过去，对着一个厉鬼群，狠狠的一剑挥出。

　　咻！

　　一道十年法力凝聚的法罡从桃木剑上飞出，洞穿了三个厉鬼，攻击在一个看似虚无，但是在法罡之下，瞬间显化出来的黑袍人身上。

　　黑袍人身上一道血色光罩亮起，挡住了法罡，旋即暗淡破灭，但是他的人依然被击飞了出去，差点没跌倒在地。

　　“怎么可能！你居然能看破玄阴幡的虚幻鬼影！”黑袍人大惊失色。

　　陈浩一言不发，再次冲了过去。

　　黑袍人一挥旗帜，突然幻化三个，分别散开。

　　陈浩只是眼睛一眯，天罡步施展，几步跨越，对着一个虚无之处，挥舞桃木剑就砍。

　　黑袍人再次显化真身，匆忙挥舞旗帜抵挡，心中惊慌，居然真的能分辨？不是说玄阴幡的虚幻鬼影，遮掩气息，无影无踪嘛？为什么这个家伙一眼就能看穿？

　　陈浩趁机纠缠，略显生疏的天罡剑法，一招接一招，连环不断的招呼黑袍人。

　　黑袍人虽然阴法了得，似乎不善近战，面对陈浩这漏洞百出的剑法，居然也抵挡的很吃力，不断退后。

　　终于，黑袍人被怼到了墙边，退无可退，似乎怒极了，手中旗帜一抖，一股暴虐的阴煞之气冲击。

　　陈浩挥剑抵挡，却被震退出去。

　　“玄阴聚煞，邪魂化生。”

　　逼退陈浩，黑袍人一挥手，旗帜飞舞半空，迎风摆动，散发骇人邪气，正在对道观进行破坏的数百厉鬼，突然被旗帜吸引，汇聚一处，顷刻间融合成为了一个四五米高的巨大鬼物。

　　这鬼物面孔，居然和被陈浩所抓的小女鬼有些类似，只不过此刻面容扭曲，变得丑陋至极，头发杂乱，冒出一个个小尖角，双眼乌黑，邪气凌然，嘴中獠牙，尖锐吓人。双手挥舞见，能看到它的手掌心居然浮现鬼面，龇牙咧嘴，似乎想要撕咬什么。

　　“道友，这是玄阴幡主魂，没有了九死怨灵掌控，威力大减，正是镇压的好机会。”李三爷看到巨大鬼物，急忙惊呼一声。

　　黑袍人阴冷发笑：“镇压玄阴幡？做梦吧，邪魂杀了他们。”

　　巨大鬼物黑眼俯视，伸手抓向陈浩。

　　陈浩一边躲避，一边寻找机会，却发现，这鬼物体型虽大，反应却不慢，而且力量特别夸张，只是一爪，就把道观主殿抓去半边，一脚踏来，地面都窝陷一个大坑。

　　面对这么恐怖的鬼物，别说镇压了，要不是依仗天罡步的精妙，陈浩几次差点受伤。

　　巨大鬼物对陈浩的欺负，让黑猫怒了，哇呜一声就冲上了出去。

　　但是黑猫的利爪在鬼物身上抓过，留下的伤痕，犹如划过水面一般，快速愈合，根本伤害不了。而巨大鬼物只是一爪，就把黑猫拍飞。

　　眼看巨大鬼物，肆虐道观，无人能挡，突然一道叫声响起。

　　咯咯咯！

　　鸡鸣响亮，阴煞静止。


第一百八十七章 不屈公鸡和帝君镇邪

　　发出叫声的，正是公鸡。

　　话说好好的在屋里趴着恢复被掏空的身体，一边眯起眼睛，幻想着无数美鸡环绕，得意鸡生的时候，突然各种动静。

　　公鸡还以为是黑猫在闹腾，也不搭理。

　　但是随着房屋被一个巨大的爪子抓破，公鸡反应过来。

　　神马黑猫闹性子，这是有人来找茬了？

　　卧槽，我鸡爷好好的休息呢，谁也没招惹啊，把我房子打破是几个意思？觉得我鸡爷现在身体被掏空了，好欺负了？

　　告诉你们，鸡爷就是鸡爷，鸡爷就算是身体空了，鸡爷也能傲视群雄！

　　愤怒的公鸡，飞上了屋顶，看到了正在肆虐的巨大鬼物，也看到了被赶得乱跳的陈浩和一巴掌拍飞的黑猫。

　　嘿，不仅破坏鸡爷的美梦，还欺负我的小伙伴！罪大恶极，不可饶恕啊！

　　公鸡当即一张嘴，迸发了来自生命中晨鸣的气势，爆发了拼尽全力的一声鸣叫。

　　鸡鸣嘹亮，声如波纹，所过之处，阴煞僵止。

　　而听到声音的巨大鬼物，更是发出哀嚎惨叫，这叫声，数百人交杂，刺耳难听。

　　惨叫中，巨大鬼物抱住头，蹲了下来。

　　陈浩见了，眼睛一亮。

　　好机会。

　　身影飞掠，借助一些残破的墙壁，直入上空，等出现在鬼物之上后，陈浩伸手对着巨大鬼物一点。

　　呼的一座巨大石像凭空出现在鬼物头上，正是真武帝君像。

　　神像一出，感知到阴煞气息，顿时灵性爆发，神威扩散。

　　神威笼罩下，巨大鬼物发出了更加惊恐的惨叫，似乎想挣扎。

　　但是面对帝君神威，巨大鬼物却只能不断的缩小，然后一个个阴魂从身体之中挤出，还没等咋动呢，就被神威直接抹杀。

　　不过几个呼吸的功夫，巨大鬼物就失去了所有的阴魂加持，只剩下最后的小女鬼和一杆旗帜，被真武帝君神像压在了地面。

　　而随着玄阴幡被镇住，远处的黑袍人突然噗的一声，倒在了地上。

　　身影落地，陈浩看了看神像，又看了看那倒下的黑袍人，松了一口气。

　　总算是搞定了。

　　连忙来到黑袍人的身边，陈浩一看，有些无语。

　　好微弱的气息，感觉比之前遇到的那个降头师还不如。

　　这是反噬吗？果然邪门歪道，反噬超级可怕啊！

　　把黑袍人的头罩取下，露出了一张老人面孔。看起来五十多岁的样子，这会儿面色苍白，满脸鲜血，气息微弱，出气多进气少。

　　看到陈浩，黑袍人瞪着眼睛，断断续续的道：“灵兽门，你们……等着……等王……王爷出世，我在下……下面等……你。”

　　话落，黑袍人脑袋一歪，挂了。

　　陈浩撇嘴，正想嘲讽一声，突然神色一动。

　　王爷？什么王爷？特么难道你背后也有大佬撑腰？

　　仔细查看，陈浩叹息。

　　反噬好可怕，连魂魄都散了，还下面等我？不用到下面了，这满世界都是你。

　　黑袍人一死百了，陈浩回转，把真武帝君神像收了起来。

　　经过这一次的试验，陈浩彻底相信，自己捡到宝了，也不枉自己在鬼村的一番努力啊。

　　有了这尊大佬护身，啥王爷，你就是皇上来了，我也敢跟你叫板。

　　而被真武帝君像镇压的小女鬼，已经无影无踪，那蓝色旗帜，这会儿也断了。

　　旗杆断裂三节，旗帜破裂两半。

　　陈浩伸手一摸，惊讶的发现，不仅仅是断裂这么简单，而是彻底废了，旗帜只是用力，就能捏成粉碎，就好像腐朽了的水泥一样。

　　似乎想到了什么，陈浩感知了一下袖里乾坤的虚数空间。

　　整个虚数空间被陈浩分成三块，一块存放神像，一块存放杂物，一块给小鬼们还有熊老师当住处。

　　此刻，原本应该被收入小鬼们所在空间的小女鬼，这会儿消失不见了，只剩下一团黑色的光团浮动。

　　陈浩眼神微动，把黑色光团取了出来。

　　这光团鸡蛋大小，属于阴煞之气凝结而成，没有意识，非常纯粹。

　　喵呜！

　　突然，黑猫叫了一声，目光炙热的看着光团，满眼期待。

　　陈浩看了看黑猫，又看了看光团，直接一挥手，丢给了黑猫，算是对它这一次功劳的奖励。

　　黑猫欢喜的一口叼住，然后美滋滋的咀嚼，吞咽了下去，眯起眼睛，感受着腹中那金色光团对精粹阴煞的消化，转化为自身所需的力量。

　　嗯，对了，这次功劳大的还有公鸡。

　　陈浩反应过来，连忙看去，然后就看到公鸡站在屋顶，昂首挺胸，一动不动。

　　陈浩：“……”

　　这骚鸡，知道你功劳大，也不至于还摆出这么骚气的姿态吧！

　　正要呼唤一声，陈浩面色微变，身影飞掠过去，上了屋顶。

　　到了近前一看，陈浩哭笑不得。

　　这死鸡，不是嘚瑟，而是……昏迷了。

　　鸡眼闭着，气息平缓，略有些虚弱，显然连续两次爆发，真的对它损耗很大。

　　不过这死鸡倒也硬气，都昏迷了，依然不倒下，你这是做给谁看？

　　有些心疼，陈浩把公鸡抱起来，感受着它僵直的身体，琢磨着回头弄些啥补品给它补补身体。

　　“道友这俩宠物，当真是不凡！”

　　等陈浩从屋顶下来，李三爷就上前惊叹夸赞。

　　陈浩笑道：“只是机缘巧合，这才收留在身边，说是宠物，不如说是一同修行的伙伴，没有高低之分。”

　　李三爷：“……”

　　就知道不该问的。

　　你嘛都是机缘巧合，为什么我就没有机缘巧合？一次都没有。

　　“额，三爷，这道观，真是抱歉。”陈浩看了一眼主殿破损，后院厢房也破坏几间，整个道观一塌糊涂的场面，脸上有些尴尬。

　　祸是自己引来的，李三爷这完全是殃及池鱼，白替自己受过了。

　　李三爷倒是洒脱，笑道：“没什么，修葺一下就行，不缺这点钱，反正神君像和祖师爷牌位没问题，其他都无所谓。”

　　陈浩认真道：“不管怎么样，都是我连累三爷，这样吧，我机缘巧合学会一门开光神通，回头我给三爷道观的三茅真君像开光，能够增强灵性，希望三爷不要拒绝。”

　　李三爷：“……”

　　又是机缘巧合，你偷偷给我开光得了，别说出来行吗？


第一百八十八章 毒蝎是个好东西

　　不想再听到陈浩装逼，李三爷转移话题道：“道友，你这鸡看起来损耗不小，需要补一补啊！正好这三阴派的杂碎虽然不干好事，却也留下了好东西。”

　　陈浩错愕地问道：“什么好东西？”

　　李三爷笑着一指那满地扒着，静止不动的蝎子。

　　“这异种毒蝎，对人来说是大害，不过对鸡来说，就是大补，正好张老四懂食疗，回头让他给弄个方子，每天炖一只，要不了几天，道友这鸡就生龙活虎了。”

　　陈浩这才注意，还有几十只毒蝎没解决呢。

　　不过此刻看，这些毒蝎没死，却一个个的安静不动，就好像痴呆了一样。

　　看来，也是被邪道操控，邪道一死，这些毒蝎就失去了命令指引。

　　“原来是这样，那回头要麻烦张四爷了，嗯，对了，这两具尸体。”陈浩看了看黑袍人和大块头，有些为难。

　　李三爷淡然道：“放心吧，回头我让人拉去火化了，再向有关部门报备一下就行。”

　　陈浩瞪大眼睛：“这么简单？”

　　李三爷笑道：“就是这么简单。不过这杀人也是要看情况。要知道我辈修士，哪怕不入道，只要掌控了道术，就有了横行无忌的能力，对社会就是一种威胁，所以道门和当朝有过协议，当朝不会打扰道门修行，但是道门也不得随意乱为，甚至道门中也有不少修士和当朝合作，创建有关部门解决一些普通人无法理解的事情。但是对邪门歪道，却不需要这么客气，有关部门也会鼓励这么做。”

　　陈浩恍然。

　　“对了，道友有没有兴趣和有关部门的人认识一下？我可以代为引荐？”李三爷问道。

　　陈浩连忙摇头：“别了三爷，我这人习惯自由自在，不喜拘束，这要接触了那些人，只怕会有各种麻烦，所以还是算了。”

　　李三爷摇头道：“你这是小看有关部门了，我估计，道友的资料，现在已经被登记了，只是道友只在乎修行，没有为恶，按照协议，才没有被打扰。”

　　陈浩笑道：“这我也有预料，这么大的国家，要查一个人还是很简单的，但是我不为恶，他们也别找我，大家相安无事多好。”

　　李三爷无奈道：“也罢，那我就不多言了。”

　　之后，陈浩用袋子装了两只毒蝎，就带着俩小驾车离开了。

　　因为李三爷要去联系有关部门处理此事，短时间内，够他忙的。

　　回到租院，给公鸡安排好，又把小鬼们和熊老师放出来，吃了一顿灵香，继续弥补挨揍后的亏损，陈浩也睡了。

　　翌日，陈浩提着毒蝎，带着公鸡和黑猫来到张老四家。

　　一进门，张老四就急忙过来道：“小伙子，知不知道昨天晚上什么情况？各种怪声，重水观都变成了废墟？”

　　陈浩笑道：“三爷没和您说吗？”

　　张老四没好气的道：“老三现在都没联系上呢，电话也打不通。”

　　陈浩道：“三爷应该是去找有关部门了，昨天晚上有邪门歪道来找茬，已经被解决，不过重水观也遭受到了破坏。”

　　张老四一脸错愕：“邪门歪道？什么妖魔鬼怪能把重水观弄成这样一副模样？咦，不对，小伙子你知道的有点多啊？”

　　看着张老四狐疑的目光，陈浩歉意道：“先前对四爷有所隐瞒了，其实我也是道门修士，邪道来袭，我与三爷联手，方才镇住那邪道。不过邪道阴法凶狠，也是经过了一番苦斗，这才让重水观遭受了破坏。”

　　张老四：“……”

　　“什么是有关部门？”赵老四好奇的问道。

　　陈浩迟疑了一下，回道：“四爷，说真的，您不是这一行的人，如果没有意外，一辈子都不见得能碰到，所以知道的对了，对您没啥好处。”

　　张老四默然，旋即笑道：“也对，好奇心太多也不好，嗯，小道长，昨天和妖邪打斗，没受什么伤吧？”

　　陈浩道：“我都是没事，三爷也安好，不过我养的宠物损耗不小，三爷说，您老是医道高人，对于疗养一道很有心得，所以我就带着两只异种毒蝎来，看看您能不能调配个食补的方子，给我这宠物调理一下身体。”

　　张老四这才看到，陈浩怀中抱着一只蔫了吧唧的公鸡，看起来就好像得了鸡瘟一样。

　　一时间，张老四有些无语。

　　一辈子行医，还没有给鸡看过病呢，而且，鸡也需要补身体吗？它不是给我们补身体的吗？

　　不过陈浩都求上门了，他也不好拒绝。

　　先给公鸡看了看，张老四发现，这鸡有些神异啊！

　　看起来是公鸡，但是和自己所知的任何公鸡都不同，不管是体型，还是颜色，差距都极大。

　　特别是张老四准备用手触摸的时候，公鸡突然瞪大眼睛，鸡头一扭，看向了张老四。

　　虽然身体虚弱，但是那眼神锐利的，让张老四心中一凉，有种这鸡不可招惹的错觉。

　　见鬼了，这是公鸡？

　　目光诧异的看了一眼陈浩，张老四又看向他带来的异种毒蝎，这一看，张老四惊呼一声：“帝王蝎！不对，帝王蝎也没有这么大吧！这是什么品种？”

　　陈浩解释道：“四爷，这应该是帝王蝎的一种，不过被邪道修士用阴法炼制，这才变异了，不过这毒蝎神智受到了创伤，虽然还活着，却如同活死人一样。”

　　张老四眼睛一亮，惊奇道：“好东西啊，看得出来毒性很烈，不过医毒不分家，越毒的东西，有时候越有奇效。”

　　越看越欢喜，张老四笑道：“这忙我帮了，嗯，不过我有个要求，这毒蝎能送我一只吗？我想做几个试验。”

　　陈浩笑道：“当然可以，我这有两只，还有几十只被三爷收着，等他回来，四爷需要多少，尽管开口就是。”

　　“哈哈哈，太好了，这异种毒蝎的毒，肯定有研究价值，说不定能让保命强生丸的效果更加有奇效。啧啧，小道长考虑一下，要不换一只宠物，这异种毒蝎价值难估，给一只鸡吃太浪费了。”惊叹之余，张老四突然问道。

　　陈浩：“……”

　　公鸡：“……”


第一百八十九章 大麻烦

　　虽然张四爷号称神医，不过要给公鸡调理身体，这还是第一次，所以一时间也拿不出什么好办法，需要琢磨研究一二。

　　陈浩也不催促，感谢一番后，抱着满心腹诽的公鸡离开了药房。

　　重水观昨夜的动静太大，走在路上，陈浩都能听到各种议论声。

　　不过似乎本地人对于李三爷很自信，倒也没有什么惊慌，只是各种猜测，甚至有人误打误撞的说中。

　　不过结果不外乎李三爷大发神威，斩妖除魔之类，引来一众人欢笑，显然也是不信这世界上真有这样的可怕东西。

　　正打算回转租院，突然陈浩脚步一顿。

　　他看到一辆宝马车从前面开来。

　　因为路人多，车开的很慢，开车的人不断吆喝，气急败坏的样子。

　　陈浩认出来，这开车的人，正是那个向李三爷求助过，也是老婆婆口中的不孝子，那个被戴了绿帽子，反而沾沾自喜的肥男。

　　此刻的肥男，神色惊慌，脸上似乎还有伤痕，头发邋遢，看样子就好像被折磨过一样。

　　不出意料之外，肯定是他老娘又回去找他麻烦了，而且这一次比较凶。

　　这家伙抛妻弃女，气死母亲，还死不悔改，找邪道抓母亲阴魂，意图抹灭，简直没人性，恶毒心肠，死后该下油锅。

　　可惜，李三爷忙事儿了，要是真看到你了，你这一去，保不准又是一顿揍。

　　陈浩也不搭理，回转了租院。

　　调配了清粥灵食，给黑猫分了一份，然后陈浩端起另外一份，正打算亲自喂食公鸡时，陈浩的电话突然响了。

　　取出一看，陈浩惊讶，居然是昨天才交换了号码的李三爷打来的。

　　连忙接通，陈浩笑道：“三爷，有事儿吗？”

　　“道友你好，我不是李道友，我叫陈军，庆岳观弟子，冒昧打扰，还请见谅。”一个厚重的声音传来。

　　陈浩目光微动，停顿片刻，这才道：“陈道友你好，有事吗？”

　　陈军道：“关于昨晚重水观发生的事，李道友跟我说了，不过事情有些复杂，可能牵涉很深，我觉得道友既然面对了，应该需要了解一些情况。当然，如果道友不愿意和我们接触，我也不强求，可以在电话里告知。”

　　陈浩琢磨了一下，道：“那就麻烦道友，说来听听。”

　　陈军道：“关于这个袭击重水观的邪道，道友想必已经知道。他是三阴派的一位弟子，这人以邪法害人，罪孽深重，不仅是有关部门的通缉犯，在道门之中也名列黑榜，只要有同道发现，都可以击杀无责任，有关部门也会给与奖励。”

　　陈浩笑道：“奖励就不必了，只要没麻烦就行。”

　　陈军道：“这奖励是必须要给的，当然，道友也别误会，这不是我们收买人心，奖励是有关部门和道门联合积存，作为道门后起之秀的奖励资源，是对修行界后辈努力修行的鼓励，没有其他意思。”

　　陈浩目光微动，突然道：“既然如此，我想问问，这个邪道的奖励，够不够一块灵石？”

　　陈军：“……”

　　“看来是不够，如此那就算了，道友要跟我说的就是这些吗？”陈浩继续问道。

　　陈军道：“道友别急，这只是第一个事，我要说的第二件事，关系道友安危。”

　　陈浩眉头一皱，道：“道友请明言。”

　　陈军道：“这三阴派，早在很多年前，就投靠了清朝，虽然后来被覆灭，不过三阴派并没断绝传承，近些年突然又冒了出来，我们经过调查发现，三阴派似乎和某个恐怖存在合作，不仅是三阴派，还有诸多旁门邪道，甚至番邦传承，也在华夏大地冒头，相互之间，隐晦联系。道友出手，镇杀了三阴派弟子，只怕会引来三阴派其他弟子，甚至一些邪门人物的恶意。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，居然真的背后有大佬？就是那位王爷吗？

　　嗯，之前在地灵宫遇到的那个欲灵，也是隐晦说王爷啥的。

　　难不成这王爷这么牛逼？

　　不至于吧？华夏传承多少年了，多少强大存在也没那个说敢不可一世，嚣张跋扈的，一个满清的后辈，还能逆天了不成？

　　陈浩沉思片刻，问道：“不知道道友对这个恐怖存在了解多少？”

　　陈军道：“目前调查的情况，只知道这个恐怖存在似乎是得到了某种神物，本来要逆转满清气运的，结果被道门一个从不显名的高人镇压在某处禁地，十多年前，一位道门精通推算的高人，以二十年寿命的代价，也只是推算出，白日星现，妖魔显踪的卦象。”

　　陈浩默然。

　　如此说，那就真的是那个王爷了。

　　得到了神物，想再续皇朝气运，这事儿被道门一位高人得知，不爽，镇之。不过能够想象得到，能够再续皇朝气运的能力，那王爷必然是得到了什么惊人宝贝，有了极为恐怖的能力。

　　哪怕道门高人，也只能镇压，而无法消灭。

　　这尼玛，我咋就和这事儿扯上关系了？

　　陈浩有些头疼。

　　“当然，魔高一尺，道高一丈，任何妖魔鬼怪想要抗拒大势，必然被镇压，消灭，绝不可能翻身。只是目前这些旁门邪道低调行事，隐藏身份，难以寻找踪迹，道友只是一个人，我怕你孤立无援，会……”陈军总算说出了意图。

　　虽然道门和政府的协议，是互相不干涉。

　　但是也没说不能拉拢，只要你情我愿的，合作愉快嘛。

　　不等陈军说完，陈浩直接打断道：“我知道了，多谢道友提醒，感激不尽，不过我辈修士，不惹事，也不怕事，我自修我道，若来欺我，凭本事说话。”

　　陈军：“……”

　　“好了，先不说了，我家小黄生病不能吃饭，我先喂它，就不打扰道友工作了。”

　　陈浩说完，直接挂断了电话。

　　电话另一头，一个四十岁左右的中年男子拿着手机，茫然的看向李三爷问道：“李道友，那小黄是谁？”

　　李三爷干笑道：“好像……是陈道友养的一只鸡，嗯，你别小看，这鸡是灵宠，很厉害的。”

　　中年男子：“……”


第一百九十章 算计肥男

　　挂断了电话，陈浩沉思起来。

　　有关部门给自己透露出来的消息，说起来还真是麻烦。

　　如果只是一个三阴派弟子也就罢了，背后却真有大佬支持，虽然那位大佬被镇压了，但是明显有不少邪门歪道投靠了那位大佬，正在等着这位大佬翻身，带领他们搞风搞雨。

　　自己无意破坏了两次他们的计划，指不定还真会有邪门人物看不过眼，过来找茬。

　　以自己目前的修为，可不敢保证啥麻烦都不怕。

　　只是投靠有关部门求庇护？陈浩是没想过的。

　　一入公门，身不由己。

　　得到了别人的庇护，自己要付出的就更多，到时候牵扯不断，还修毛的道。

　　所以，唯一的办法就是，变强。

　　只有不断的强大下去，强大的让人想想就害怕，不敢招惹，自然一切问题都会迎刃而解。

　　背靠系统大佬，自身修行不像一般修士那样，依靠长年累月的不断积累和苦修，能够快速进步。

　　至少在先天之前，自己是不会遇到瓶顶的。

　　看来，等公鸡修养好之后，自己该继续出发做任务了。

　　正琢磨着，一声咯咯声传来。

　　陈浩看去，然后就发现，黑猫在吃……公鸡的灵食！

　　“去去去，这是小黄的。”陈浩连忙把黑猫驱赶。

　　黑猫已经吃了一大口，美滋滋的跑开。

　　看着公鸡幽怨的眼神，陈浩一脸尴尬：“那啥，没关系的，只是少吃一口罢了，嗯，等回头那蝎子调配好药膳，保证只给你吃，不给小黑吃。”

　　公鸡：“……”

　　下午，李三爷来到陈浩的租院内。

　　看着一脸尴尬的李三爷，陈浩笑问道：“怎么样，事情处理好了吗？”

　　李三爷点头：“没问题了，不过我没想到那陈军会趁机拉拢你，道友可别误会，这可不是我故意的。”

　　陈浩道：“三爷说哪里话，其实你这也是帮了我，要不是那陈军告诉我这些，我都还稀里糊涂的呢，现在至少心里有了准备。”

　　看陈浩真的没生气，李三爷松了一口气，旋即道：“说起来，这麻烦还真不小，我都准备向茅山总脉回报一下此事，请求一位真正有道行的同道前来主持重水观。”

　　陈浩一愣，诧异道：“这样做岂不是把传承奉送别门？”

　　李三爷苦笑道：“那还有什么传承，我坚持了这么多年，始终无法入道，重水观的褚般道法，我也只能依靠祖传法器勉强施展，这些年，我也试图寻找一些有道根的弟子，这个比我入道都难，至今无果。如果我去了，重水观才算是真的断绝传承了。如今既然牵涉到了厉害的邪门修士，我觉得这担子也该放下了，至少，我这也算是支脉回归主脉，没有对不起祖师爷。”

　　陈浩默然。

　　修行维艰，道门凋零，有修行的越来越少，重水观这还算好的了，至少属于茅山分支，一旦式微，还能寻求总脉庇护，未来有重开之日。

　　一些没有依靠的小门派，真的是只能坐等门派传承断绝。

　　“道友有何打算？你毕竟是道门散修，没有师门，如今既然招惹了三阴派，必然要做好准备，以防万一。”李三爷询问道。

　　陈浩笑道：“还能怎么办，走一步算一步，说起来，我也要和三爷说一下，再修养几日，等小黄恢复之后，我就打算离开了，继续行道。既然有麻烦，咱也不能坐等不是，总要努力修行，变得更强，这样麻烦来了，才有能力面对。”

　　李三爷：“……”

　　你这是心大，还是咋地？都说了可能会被邪门修士盯上，你还乱跑？难道行道就能躲避？

　　他可不认为陈浩行道就能快速变强。

　　据他所知，行道是对道心的修行，真正要变强，还是要沉稳苦修，慢慢提升。

　　原本李三爷打算和陈浩说，可以介绍陈浩前往茅山修行，毕竟那里是茅山派的创始之地，有大能坐镇，甚至茅山一带，也有不少道门修士隐居，这样的地方，邪门歪道连接近都不敢，更别说去闹事了。

　　只是陈浩说了打算，他想说的话也只能埋在腹中。

　　修行之人，心动则行动，决定了的事，是轻易不会改变的。

　　自己再说，也是白搭。

　　“也好，道友什么时候要走，跟我说一声，相逢一场，我给道友践行。”李三爷笑道。

　　“三爷放心，肯定不会偷偷摸摸的走，嗯对了，三爷回来，看到那戴绿帽子的肥男没？”陈浩笑问。

　　“他还没死？”李三爷瞪大眼睛。

　　陈浩：“……”

　　咋地？你还教唆人家母杀子？是不是太残忍了？

　　看到陈浩目瞪口呆的表情，李三爷哼道：“怎么？能儿子对母亲狠毒，就不允许母亲弄死儿子？谁规定的？这周家妹子也是心太软，我给它加持了符煞，她居然下不了手，这种孽子，留他干什么？难道等他再找别的邪门修士来对付它。”

　　陈浩干笑道：“对这种人，我也觉得活着浪费空气，不过母杀子，太过了，不如，让别的鬼杀？”

　　李三爷：“……”

　　还说我凶残，你不也想弄死那混蛋嘛。

　　“这不行，让周家妹子动手，这是因果循环，自家事自家了，如果我们出手，那就是凶杀了，法律不允许，道门规定也不允许。”李三爷摇头拒绝。

　　陈浩道：“那就没辙了，人家母亲下不了手，我们也不能代劳，要不，把这家伙的生意破坏了，把他打回原形，这样这小子就能老实了。”

　　李三爷眼睛一亮，笑道：“这主意不错，这小子有钱就变坏，看他没钱怎么办。”

　　陈浩错愕：“三爷你还真要这么干啊？那也是违法的啊？”

　　李三爷道：“违什么法，我又没说我去，让周大妹子去干，如果这种程度都下不去手，那就是它自己活该受这罪，我也懒得搭理了。”

　　陈浩点头，深以为然。

　　要知道这母子俩的事，对自己来说，也是一个能激发任务的，但是陈浩放弃了帮忙，因为看情况就能看出，母亲是要儿子迷途知返，而儿子却是心狠手辣，真要激发了任务，自己根本做不到去帮这种人，与其看着任务不想吃，还不如不激发任务。


第一百九十一章 医德过人张神医

　　转眼就是两天过去，重水观正在稳而不乱的重建中，柒水镇的居民难得遇到这么热闹的场景，每天抱团围观，更多的还是抓住商机，售卖一些饮食啥的凑热闹。

　　陈浩还没有等到肥男被怎么坑的消息，就先得到了张四爷调配好了药膳的通知。

　　当即陈浩带着公鸡和黑猫来到了张四爷的药房。

　　到来一看，嚯，还有熟人在。

　　这人正是那晚抱着打胎女过来求助的高大青年。

　　几天没见，青年看起来憔悴多了，胡子邋遢，正在向张四爷哀求，言语之间，听得出来，他算是得知了张四爷的身份，目前那打胎女依然昏迷不醒，基本诊断为植物人了，知道张四爷是医道圣手，过来请张四爷出山。

　　青年倒也知趣，知道黄毛的行为得罪了张四爷，这一次带了诸多礼物，各种赔礼道歉。

　　张四爷并没有露出不耐烦或者抗拒的脸色，而是平静的和青年解释，表示打胎女的情况，自己也关注了，得到了县医院送来的资料，可惜自己也没有太好的办法，希望青年能送打胎女去更好的医院接受治疗。

　　青年明显不信，眼前的神医，那可是医学界圈子内鼎鼎大名的存在，对于许多疑难杂症都有治好的经验。

　　植物人这种情况，他了解过，基本上各大医院的治疗方案大同小异，送哪里去都一样，与其如此，不如让医术过人的神医帮忙，说不定效果更好。

　　正不知道如何拒绝呢，张四爷看到陈浩过来，就笑道：“小道长来了，那药膳我已经熬制好，在后院，你可以直接让鸡食用。”

　　陈浩笑道：“麻烦四爷了。”

　　说完，陈浩直接走向后院，对青年看也不看一眼。

　　不过听到张四爷的话，青年却是诧异的看了陈浩一眼。

　　年纪轻轻，休闲打扮，哪里看都不像是道长啊？

　　但是看到陈浩怀中抱着的公鸡，青年眼中浮现一丝不自然。

　　我这求你救人，你不救，反而帮一只鸡？在你的眼中，难道人命还没有一只鸡值钱吗？

　　等陈浩走入后院，青年面色难看了：“张神医，你真的不能帮帮忙？”

　　张四爷眉头微动。

　　听这语气，是对我不满了吗？哎，现在的年轻人啊，完全无法沟通。

　　看着青年，张四爷再次道：“我真的无能为力，医道有专攻，我……”

　　“我只问，神医愿不愿意帮。”青年打断了张四爷的话，目光灼灼的看着张四爷。

　　张四爷沉默了。

　　“我明白了，打扰了。”青年面色阴沉的转身就走，没有丝毫犹豫。

　　等青年一走，张四爷叹息一声，脸色有些复杂。

　　进入后院，陈浩就闻到一股药香，丝丝缕缕的，让自己都有些食欲大动。

　　公鸡和黑猫更是眼睛发亮，很是期待的样子。

　　随后，陈浩就看到一个火炉，上面有一个铝锅。香气正是从铝锅之中传出。

　　好奇的打开锅盖，顿时一股热气升腾，浓郁的香气扑面而来。

　　等热气散去，陈浩就惊奇的发现，铝锅内架着一个箅子，下面是水，上面有一个大瓷碗，碗中两只毒蝎扒着，别无他物。

　　陈浩：“……”

　　说好的药膳呢？这不就是清蒸嘛，是不是有些太随便了？

　　嗯，不对，明明是清蒸，这药香味是从哪里冒出来的？

　　正打量呢，一道声音从身后传来：“小道长，觉得这药膳如何？这可是我根据古方五毒汤改制而来，以四种毒草的毒性中和毒蝎的毒，形成一种均衡，不仅没有破坏毒蝎的药性，甚至融合后的毒性，对于身体有一种特别的滋养作用，另外我还添加了三味奇花，味道也是非常不错的。”

　　说话的人正是张四爷，面带微笑，看起来颇为自得。

　　陈浩惊叹道：“四爷果然厉害，闻着香，听着更香，嗯，那这东西，人可以吃吗？”

　　公鸡：“……”

　　黑猫：“……”

　　张四爷笑道：“当然可以吃，这也正是我要说的，鸡身太小，需求量也不大，吃多了浪费，只要吃一点就……”

　　他还没有说完，公鸡就瞪眼了，妈了个蛋，说好给我吃的，想反悔吗？你们这些人类啥不吃，现在连我的食物都要抢了？

　　咯咯咯的叫着，公鸡扑棱棱飞到了铝锅上，一伸头，直接把一只毒蝎叼起，然后扑棱棱的飞走。

　　随后，黑猫也行动了，动作更快，身影一掠，从铝锅飞过，第二只也没了。

　　张四爷：“……”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，四爷，其实我这两只宠物不是一般宠物，多吃点消化没问题的。”陈浩干笑了一声。

　　张四爷还能说啥，都被叼走了，总不能真的跟两只宠物抢吧？虽然，真的很想这么做。

　　“对了，那个人走了吗？”陈浩转移话题。

　　张四爷回神，看向陈浩道：“你不说，我也想问的，李老三说，那个女孩是撞邪了？这是真的吗？”

　　陈浩点头：“是真的，说起来，那女孩也是自作自受，她本来怀孕了，结果不知为了什么，自己故意从楼梯上滚落，把孩子滚没了，她怀的孩子，是一个投胎了七次，想要做人的怨灵，因为女孩的残忍，那怨灵就恨上了她，制造了她的车祸，而且还把她的魂魄封禁了起来，让女孩看起来像是植物人。”

　　张四爷：“……”

　　陈浩继续道：“现在这个怨灵被我收了，但是女孩的所作所为，我觉得不能轻易原谅，所以就没有让怨灵解除她的封禁。怎么，四爷对那人同情了？想要帮忙？四爷医德令人敬佩，也帮我不少，如果你要帮，我就让怨灵放了那女孩，本来怨灵也是被人逼迫的，说来也复杂。”

　　张四爷这才叹息道：“难怪县医院给我的资料显示，女孩车祸前有很严重的宫伤，鉴定这个女孩就算是恢复清醒，这辈子怕再也生不了孩子了。”

　　陈浩一愣，旋即撇嘴。

　　果然是不作死就不会死，不管是为了什么东西，付出没有孩子的代价，真的值得吗？这有些人啊，真是没法说。

　　“小道长，女孩已经付出了代价，未来肯定会后悔，希望小道长劝说一下怨灵，得饶人处且饶人，宽容大量一点，会有福报的。”张四爷终究是一生行医，以善为本，做不到见死不救。


第一百九十二章 背后的真相

　　从药房离开后，黑猫和公鸡都是吃的很满意，一个个看向陈浩，满怀期待第二次。

　　陈浩没好气的看着黑猫道：“你看你肥的，还抢小黄的吃食，不觉得过分了吗？”

　　黑猫委屈的看着陈浩。

　　面对美食，你们这些愚蠢的人类都忍不住诱惑，好意思说我这只猫？

　　不过看到公鸡幽怨的眼神，黑猫也觉得不好意思。

　　都是一个队伍的，自己吃相有点难看了。

　　黑猫当即对着公鸡喵呜了几声。

　　公鸡狐疑的看着黑猫，似乎有些不信。

　　黑猫目光认真，继续喵呜。

　　公鸡迟疑了一下，终于点了点头。

　　黑猫顿时眯起眼睛笑了，又喵呜了几声。

　　公鸡顿时炸毛，鸡眼等大。

　　黑猫却是伸出猫腿，搭在了公鸡的身上，继续喵呜。一副好兄弟，要懂得分享的模样。

　　公鸡可怜兮兮的看向了陈浩。

　　陈浩哭笑不得。

　　这死猫，又在忽悠公鸡？

　　这次可不能由你了，陈浩把黑猫的猫腿扒开，把公鸡抱在了怀中，这才道：“小黄放心吧，是你的就是你的，这死猫肯定抢不到第二次的。”

　　说完，陈浩看也不看黑猫，迈步就走。

　　黑猫蹲下来，眼中有些失望。

　　美食啊，就这样离我而去了吗？

　　这不成，我要想个办法。

　　回到租院后，陈浩就把陈爱学叫了出来，询问了关于那女孩灵魂封禁的事。

　　经过几天接触，陈爱学倒是没有像之前那样执着黑化，闻言表示，对女孩不恨了，毕竟不是女孩，它也没法认识这么多可爱的同学，还有对它很好的熊老师，猫姐，鸡哥和大哥哥陈浩。

　　如果陈浩要它去解开，那它晚上就去。

　　陈浩有些欣慰，这九死怨灵，也不是没有拯救的可能啊，只要持续教化，未来还是能走上正道的。

　　等到了晚上，陈爱学就向熊老师请了假，去解决自身最后一点牵扯因果。

　　一路飞遁，借助过路的顺风车，寻着在打胎女的身上留下的气息指引，陈爱学来到了城市一家医院中。

　　医院很大，内中阴气很重，也潜伏着几十个阴魂。

　　在陈爱学到来后，这些阴魂受到惊吓，一哄而散，根本连照面都不敢碰。

　　若是以前的陈爱学，面对这样的情况，肯定很得意，因为这样显得自己很厉害。

　　不过受到了熊老师教育和同学的感染后，陈爱学的思维有了微妙的变化，反而心中生出一丝黯然。

　　果然，自己是不受欢迎的吗？

　　嗯，我以后一定会变得很受欢迎的，谁都会喜欢我。

　　陈爱学心中给自己鼓励，然后身影一闪，来到了医院内的一家病房内。

　　此刻，病房内有三个人，除了躺在床上的打胎女，还有一个黄毛和一个中年男子。

　　黄毛，是那个在张四爷药房闹过事的黄毛，中年男子则是一个四十来岁，面色阴冷凶狠的男子。

　　这会儿，黄毛和中年男子正在说话。

　　“你不是说没有意外的吗？怎么会弄出这么多意外？阿芳不仅以后无法生孩子，现在还变成了植物人？你让我这几年的心血全白费了。”中年男子愤怒的看着黄毛说道。

　　黄毛畏畏缩缩的委屈道：“爸，这真是天灾啊，我哪能完全掌控，本来堕胎这事，芳姐也不知道是哪根筋搭错了，自作主张，我都没来得及阻止。这次车祸，更是蹊跷的很，那么好的路段，也不知道是怎么回事，就直接冲出了路面，我……”

　　“别给我扯这些没用的，现在计划都到了这一步了，结果你给我弄出了事？怎么办？你说现在怎么办？”中年男子气怒的大吼。

　　黄毛顿了顿，开口道：“爸，别着急，其实，我有一个办法。”

　　中年男子一愣，问道：“你说。”

　　黄毛道：“芳姐还有个堂妹，那女孩我见过，和芳姐长得很像，身高也差不多，如果我们把人送去做手术，整容一下，假扮成芳姐，应该没问题。”

　　中年男子眼睛一亮，惊喜道：“你说真的？”

　　黄毛点头：“这我能骗你，那女孩也是个爱慕荣华的，我之前给她送过几次礼物，还想玩玩……”

　　“玩你妹，把你这歪脑筋给我收起来，只要这次计划成功，以后咱父子俩有花不完的钱，什么女人找不到，你别给我再弄出问题来。”中年男子凶狠的威胁。

　　黄毛急忙点头：“爸我知道了，您放心，我有分寸，嗯，不过芳姐怎么办？”

　　中年男子看了一眼沉睡的打胎女，冷哼道：“没用的废物，当然要处理掉了，难道留着破坏我们的计划吗？这事交给我，你去找阿芳的那个堂妹，带去整容，务必保证万无一失，到时候，我们再来个掉包计。”

　　黄毛倒吸冷气：“处理掉？爸，这杀人可是……”

　　话未说完，黄毛就被中年男子阴冷的目光把剩下的话堵回去了。

　　“你要知道，你可不是我唯一的儿子，最好帮我把计划顺顺利利的完成，否则连你我也一起处理掉。”中年男子说完，不给黄毛反驳的机会，转身就走。

　　黄毛呆滞片刻，咬牙切齿的低吼道：“威胁我，老家伙，到时候不知道谁处理谁。”

　　骂咧一句，黄毛又看向昏迷中的打胎女，叹息道：“芳姐，你不要怪我，机会给你了，结果你自己没把握，玩脱了，为了我的荣华富贵，只好牺牲你了，希望你变成鬼后，要找对人，别怪我。”

　　说完，黄毛整理了一下衣服，也转身离开了。

　　一直目睹这一切的陈爱学，有些目瞪口呆。

　　这些家伙，比鬼都可怕啊！

　　不过随后它看向昏迷的打胎女，却是笑了。

　　虽然灵魂被封禁，但是打胎女却并没有昏迷，她能够感知到外面的一切，也能听到外面的说话声，这原本对她来说是一种折磨。

　　可是现在，有意思了。

　　陈爱学化作一道阴煞之气，钻入了打胎女的身体中。

　　一片幽暗无光的空间中，一个长发女孩双手抱腿，坐在地上，头发遮盖了面容，散发出浓浓的死寂。

　　“是不是很害怕？我可以放你出去哦。”

　　突兀的，一声童音响起。长发女孩猛然抬起头，露出了冰冷吓人的眼神。


第一百九十三章 难测的心

　　“大哥哥，我发现大人好可怕啊！”

　　午夜时分，陈爱学归来，看到陈浩，一脸怕怕地说道。

　　正在练习毛笔字的陈浩闻言，惊讶的看着陈爱学。

　　不是去放打胎女的魂魄出来嘛，难道节外生枝了？

　　“发生了什么事？”陈浩放下毛笔，好奇问道。

　　陈爱学连忙把自己所见所闻说了一遍，然后道：“我把那个大人放出来了，她也变得好凶，感觉好吓鬼。”

　　陈浩：“……”

　　真是长见识了，人心如鬼，打胎的背后，居然还有这么多故事，一出大剧啊！

　　不过管他呢，与我无关，爱咋咋地。

　　“爱学，其实你看到的只是个别而已，大多数还是好的，至少没有这么可怕。”陈浩微笑着对陈爱学说道。

　　不管如何，总不能让孩子心中留下大人很坏的印象吧。

　　陈爱学咧嘴一笑：“我知道，就比如大哥哥，就是好人。”

　　陈浩：“……”

　　“嘻嘻，我先去上课了，不和你说了。”陈爱学说完扭头就跑向隔壁房间的熊老师学习班。

　　摇摇头，陈浩正打算继续练习毛笔字，突然动作一顿，看向门外。

　　他感受到了一股阴气，快速的从院子外飞掠而过。

　　这阴气有些熟悉，似乎是那个肥男的母亲。

　　看着阴气飞向重水观的方向，陈浩怔怔片刻，低下头继续练字。

　　只是，不知道为什么，陈浩总觉得心神不宁，似乎有什么事要发生。

　　写了几个字后，终于写不下去，陈浩把毛笔一丢，面色古怪的沉吟片刻，转身出了院子。

　　驾车直去重水观方向。

　　片刻后，陈浩来到重水观。

　　刚刚来到正在规划重建的重水观后院，突然陈浩看到一道身影从房间内飞了出来。

　　仔细一看，居然是李三爷，陈浩色变，急忙上前。

　　这时，陈浩又看到一道影子飞了出来，直扑李三爷。

　　这道影子，赫然就是那肥男的母亲。

　　只是这会儿，这个老婆婆却是一脸凶狠愤怒。

　　卧槽，什么情况这是？

　　眼看老婆婆就要抓向李三爷的脖子，陈浩来不及想了，飞掠上前，一掌打出，把老婆婆打飞。

　　“三爷，你没事吧？”

　　击飞老婆婆，陈浩就搀扶李三爷，开口询问。

　　李三爷翻过身，看的陈浩面色大变。

　　只见李三爷的胸口，三道伤痕，把衣服都抓裂了，鲜血冒出，十分凄惨。

　　陈浩脸色一沉，看向老婆婆冷冷道：“是不是有病？三爷一直帮你，你就是这么对待三爷的？”

　　“帮我？就是帮我害死我儿子吗？该死，都该死。”老婆婆一副气怒模样，脸色扭曲而疯狂。

　　陈浩一愣。

　　肥男死了？咋死的？

　　“三爷，这是怎么回事？”陈浩看向李三爷。

　　李三爷坐在地上，叹息道：“我让周家妹子，带着水煞符，去破了周胖子的渔场风水，没想到周胖子意外到来，看到渔场变化，惊慌之下掉入了渔场中，被淹死了。”

　　陈浩：“……”

　　这也太巧合了吧，三更半夜的，那死胖子去渔场干嘛？这绝对是命尽了，该死了，怪谁？

　　“那这么说，你就把责任怪在三爷的头上了？”

　　得知了前因后果，陈浩看向了老婆婆，冷笑问道。

　　老婆婆咬牙切齿道：“我就这么一个儿子，我只想让他回心转意，我不想让他死，要不是他，要……”

　　“要你大爷，本以为你是一个可怜的女鬼，倒没想到，你还有这么胡搅蛮缠的一面，嘿嘿，三爷让你做之前肯定跟你说了原因的，你既然带着符去了，肯定也是同意的，难道自己就没错？再说了，你那不孝子是自己掉水里淹死的，你要有本事，自己救他起来，在这里说个毛线？”陈浩一顿怼。

　　老婆婆表情一僵，无言以对。

　　陈浩继续道：“另外，你儿子都能请邪道修士来抓你，这样心狠毒辣，没有良心的儿子，你居然还护着他？行，就算他不死吧，以后他再找人来抓你，你敢说你能抗拒的了？到时候是不是还要麻烦三爷救你？然后陪着你们母子俩玩过家家？呵，你以为你和你儿子算什么东西？值得让三爷给你擦屁股，给你当保镖。”

　　老婆婆怒道：“但是我儿子现在死了，他死了。”

　　陈浩摇头。懒得解释了。

　　这老婆子，一开始就不值得帮忙，只想别人帮自己，却完全不考虑自己的问题，一旦出了事，帮忙的反而有错了？

　　“行吧，那你现在想怎么样？”陈浩面无表情的问道。

　　老婆婆怨恨的看向李三爷：“我要他死。”

　　随着话语说出，老婆婆身上甚至浮现了一缕缕阴煞之气，显然正在向恶鬼转化。

　　陈浩撇嘴，看向面色惨白的李三爷道：“三爷，你有什么看法？”

　　李三爷叹息道：“一切，请道友做主了。”

　　陈浩道：“行，那就交给我了。”

　　说着，陈浩看向老婆婆道：“你想杀三爷报仇对吧，来，先过了我这一关。”

　　老婆婆目光凶狠的看向陈浩：“你要阻拦我，你也要死。”

　　陈浩噗嗤一笑：“听起来真好笑，之前那小女鬼追杀你，跟赶兔子似的，你屁都不放一个。现在你儿子死了，你反而翻脸无情，变凶了？啧啧，这心啊，果然是最难揣测的一种。”

　　老婆婆却是不想听陈浩废话，狰狞着面孔冲了过来。

　　陈浩表情严肃起来：“我不管你是什么想法，是想转移痛苦也罢，是怨怒攻心也罢，是想求解脱也罢，既然选择了恩将仇报，那就去吧。”

　　话落，老婆婆冲到了身前。

　　陈浩天罡步一迈，凝聚了一道掌心雷的右手，狠狠的拍在了老婆婆的身上。

　　啪！

　　惊雷般的声音响起，老婆婆身上有电光闪过，身影直接飞退，半空之中，身影逐渐淡化，消失。

　　李三爷看着老婆婆的魂魄消失，怔怔许久，叹息一声。

　　“冤孽，真是冤孽。”

　　陈浩道：“什么冤孽我不管，三爷你受了这么重的伤，我送你去四爷哪里。”

　　“没用了，周家妹子对我用的正是我加持在它身上的阴符煞力，现在煞气攻心，神仙难救，陈道友，看来给你践行的事，我是无法做到了，望道友日后，大道可期。”李三爷咧嘴一笑，坦然生死。

　　陈浩怒道：“别说了，我现在就送你去。”

　　说着，陈浩抱起李三爷，飞快离开后院。


第一百九十四章 自救之法

　　“四爷，四爷，快开门。”

　　驾车来到药房的时候，李三爷已经昏迷了，面色苍白如纸，呼吸微弱。

　　陈浩急切的拍门大叫。

　　少时，灯光亮起，然后张四爷走了出来，一脸没睡醒的样子。

　　“小道长？这么晚有……”

　　话未说完，张四爷就看到了陈浩怀中的李三爷，一个激灵回神，惊呼道：“李老三，他怎么了？”

　　陈浩道：“四爷，三爷被鬼物所伤，你快给他看看。”

　　张四爷这下不说话了，快速让陈浩进来，把李三爷放在了长椅上，然后张四爷捏住了李三爷的脉搏。

　　只是两个呼吸的功夫，张四爷的脸色就变得难看起来。

　　又仔细把脉片刻，张四爷起身就往后院快走，片刻后拿着小瓷瓶过来，倒出一颗丸子，给李三爷喂食了下去。

　　少时，观察李三爷的脸上恢复了一丝血色，又把了把脉，张四爷松了一口气，这才看向陈浩，认真地问道：“到底怎么回事？”

　　陈浩把前因后果说了一下，担忧地问道：“四爷，三爷这伤，能不能治？”

　　张四爷语气凝重道：“外伤好治，内伤难办，李老三现在的问题是五脏衰竭，并且持续变弱，这问题太棘手了，我这保命强生丸也只能拖延一日。而且你说了，这是什么阴符煞力，虽然曾经也在重水观学习过，但是对这道门之物，我是一点儿也不了解，也不知如何针对治疗。”

　　看着张四爷脸上浮现痛苦和纠结之色，陈浩面色也难看下来。

　　难道真没办法了？草特么的，这叫什么事。

　　咳咳！

　　这时候，昏迷的李三爷突然咳嗽起来，然后睁开了眼睛。

　　张四爷连忙上前把他扶了起来，问道：“老三，感觉怎么样？”

　　李三爷看看张四爷，又看看陈浩，苦笑道：“都说了没救了，何必又浪费一颗保命丸。”

　　张四爷没好气的道：“一颗保命丸算什么，有一条命值钱吗？倒是你，总说我老好人，乱帮人。你看看你，有脸说我吗？”

　　李三爷辩解道：“我这不一样。”

　　张四爷道：“是不一样，我顶多让人胡搅蛮缠一顿，你直接把自己的命丢进去了。”

　　李三爷：“……”

　　“咳咳，两位大爷，现在不是拌嘴的时候，治伤才是最重要啊。”陈浩急忙插话，无奈的打断了两人的争执。

　　二老回神，张四爷急忙道：“小道长说得对，老三，你这什么鬼阴符的，到底要怎么克制？你别给我说没救了，五行相生相克，肯定有办法的。”

　　李三爷叹息道：“是真没治了，这阴符煞力，只是一道符引，凝聚了煞气，结合鬼物的阴气，能够让鬼物伤人，不仅能衰竭身体，更能暗伤魂魄。我之前也是气急攻心，这才给了周家妹子，倒没想到，自作自受了。”

　　陈浩道：“三爷，既然能开发出阴符煞力这种符道，就一定有能克制的，你肯定知道。”

　　李三爷道：“是有，不过我不会选择的。”

　　张四爷瞪眼道：“你就这么想死，连自救都放弃了？”

　　李三爷摇头道：“你不懂，这阴符煞力说是符道，也是一种旁门左道，是鬼道的辅佐之法，我身为茅山正宗弟子，如果转修鬼道，这不是背叛师门，愧对祖师爷吗？这种事，我做不出来。”

　　张四爷气结：“正宗正宗，就是一个正宗害了你一辈子，当年要不是顾虑正宗传承，青梅也不会被你气的嫁给他人了。现在你又说正宗，我倒要问问你，这正宗，你修炼出个什么来？”

　　李三爷：“……”

　　张四爷果断的道：“一辈子惦记正宗，你错过了多少，今天你说什么也要听我的，否则，否则你这师兄，我就算是死，也不会认得。”

　　李三爷面色微动，看向张四爷。

　　此刻的张四爷，双眼都红了，隐约有泪水浮动，但是眼神却格外的坚定，一副如果你再这样坚持，那绝对要断绝交情的模样。

　　陈浩看的心中触动，也开口道：“三爷，不是我说。虽然我是独自修行，没有师门传承，但是对于传承，我也有自己的观点。如今修行末法，传承艰难，我们要做的，不是自己坚持什么样的门派规矩，而是能够把传承传下去。你之前说要联系茅山总脉，把重水观交出去，你说的洒脱，但是我知道，你肯定心有不甘，祖师爷从总脉分出，自成一派，这说明重水观祖师爷有自己的打算，也想把自己这一脉发扬光大，结果又要还给总脉，您真的能淡定面对吗？这转修鬼道，虽然不好，却能给你留下时间，选择传人，到时候重水观还有再续的可能，这也不失为一种办法啊。”

　　李三爷沉默了。

　　良久之后，李三爷看向张四爷：“你好像从没有喊过我师兄。”

　　张四爷：“……”

　　“你转修鬼道，我就喊。”张四爷认真回答。

　　李三爷笑了：“这是你说的？”

　　张四爷惊喜道：“你答应了？”

　　李三爷点头，叹息道：“可能我坚持了一辈子，真的钻了牛角尖。不过这转修鬼道，也不是那么容易的，阳气化阴，邪魔乱心，一个不慎，就有可能变成邪尸，所以我需要有人护道，如果我不慎失败，不要留情。”

　　说到这里，李三爷看向了陈浩，目光凝重而认真。

　　陈浩道：“护道的事交给我吧，三爷尽管尝试，如果你失败，那就是大道断绝，我会如你心意。”

　　李三爷点头：“那好，给我准备一间安静的房间，另外重水观我的卧室，在左手边衣柜第三个屉子，有个铁盒，麻烦道友帮我取来。此物是我师父当年意外获得，本来想着也是重续修行，延续传承，但是我师父最终放弃了，临终前交给了我。本来我也不打算走这一条路，没想到，阴差阳错，却已经走到了这一步。”

　　陈浩笑道：“三爷，这就叫天无绝人之路，你道不该绝，不说了，我现在就去，三爷稍等。”

　　等陈浩一走，李三爷看向张四爷道：“老四，转修鬼道，我一点把握都没有，如果失败，你不要阻碍陈道友。”

　　张四爷沉默片刻，笑道：“师兄放心，我有分寸。”


第一百九十五章 缘

　　陈浩很快回来，带来了李三爷需要的铁盒子。

　　在进入张四爷准备的安静房间前，李三爷深深的看了一眼张四爷和陈浩，然后果断关上了门。

　　场面一时安静下来。

　　张四爷沉默片刻，悄然离开，不多时，提着一壶老黄酒和一袋花生米回来，对陈浩道：“小道长，陪我喝一杯吧。”

　　陈浩笑了笑，搬过来一张小桌子和俩凳子。

　　两人就这样在后院中，在月色下，面对面坐下来。

　　张四爷要倒酒，但是陈浩看到他表面平静，但是手却在颤抖。当即接过来，开口道：“四爷，您也别太担心，要对三爷有信心。”

　　张四爷沉默片刻，叹息道：“小道长，我给你说说我跟老三的故事吧。”

　　陈浩一边倒酒，一边道：“四爷您说。”

　　张四爷露出追忆的眼神，开口道：“我和老三小时候不是一个村的，不过我们那时候都穷，小时候基本都是吃不饱，有时候是吃了上顿没下顿，整天想的就是啥能吃，吃肉什么的那是想也没想过。那时候正好遇到重水观黄道长要招收弟子，你不知道，当消息传出去后，方圆百里，几十个村子都轰动了，只是黄道长只要十岁以下，并且还要过三关考验。老三胆子是真大，得到消息后，连父母都不说一声，独自跑来重水观，第一个接受了黄道长的考验。他运气也是真好，居然一次就过了，之后好几天，我才赶到，那一次，重水观收了六名弟子，我排在第六位。说起来挺有意思，我们六个弟子中，老三是最小的，结果他成了大弟子，我是最大的，结果成了末徒。”

　　“当年的我，因为跟着一个老先生读了几天书，看不起老三，所以从未叫过他一声师兄，但是老三却对我很关照，帮助我很多，甚至我不学道经，只爱医学，他也是依仗大弟子的身份，给我诸多便利，可以说，要是没有在重水观的几年学习，也就没有今天的我了。”

　　说到这里，张四爷顿了顿，继续道：“进入重水观不到十年，黄道长就去世了，因为当时养了六个孩子，耗费很大，重水观也变得度日艰难，黄道长一走，弟子们就一哄而散，各寻生路，只有老三坚持留下来，接手了重水观。我当时也是觉得重水观学不到什么了，毅然离开，老三劝过我，不过我拒绝了，他没有挽留，却赠送了当时的重水观三宝之一的护身桃符给我，这一戴就是几十年。”

　　嘴里说着，张四爷从脖子上拉出了一个三指宽的小木牌，细微摩挲。夜色中，依稀能够看到木牌上面雕刻了一个人物，周边还有各种符文。

　　陈浩没有惊奇。

　　早在第一次见面的时候，他就感知到了张四爷身上有法器，只不过灵性微弱，似乎损耗极大，距离损坏也不远了。

　　“一转眼，就是几十年了，虽然这些年来，聚少离多，但是每一次相聚，都是我人生最快乐的时候，也只有和老三在一起，才让我觉得，这一生，并不孤单。”

　　听到这里，陈浩错愕地问道：“四爷，难道您也……”

　　张四爷笑道：“不错，我一生沉迷医学，并没有婚姻，自然也无后嗣，到了现在，也只有老三这么一个伴了。”

　　陈浩默然。

　　两个没有后嗣的老人，数十年同门情谊，这份一方遇到生命危险时的心情，一般人真的难以理解。

　　不过很快，陈浩反应过来，面色微变道：“四爷，就算三爷遇到问题，您老也不用想不开。”

　　赵四爷笑道：“小道长放心吧，哪怕老三真的渡不过来，那也要有个人给他收尸，给他安葬，给他每年每月烧纸钱不是。”

　　陈浩正要接话，突然异变出现，只听一声如同野兽般的嘶吼从房间内传出。

　　陈浩豁然起身，目光凝重的看向房间。

　　果然还是，没能撑过来吗？

　　张四爷也傻眼了。

　　真的言中了？我这乌鸦嘴，怎么偏偏好的不说，说坏的！

　　砰！

　　一声爆裂声响，房门被击破，然后张牙舞爪，满面狰狞，身上一丝丝黑气缭绕的李三爷从房间内冲了出来，看到陈浩，他艰难地吼道：“道友，杀了我，快，杀了我！”

　　陈浩下意识的拿出了大桃木剑。

　　不过随即，他顿了顿，看向张四爷。

　　张四爷怔怔的看着李三爷片刻，闭上了眼睛，流下两行老泪：“小道长，动手吧。”

　　陈浩看向李三爷，面色严肃起来：“三爷，晚辈恭送，一路走好。”

　　嗡！

　　大桃木剑红光亮起，天罡步迈动，陈浩瞬息之间，来到李三爷的身边，一剑洞穿了李三爷的腹部。

　　桃木剑灵光爆发，李三爷身上那缠绕的黑气急促的颤抖，旋即砰的散去。

　　黑气一散，李三爷狰狞的表情缓缓平静下来，看着陈浩，苦涩道：“谢谢道友，为我解脱。”

　　说完，李三爷的身体诡异的开始萎缩，直到只剩下一个皮包骨的架子。

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　这就是鬼道修行吗？一旦失败，连尸体都变得惨不忍睹。

　　嗯，三爷的魂魄。

　　陈浩心中一动，急忙把桃木剑收回，然后就看到一团微弱的幽影从尸体上漂浮，居然连人形都凝聚不出。

　　陈浩急忙拿出一根灵香点燃，香气缥缈，被幽影吸收，片刻之后，幽影终于化为李三爷模样。

　　“多谢道友，转修鬼道，功败垂成，差点让魂魄溃散，若非道友，此刻老头子怕是连转世都没机会了。”李三爷对陈浩抱手道谢。

　　陈浩道：“三爷客气了，您现在感知到了轮回的接引吗？”

　　李三爷点头道：“一刻之内，我就要去轮回了，此生修行，虽然没有入道，却也积攒了一些阴德，或许来生，我还有机会再入道家，若有缘，或许还能与道友再会。”

　　此言一出，古怪的事情发生了。

　　只见李三爷死去的尸身上，一道影子飞射而出，落在了陈浩的手中。

　　仔细一看，却是李三爷的破邪标！

　　陈浩瞪大眼睛，一脸茫然。

　　李三爷：“……”


第一百九十六章 事了

　　这啥情况？三爷的破邪标咋飞我手上了？

　　看了看破邪标，陈浩又看向李三爷。

　　“看来，我与道友真有缘，或许，来世尚需道友渡一渡。”李三爷目光复杂的看着陈浩说道。

　　陈浩：“……”

　　渡？您这意思？要当我徒弟了，哎……这感觉好奇怪啊。

　　“三爷，能说明白点吗？”陈浩弱弱的问道。

　　李三爷道：“这破邪标是我早年意外偶得，与我气血相合，数十年温养，几乎达到能助我入道的地步。可惜我天资不足，无以为继。不过破邪标已得我一丝道意，我若轮回，来世道友可凭破邪标的指引寻我，接引门下，当然，若道友不愿，我也不强求，只希望道友能看在这一番相交，送我入茅山也行。”

　　陈浩沉吟片刻，笑道：“现在让我给你答复，我也不知怎么说。不过道友放心，破邪标放在我这里，若能遇到道友，届时不管是我收归门下，还是送你去茅山，必然会给道友一个交代。”

　　李三爷欣喜道：“那我先谢谢道友了。”

　　随后陈浩收起破邪标，走到了前面药房，把李三爷不多的时间留给这老哥俩叙叙旧。

　　很快，陈浩就感知到李三爷的气息彻底消失，显然，被接引轮回去了。

　　一时间，陈浩有些唏嘘。

　　没想到，意外来的这么突然，人说没就没了。

　　这人心鬼心，皆是无法揣测啊！

　　陈浩思绪良多。

　　这时，张四爷来到了药房，此刻的他，面色淡定了许多。

　　“四爷，三爷走了？”陈浩问道。

　　张四爷点头笑道：“师兄走了，不过他倒是给我留下了一个好消息。”

　　陈浩惊奇的看着张四爷。

　　张四爷继续道：“我本以为师兄就是个木头疙瘩，没想到他还真有本事，当年他喜欢的姑娘，虽然嫁给了别人，但是嫁人之前还是给师兄生了一个儿子，只不过当年那姑娘心伤至极，没有告诉他，生下之后交给一个没有子嗣的亲戚抚养。若非意外遇到，师兄都不知道，如今那孩子也有了孩子，说是挺聪明乖巧的，我打算试试，能不能收归门下，也好避免我这一身本事失传。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，真的假的，那个年代的女人都有这么猛？敢未婚生子？而且李三爷为什么到现在才说？

　　莫不是怕自己一走，张四爷受到打击，心生死念，这才编造了一个故事，来让张四爷继续安稳活下去？

　　看了看张四爷明显精神振作的表情，陈浩把疑问压在了心底。

　　不管是什么原因，张四爷没有求死之念，那就是最好的。

　　“那我就要恭喜四爷了。”陈浩道喜。

　　张四爷眉飞色舞，心里美滋滋，嘴里却道：“八字还没一撇呢，也不知道成不成。倒是小道长，师兄临走时也交代了，那毒蝎我会给你调配好，你随时都可以来取，只要记得每次食用前，记住要蒸热才行，这要才能发挥药效。”

　　陈浩道：“我记住了，麻烦四爷了。”

　　从张四爷家离开，回到租院的时候，已经是凌晨两点多了。

　　租院内，小鬼们还在上课，整齐划一，抑扬顿挫的念书声，让陈浩听出来，这是三字经。

　　看来这熊老师是真打算全面培养小鬼们了，也不知道这样持续下去，这些小鬼们会变成什么样？

　　笑了笑，陈浩也没打扰，进了卧房休息。

　　黑猫和公鸡居然没睡，看到陈浩进来，就扑了过来。

　　一手抱一个，陈浩哭笑不得：“我说你俩精神真好，没有我陪着，就不会睡觉了是吧？”

　　公鸡幽怨的瞥了一眼黑猫，显然它想睡，但是黑猫却死心眼，非要等，然后还打扰它休息。

　　真是一只傻猫，不知道公鸡不休息好，影响第二天的工作嘛。

　　黑猫却是在陈浩怀中蹭啊蹭，暗暗欢喜，果然还是愚蠢主人的怀抱舒适啊，没有这种温暖的感觉，就睡不着。

　　看俩小这样，陈浩也不好说啥了，脱了衣服上床，一边一个，安然入眠。

　　之后几日，陈浩深入简出，躲在租院内修炼。

　　等张四爷通知后，他取了毒蝎，顺便和张四爷提出了辞行。

　　张四爷似乎早有预料，除了毒蝎，还送了几坛老黄酒，表示日后有机会，让陈浩再来柒水镇，他随时欢迎。

　　陈浩自然答应，又交代了一下租院的事，陈浩就离开了。

　　一切收拾妥当后，陈浩最后驾车去了重水观，悄悄的给三茅真君加持了一道十年道行的开光。

　　这是陈浩答应李三爷的，修行之人，要言而有信。

　　做完这个，陈浩再也不停留，离开了柒水镇。

　　一路飞驰，很快，柒水镇就再也看不见。

　　一如既往，走的寻常路，一路直行，没有目的。

　　不过这一次，没有开半个小时，陈浩突然放缓了车速，目光看向了车窗外。

　　入眼处，是一个水库。波浪滚滚，规模不小。

　　陈浩看的不是水库，而是水库中的一个存在。

　　这是一个阴魂，身上已经浮现了煞气，显然是恶鬼之流。

　　而这个阴魂给陈浩一种熟悉的气息，正是那个肥男。

　　这里，就是肥男承包的渔场？啧啧，还真是生意做的不小，可惜，做人太失败，有钱就抛妻弃女，连弑母这种事都干得出来，简直没有人性。

　　如今变成鬼，居然直接就凝聚了煞气，转化恶鬼！

　　怎么？这是怨天不公，心生恶念，想要报复谁吗？

　　停车靠边，陈浩毫不犹豫的下车，走向了水库，来到了肥男阴魂所在的水域。

　　这是一个陡坡，距离水面有两三米高。肥男的阴魂就在距离岸边三四米的水下潜伏。

　　如果是以前，陈浩或许对这水鬼还真没辙。

　　不过现在陈浩也算是小有本事的修行之人了，要对付水中恶鬼，根本不在话下。

　　翻手间，大桃木剑出现在手中，目光锁定肥男阴魂所在，法力随心所动，对着肥男阴魂，直接一剑劈了过去。

　　咻！

　　一道法罡从桃木剑上爆发，直接射向了水中。

　　法罡破开水面，拉开一道七八米的裂缝，钻入其中，斩在了阴魂身上。

　　啵的一声闷响，水花翻滚，阴魂崩溃，连反应都来不及。

　　做完这一切，陈浩翻手收起桃木剑，转身而去。

　　助鬼为修行，斩鬼为报应。


第一百九十七章 久违的任务

　　临近傍晚，陈浩来到了一座大城市，看标语名字，市名东阳。

　　行道有一段时间了，所遇不是县城，就是小镇，多数更是村庄，已经有很久没有来过城市了。

　　陈浩也不刻意避开，直接进入了东阳市。

　　老规矩，入城之后，陈浩驾车转悠，观看东阳市人气阴气。

　　这一圈走下来，用了个把小时，陈浩也收获不小。

　　阴气汇聚之地，就有七八处，杂乱散布的也有好些，总结来说，阴魂很多，可以收割一波。

　　心中有了想法，陈浩目光看向了一条街道，嘴角微微翘起。

　　街道幽暗，门面全部关闭状态，这在周边都挺热闹，灯火辉煌的区域内，显得有些古怪。

　　但是看看那些门面的名字，踏浪，爱丫丫，好来屋……再看看入眼处，一个蹲在街道内一家门口，黯然自伤的阴魂，陈浩就有了猜测。

　　停好车，陈浩走下去，来到了阴魂所在。

　　突然的来人，让这个阴魂下意识的抬头看去。

　　这阴魂看起来年纪不大，二十多岁的样子，长得也算周正，只是身材略显瘦弱。

　　看了一眼陈浩，阴魂又低下头，继续黯然自伤，显然，他知道自己死了，活人看不到自己，如何挣扎都是白费。

　　但是让阴魂惊奇的是，陈浩蹲在了自己身边，笑道：“哥们，黑乎乎的，一个鬼蹲在这里干啥？”

　　阴魂一惊，呼的抬头看向陈浩，惊奇道：“你看得见我？”

　　陈浩笑道：“看不见怎么和你说话。”

　　“不对，你知道我是鬼？”阴魂又反应过来，瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　陈浩摇头：“怎么感觉这对话很熟悉的样子，算了，我直接说罢，我呢，一个修行之人，目前正在行道天下，做做好事，积攒功德啥的，刚刚来到了东阳市，就发现了你，我看你魂魄飘忽，刚死不久吧？”

　　阴魂一脸震撼：“这世界上真有修炼者吗？这怎么可能，这是科技时代。”

　　陈浩好笑道：“你都变成鬼了，还科技呢，别废话，我问你答，如果回答的让我满意，说不定我能帮帮你，如果让我不满意，那我就收了你。”

　　说着，陈浩运转法力，一股压力凭空覆盖阴魂。

　　阴魂一个激灵回神，惊恐的看着陈浩。

　　虽然对修行者的出现有些惊诧，但是那突然出现的威胁，却是实实在在的，让它有种魂魄涣散的感觉，这下那还敢说话，怯怯的看着陈浩。

　　陈浩满意的道：“说吧，咋死的？”

　　阴魂干笑道：“摔死的。”

　　陈浩看了看门面，才三层楼。又看向阴魂：“从这里摔下来？”

　　阴魂羞愧的点点头。

　　陈浩笑了：“这么说，你是过来干坏事，然后被扫荡，结果你怕被抓，就从楼上跳下来摔死了？”

　　阴魂连忙道：“没有，我没有想干坏事，我是被人拉进去的。”

　　陈浩意味深长的道：“每个犯过错的男人，都这么说。”

　　阴魂：“……”

　　“我真是无辜的，我当时只是路过，谁知道走的慢了，就被一个力气很大的姐姐拉进去，稀里糊涂的就上了三楼，我想跑的时候，谁知道突然就有警察过来，我当时吓懵了，稀里糊涂就从三楼掉下去了。”阴魂急忙解释。

　　陈浩哦了一声，问道：“那你要是干了啥？是不是就不觉得无辜了？”

　　阴魂道：“没啊，我没想干，我当时身上就十几块钱，我啥也干不了啊。”

　　“哟，厉害了我的哥，你这不仅干，而且还打算白干，啧啧，就算没警察，你就不怕被打死吗？”陈浩笑问。

　　阴魂：“……”我们是不是不在一个频道，为毛我有种越解释越不对劲的感觉。

　　“好吧，我姑且相信你当时不想干，那我问你，你应该知道这是什么地方，为什么要从这里走呢？还走得很慢？”陈浩继续问。

　　阴魂道：“因为我家要从这里过去啊，只是当时我玩手机呢，走的慢了点，谁知道就这样了。”说着，阴魂脸上露出委屈难过的表情。

　　陈浩点头：“是这样啊，那你还有什么家人吗？”

　　阴魂一脸黯然道：“我爸妈早年出车祸去世了，我还有一个妹妹，正在上初中。”

　　陈浩眉头一挑：“也就是说，你这一死，就没人照顾你妹妹了？那你临死前很担心你妹妹吧？”

　　阴魂点头：“我最放心不下的就是我妹妹，虽然家里还有些存款，但是我妹妹性格软弱，不爱说话，我害怕没有人照顾我妹妹，她会被人欺负，会过不好。”

　　“叮咚：摔死鬼姜利辉，九天阴魂，完成死愿，奖励三个月道行。”

　　悦耳的声音响起，让陈浩心中生出久违的感觉。

　　系统大佬，真是好久不见了。

　　任务激活，陈浩就笑道：“你回答的不错，我决定不收你了，不过要帮你也要再看看情况，这样吧，你带我去你家，我让你见见你妹妹，也好避免你妹妹误会，自己有一个饥渴上头，死在洗脚房的哥哥。”

　　阴魂：“……”

　　“怎么？不相信我？”看阴魂沉默不言，陈浩笑问道。

　　阴魂看着陈浩道：“你突然来找我，谁知道你是不是坏人。要是你欺负我妹妹怎么办？”

　　陈浩：“……”

　　我擦，我这来帮你呢，结果你还怀疑我？欺负你妹妹？我是这种人吗？你这家伙，死妹控啊！

　　陈浩懒得解释，他只是想新地方新气象，开个好头。

　　若是对方不接受，那他也不强求。

　　“你的担心也不无道理，我不勉强。”陈浩笑笑就要离去。

　　阴魂却是反应过来。

　　不对，这个担心不是最重要的，重要的还是要和妹妹再次见面，好好开导她啊，要知道自己突然死亡，妹妹现在变得越来越沉默寡言了，这都好几天没去上学了。这哪行。

　　“大师，大师，等等。”阴魂急忙追上陈浩。

　　陈浩笑道：“还有事？”

　　阴魂迟疑了一下，道：“大师，你是好人吗？”

　　陈浩笑容一僵，没好气的道：“别乱发好人卡。”

　　阴魂干笑：“那啥，我可以带你去我家，求大师帮忙。”

　　陈浩再次笑了：“要我帮忙啊？行，不过我有个条件。”

　　阴魂道：“大师你说。”

　　陈浩咧嘴一笑，语气幽幽的道：“我要住你家。”

　　阴魂：“……”


第一百九十八章 妹控鬼

　　听了陈浩的话，姜利辉悚然而惊，下意识的退后了几步，警惕的看着陈浩。

　　“你想干什么？”

　　陈浩笑道：“我不是说了嘛，初来乍到，这不是没找着住的地方，既然我帮了你，你给我安排住所，这不是很正常嘛。”

　　“那我给大师钱，你去酒店开房吧。”姜利辉认真说道。

　　陈浩道：“那个，我可能不止住一天，有可能是几天。”

　　姜利辉大怒：“不可能，你这混蛋，你肯定是想打我妹妹注意，我不要你帮忙了。”说完它转身就走，一副气呼呼的样子。

　　陈浩笑眯眯的，就这么看着它。

　　果然，没走多远，姜利辉又回转来，气恼的瞪视陈浩道：“你为什么要住我家，我就一个妹妹在，她还那么小，根本不适合好吧。”

　　陈浩哭笑不得：“你想什么呢，我只是要做的事，不适合去酒店，既然有缘遇到你，而且你妹妹一个人在家，我也能帮你照看一二。”

　　看姜利辉听到自己这话有炸毛的意思，陈浩反应过来，貌似说的也有歧义啊，当即直言道：“这么跟你说罢，我的修行，主要是理顺阴阳，积攒功德，也就是说，像你们这种冤死的鬼，我帮了你们，我就有好处，就能进步。而东阳我发现有不少阴魂存在，就想逗留一段时间，寻找一些可以帮助的阴魂，收集一些功德。这样的话，我就需要一个安静的环境，毕竟这事儿不适合活人多的地方。”

　　姜利辉这才明白，旋即直言道：“那行，我可以让我妹妹带你去租房子。”

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，果然死妹控，这是不允许别人接近半步啊，你说你妹妹性格软弱，不爱说话，我有些理解了，有你这个哥哥在，都没人敢搭理，能爱说话吗？

　　“成，你说怎么着就怎么着吧，我也不是非要住你家。”陈浩无奈答应。

　　姜利辉这才满意。

　　随后陈浩带着姜利辉来到了车上。

　　进入车内，姜利辉就看到了一只猫和一只鸡。

　　顿时姜利辉目光古怪的看了一眼陈浩。

　　看不出来啊，这个大师，还这么有爱心，喜欢小动物的，一般都不会是坏人。

　　姜利辉微笑着，想要伸手去抚摸黑猫。

　　但是它的手还没有碰到黑猫，突然黑猫仰头看向了姜利辉，那眼神幽幽，意味不明。

　　姜利辉却有种莫名的惊慌，就好像只要自己的手碰到这猫，那下一刻，自己就必死无疑。

　　我擦，这猫好可怕！

　　陈浩进了驾驶座，看向僵硬的姜利辉，问道：“从这街道过去，再往那走？”

　　姜利辉哆哆嗦嗦的道：“左转，走三十多米，再往右就是我家的小区门口，里面第三栋楼就是。”

　　陈浩笑了笑，启动，转头。

　　穿过幽暗街道，往右走了不到十米，陈浩就看到了一个旧小区的大门。

　　小区已经没有了什么警卫啥的，大门敞开，环境幽暗，里面的楼房也都陈旧，只有几户人家亮灯。

　　陈浩直接开了进去，来到了第三栋下。

　　“就是这里吗？”陈浩问道。

　　姜利辉点了点头。

　　陈浩正要下车，突然动作一顿，看向车窗外的不远处。

　　在五六米外，一个老人从楼道拐角飘了出来。

　　这老人也是个鬼，而且看身影，大腿以下，几乎消失不见。

　　这是一个快要散形的阴魂。

　　仔细打量，陈浩发现，这老人懵懵懂懂，似乎没有意识一样。

　　“这是周爷爷，三年前脑溢血去世，我也是死后才知道它的魂魄居然还留在小区。只是和它说话，从来都不回答，只有晚上冒出来，在这里飘来飘去。”姜利辉这时候开口道，脸上有些悲伤。

　　陈浩问道：“他的家人呢？”

　　姜利辉道：“周爷爷的儿子在周爷爷死后就把这里的房子处理了，人在哪就不知道了。”

　　陈浩皱眉：“那有点奇怪，如果有家人，那它应该有墓，怎么会留在这里呢？”

　　姜利辉哼了一声：“墓？哪有墓，周爷爷的儿子自从周爷爷痴呆后，就基本不回来，周爷爷是死了很多天，才被发现的，之后遗体被送去火化，它儿子都没来处理，要不是这里的房子值钱，周爷爷的儿子只怕一辈子都不会回来。”

　　陈浩默然。

　　又是一个子孙不孝的故事啊。

　　可惜，自己发现的晚了，此刻这老人已经魂魄涣散，意识混沌，连沟通都不行，自然也无从帮助。

　　真是天下处处有悲剧。

　　从车上下来，陈浩带着公鸡和黑猫，跟着姜利辉，来到了它家门口。

　　门是两重，里面木门，外面铁门。

　　敲了敲门，少时，房门打开，显出一个长发少女。

　　少女看起来十四五岁模样，身材瘦弱，带着眼镜，有些文静的气质。

　　看到陈浩，少女警惕地问道：“叔叔找谁？”

　　陈浩：“……”

　　“那啥，我不比你大几岁，叫我哥哥就行。”陈浩忍不住辩解了一句。

　　少女：……

　　“咳咳，这不是重点，你叫姜琴琴吧，嗯，你看我带谁来了？”陈浩不打算扯淡，直接一道开灵眼的法术加持在少女双眼上，随后少女就看到了站在陈浩身边的姜利辉。

　　少女眼睛突的瞪大。

　　随后她做了一个让陈浩惊愕的事。

　　啪的一声，少女退后，反手就把房门关上。

　　陈浩：“……”

　　姜利辉：“……”

　　“这，是你妹妹？”陈浩狐疑的看着姜利辉。

　　姜利辉茫然道：“是我妹妹啊，难道是看到死后的我，受到惊吓了？”

　　正琢磨呢，突然姜利辉听到屋内有急切说话的声音。

　　这一下姜利辉色变了，身影直接冲了进去。

　　但是很快，姜利辉又跑了出来，一脸尴尬。

　　陈浩好奇地问道：“什么情况。”

　　姜利辉道：“我家有人。”

　　咦！

　　这大晚上的，一个孤身少女家里有人，什么意思？

　　不对，如果是男人，姜利辉估计就不是这表情了。

　　果然，姜利辉尴尬道：“是个和我妹妹差不多大的女孩，嗯，刚洗完澡，没穿衣服。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，不愧是死在洗脚房的男人啊，死后都能大饱眼福。


第一百九十九章 霸气武月

　　咦，不对，哪里来的女孩？还晚上在你家洗澡？想干啥？

　　陈浩狐疑的看着姜利辉问道：“那女孩你认识吗？”

　　姜利辉想了想，道：“有点印象，好像是和我妹妹一个学校的，我见过几面，不过她好像从来没有来过我家啊！”

　　陈浩心中一动，露出了一个意味深长的微笑。

　　姜利辉被笑的很不自然，忍不住问道：“大师，你笑什么。”

　　陈浩道：“没什么，嗯，真没什么。”

　　姜利辉正要再问，这时，房门突然再次打开，然后姜琴琴的身影又浮现出来。

　　“哥，是你吗？”姜琴琴有些弱弱的问道。

　　姜利辉连忙道：“琴琴，是哥，哥回来看你来了，你别怕啊。”

　　姜琴琴明显有些害怕，迟疑了一下，继续道：“哥，你都死了，为什么还要回来？”

　　姜利辉：“……”

　　我擦，我是你亲哥啊，这才死了几天，你连家门都不让我进了？你是我妹妹嘛？我白疼你那么多年了！

　　“不不不，我不是这个意思，我是说，你为什么要等到今天才回来？不是头七之后，你就要投胎吗？”姜琴琴察觉自己说错话了，急忙辩解。

　　姜利辉：“……”

　　我回来，还需要时间规定的吗？

　　还有，什么叫头七之后就要投胎的？我放心不下你，都拒绝了投胎好吧，你咋能这么说呢？我这颗哥哥心，碎了啊！

　　“头七之后就要去投胎，是里面那个女孩告诉你的吧？”这时，陈浩突然开口。

　　姜琴琴吓了一跳：“你怎么……”

　　话未说完，姜琴琴闭嘴，惊吓的看着陈浩。

　　陈浩高深莫测的一笑，暗道我果然没有料错，这两兄妹，都是奇葩。

　　姜利辉终于感觉不对劲了，表情严肃起来，看着姜琴琴道：“琴琴，你开门，让我们进去。”

　　“哥……”姜琴琴柔弱可怜的看着姜利辉。

　　姜利辉呵斥道：“开门。”

　　姜琴琴这才怯怯的打开了铁门，把陈浩和姜利辉放了进来。

　　进的屋内，陈浩饶有趣味的打量一圈，发现这楼房虽然破旧，但是里面装修的不错，简约，朴素，却十分温馨。

　　随后，陈浩就看到了那个穿好了衣服，坐在沙发上的女孩。

　　看到女孩，陈浩越发肯定了自己的猜测。

　　这女孩短发，身材高挑，皮肤白嫩，长得还算漂亮。

　　只不过那一身的英气，怎么看都没有一个女孩子的柔弱，此刻坐在沙发上，翘起二郎腿，双手环抱，一副沉稳冷静的模样。

　　陈浩看她，她也在看陈浩，并且眼神犀利，气势十足。

　　只不过，看到陈浩一个人，却没有看到琴琴的哥哥，姜利辉眉头微挑。

　　“大师，能不能让她看到我。”姜利辉表情认真的问道。

　　陈浩一笑，二话不说，一道开灵眼法术加持在女孩身上。

　　顿时，女孩眼前一闪，就看到了姜利辉。

　　突然看到凭空出现一个人，女孩动作一僵，不过很快她就认出来，这就是姜琴琴的哥哥，自己那个最难缠的对手。

　　对手嘛，怎么可以示弱，哪怕你是鬼，也不行。

　　女孩放松了身体，双手摊开，搭在了沙发上，目光再次毫不示弱的和姜利辉对视。

　　姜利辉：“……”

　　哎我去，这到底是谁家啊？有没有礼貌？有没有礼貌？看到主人，都不起身，你什么意思？

　　姜利辉某些不好的预感越发强烈了，看着女孩问道：“你是琴琴的同学吧，叫什么名字？”

　　女孩一笑：“我叫武月，大舅哥你好。”

　　“武月，你……咦，你叫我什么？”姜利辉正要继续问，突然感觉不对劲，惊愕的问道。

　　女孩武月淡然道：“大舅哥啊，我和琴琴是真心相爱，我们已经商量好了，只要成年，立即就登记结婚，以后我来保护她。”

　　姜利辉目瞪口呆，就好像被雷劈了一样，思维爆炸了。

　　结婚？居然真的是，你，我妹妹，不行，这绝对不行，我绝不同意。

　　姜利辉愤怒的转身看向姜琴琴：“琴琴，这是怎么回事？你给我解释清楚？”

　　姜琴琴低着头不说话。

　　姜利辉面色阴沉下来，看向武月道：“我告诉你，这事我绝不同意，你给我走，离开我家。”

　　武月笑了笑，站起来说道：“我可以走，不过临走前我要说句不好听的话，大舅哥，你都已经死了，你还能管的了琴琴？而且，你们那几个极品亲戚是什么德行，你也知道，你还在，他们不好说什么，现在你死了，你觉得他们会怎么做？琴琴一个无依无靠，性格柔弱的女孩子，能做什么？要不是我，你死的第二天，那几个家伙就会上门，打着照顾琴琴的名义，占了你的房子，说不定以后还会利用琴琴来巴结权贵。”

　　姜利辉：“……”

　　武月继续道：“你对我和琴琴不支持，我理解，毕竟传统是男女结合，同性太异端，世人接受者少，不过大舅哥，琴琴变成现在这样，也有你的问题，要不是你管的太严，不允许她接触男生，琴琴也不会投入我的怀抱，所以，别说琴琴，找找你自己的问题。”

　　说完，武月迈步就走，路过姜琴琴的身边时，伸手拍了拍她的肩膀，给她一个鼓励安稳的笑，然后出了门。

　　姜利辉：“……”

　　陈浩却是看的惊叹不已。

　　这妹子霸气啊，遇鬼不怕，反而言辞交锋，强压姜利辉，又进退有度，说走就走，难怪小姑娘会喜欢上她，就这股气势，一般成年男子身上都罕见。小姑娘着迷也不意外了。

　　不过看着姜利辉那呆滞的表情，陈浩也不好说啥。

　　怪谁呢，自己妹控太过，把妹妹逼入了一个女孩的怀抱，果然是要找找自己的问题呢。

　　“琴琴，我不答应，我不能答应，这太，太……反正我不允许。”姜利辉反应过来，激动的看着姜琴琴。

　　姜琴琴似乎被武月的鼓励激发了勇气，抬起头，看着姜利辉道：“哥，那你说说，我该怎么办？拒绝武月，跟着堂叔一起生活，还是跟着二舅？”

　　姜利辉张张嘴，却说不出话来。

　　他的堂叔，还有那个痞子二舅，可是一直觊觎这份房产，死后他也在奇怪这俩为什么没有来过问，没想到是武月在背后帮忙。

　　只是，这怎么可以，都是女孩啊，怎么可以……

　　姜利辉感觉自己混乱了。


第二百章 任务完成

　　“可是，可是这也……”

　　姜利辉无力的反驳，却不知道如何开口了。

　　姜琴琴抿了抿嘴，道：“哥，我知道你为我好，从爸妈车祸之后，你就肩负起这个家的责任，你把我照顾的很好，不过武月说得对，你对我管的太严了，爸妈还在的时候，我还能和男孩子玩，但是爸妈去世后，你就不允许我和男生接触，以前玩得好的，一个个就从我身边消失了，我变得不爱说话，班里的同学都说我是怪女生。只有武月不同，她从来不说我，而且对我很好，我能在这样的环境中学习还跟得上进度，都是武月在帮我，要是没有她，我早就自暴自弃了。”

　　姜利辉无力的垂下手，一脸黯然。

　　姜琴琴继续道：“本来我也只是把武月当成好朋友，能说话能正常交往的闺蜜，但是你不知道，二舅他去学校找我了，要我把户口转到他名下，还说我没成年，他有代管的责任，如果我不答应，就用法律来约束我。”

　　“什么？那个混蛋，他怎么敢这样做！”姜利辉大怒，横眉竖眼。

　　姜琴琴道：“也是武月，她赶走了二舅，还说以后她照顾我，也是从那时候开始，我觉得，我可能喜欢上她了。”

　　姜利辉急忙道：“可是你们都是女的，关系再好也可以，但是这结婚……”

　　姜琴琴道：“可是我心动了，我真的喜欢上了，其他的，我不管。”

　　姜利辉：“……”

　　陈浩这时看不过去了。

　　再这样争执下去，自己这任务怕是要泡汤，指不定姜利辉还会被刺激的转化成为恶鬼啊。

　　连忙开口道：“那啥，我说一句行不行？”

　　姜利辉俩兄妹看向了陈浩。

　　陈浩抿嘴一笑：“其实吧，这事情也没有那么复杂，先不说谁对谁错吧，姜利辉，我就问你一句，你希望自己的妹妹幸福吗？”

　　姜利辉点头。

　　陈浩又看向姜琴琴：“你觉得你跟着武月幸福吗？”

　　姜琴琴用力点头：“武月给我安全感，给我照顾很好，现在只要她不在身边，我都觉得不自在。”

　　姜利辉听得一脸纠结。

　　陈浩道：“这不就结了，你们两个的追求是一致的，虽然女性结合，的确有些那啥，不过这个世界是在不断开放，发展的，在国外，这个结合都已经合理化了，我们国家也有不少成功结婚的，这说明，女人之间，也有真爱，也能相伴终生。”

　　“但是……”姜利辉还想说什么。

　　陈浩打断道：“我知道你的担忧，不过我想问你一句，就算你妹妹拒绝了武月，那未来该怎么安排？先不说目前面临的亲戚对你这房子的觊觎，你敢肯定，你妹妹这样柔弱的性格，长大后真的能遇到一个好的男生为伴吗？如果遇到了渣男怎么办？被人欺负了怎么办？她没有父母，没有你这个哥哥在背后帮她，她该向谁求助？”

　　姜利辉目瞪口呆。

　　姜琴琴却是用力点头，目光含泪，惊奇的看着陈浩。

　　这个从未蒙面的男人，居然完美的说出了她心中最深处的担忧和无助。

　　一口气说完这些，陈浩笑道：“当然，我说的，也只是猜测，只是万一的可能性。不确定琴琴未来一生无忧，能遇到可以托付终身的人。我只希望，你能够从牛角尖里钻出来，全面的为你妹妹考虑一下，如果你还是坚持这样的想法，那就当我没说。”

　　姜利辉沉默了。

　　姜琴琴却是开口道：“哥，我不会和武月分开的，如果你非要这样，那我就不读书了，反正没有武月帮我，堂叔和二舅肯定会欺负我的，到时候连这个家都不会有了。”

　　姜利辉呵斥道：“胡闹，你不读书能干什么，去摆地摊吗？”

　　“那你告诉我，要怎么做？”姜琴琴反驳问道。

　　姜利辉龇牙，这丫头，有了男人……不对，是有了女人就把哥哥的好全丢了，现在都敢反嘴了。

　　“我不说了，你这丫头，都还没成年，心就长歪了，我希望你以后别后悔。”姜利辉没好气的呵斥道。

　　姜琴琴仰起头，认真道：“我绝不后悔。”

　　姜利辉哼道：“那好，你把武月叫回来，我要和她聊聊。”

　　“不用叫，我回来了。”

　　姜利辉话音刚落，一道声音响起，然后武月从门外走了进来。

　　姜利辉：“……”

　　武月淡定的道：“你以为我真会走啊？做梦，要是你欺负琴琴，我会毫不犹豫的把她带走。”

　　姜利辉原本想生气的，但是不知道为什么，却生不出来。

　　好几年了，他一直忙着工作，忙着照顾琴琴，都养成习惯了。

　　可是自己死了，琴琴怎么办？

　　指望亲戚？

　　不可能，那些人早就看穿嘴脸了，真要托付给他们，家产没了，连琴琴的未来，都无法自己做主。

　　虽然武月是个女的，这让自己感觉很不自在。

　　但是武月对姜琴琴的关心，还有两人之间的默契，让姜利辉突然觉得，有她在，琴琴至少会活的很快乐。不用担心那些乱七八糟的事情。

　　或许未来会有变化，但是谁知道呢，有可能一直好下去，也有可能没有结果，但是那时候，琴琴已经长大了，能够自己照顾自己了，也用不着自己担心了。

　　“我可以允许你和琴琴在一起，但是我希望，你们不要胡来。”姜利辉认真说道。

　　武月撇嘴：“大舅哥，两个女的怎么胡来，你教我？”

　　姜利辉：“……”

　　妈蛋，知道我是大舅哥，你还这么怼我，真的好吗？

　　“你能保证，一直对琴琴好嘛？至少在她长大之前？”姜利辉无视了武月的锐气，开口问道。

　　武月表情认真起来：“我可以保证，但不是长大之前，而是一生。”

　　姜琴琴再也忍不住，双手捂嘴，泪流两行。

　　姜利辉看了看妹妹，又看了看武月，突然笑了。

　　叮咚：摔死鬼姜利辉，九天阴魂，任务完成，三个月道行奖励发放。

　　感受着丹府中法力的增长，陈浩却看着姜利辉身上浮现白光，缓缓飞起。

　　“琴琴，好好活下去，好好照顾自己。”姜利辉在身影散去前，轻柔地说道。

　　姜琴琴和武月看的惊呆了。

　　陈浩解释道：“姜利辉是担心自己的妹妹，所以才没有去投胎，如今琴琴既然有人照顾了，而且能照顾的很好，它放下了执念，可以去轮回了。”


第二百零一章 蹊跷的故事

　　听到陈浩的话，姜琴琴捂住了嘴，眼泪再次滑落。

　　这一次，真的和哥哥永别了。

　　武月也面色缓和下来，搂住了姜琴琴的肩膀，无声的安慰。

　　陈浩道：“其实也不用哭，这对你哥哥来说是好事，人道轮回，传承有序。如果没有轮回，那才叫凄凉，魂飞魄散，无影无踪。”

　　武月看向陈浩，淡然道：“你要多少钱？”

　　陈浩：“……”

　　我去，怎么提到钱了？我表达这个意思了吗？

　　嗯不对，妈了个蛋，一直被这拉妹带节奏，我的事完全没机会说啊，现在姜利辉都送走了，我特么该怎么开口？

　　留下来？

　　扯淡，人家小两口美滋滋，腻歪歪，我一个大男人进来，找抽啊？

　　难道只能走？

　　陈浩暗暗叹息一声：“我为姜利辉而来，不为钱，嗯，此地事了，我也该离开了。”

　　说完，陈浩转身就走。

　　“等一下。”武月叫住了陈浩。

　　陈浩脚步一顿。

　　武月继续道：“大师，天下没有平白无故的付出，也没有不劳而获的好事。既然你帮了琴琴，那就要得到报酬，这是常理，还请说出一个数字。”

　　陈浩无语。

　　这小丫头年纪轻轻，想的还挺深，你这是不想欠下恩情吧。

　　看着武月，陈浩也不想多扯，直接道：“本来也不是什么大事，你既然想给报酬，也行，我需要在东阳停留几日，你帮我寻一个安静的住处就行。”

　　武月皱眉：“既然不是什么大事，要一套房子就过分了吧？”

　　陈浩：“……”

　　我擦，你是听不懂人话，还是脑洞太大了，我说住几天啊，要房子了吗？跟你说话真特么费劲。

　　陈浩好笑的道：“我就是住几天，要什么房子，你就说有没有吧？”

　　武月深深的看了陈浩片刻，突然对姜琴琴道：“琴琴，收拾一些衣服，跟我走。”

　　“啊？”姜琴琴愣住。

　　武月瞥了一眼陈浩，笑道：“想必大师帮我大舅哥，就是想住在这里吧，既然大舅哥带你来了，说明他答应了，既然如此，我就趁大师心意。把房子让给你几日，大师你说可好？”

　　陈浩：“……”

　　妖孽啊！

　　这谁家的闺女，这才多大，这智商没谁了！

　　“这当然可以，最多三天，三天之后，你可以随时回来。”陈浩微笑回答。

　　姜琴琴这才明白过来，迟疑了一下，还是乖巧的走进自己的房间，收拾去了。

　　陈浩看向武月，眼神动了动，问道：“武月小姐，不知道这头七投胎之言，是从哪位大师口中得知的？”

　　武月一愣，问道：“是本地善言堂的洪大师，难道这话有错？”

　　陈浩诡异一笑：“错不错的先不说，武月小姐，最近一段时间，可是碰到了怪事？”

　　武月眯起眼睛：“大师看出什么了？”

　　陈浩道：“很明显嘛，小姐身上，阴气缠绕呢，晚上都睡不安稳吧。”

　　武月默然。似乎在斟酌考虑什么。

　　片刻后，武月道：“不知道大师有什么可以教我？”

　　陈浩道：“没什么能教的，我只是劝说一句，小姐身上这阴气，并非针对你，你只是受牵连罢了，想要安稳过日子，最好是离某些命尽之人远一点。”

　　“命尽？这么严重吗？洪大师可是说，只是撞邪，没有什么大问题的。”武月悚然而惊。显然陈浩的话，吓了她一跳。

　　陈浩笑笑不语。

　　武月这下不淡定了，看着陈浩道：“大师，你的本事我看到了，你说的话，我也信。不知道大师能不能帮帮我表兄？价钱好商量。”

　　陈浩饶有趣味地问道：“你先说说看你表兄是什么情况。”

　　武月把事情说了一遍。

　　武月的表兄杨和旭，一个三十岁的已婚人士，不仅长得帅气，而且为人谦虚，谨慎，和善，可以说，就是一个有钱又温和的好男人，被很多女孩子喜欢。

　　不过杨和旭却是一个痴情的人，上学的时候喜欢上一个女孩，从一而终，毕业后就选择了结婚，两人恩恩爱爱，羡煞旁人。

　　可惜也不知道是谁的问题，结婚数年，两人没有孩子。

　　虽如此，两人依然恩爱，从无怨言。

　　一年前，杨和旭带老婆外出游玩，登山观日，却遭遇横祸，两人从山崖落下，妻子当场身亡，而杨和旭幸运的被草藤拦住，侥幸活命。

　　这个惨剧，让亲朋好友为之惋惜。杨和旭也因此沉寂了几个月，才逐渐从悲伤中脱离。

　　一个月前，杨和旭再次遇到了爱情，并且很快有了孩子。

　　这事让亲朋好友欢喜，觉得这是老天的补偿，是好人有好报。

　　可是在杨和旭准备奉子成婚的时候，发生了怪事。

　　他被一个女鬼缠上了，搅得生活不宁，苦不堪言，求助了东阳市善言堂的洪大师，得知这是撞邪了，做了几天法事，果然女鬼不再打扰，杨和旭也成功的准备婚礼。

　　可是在结婚的当天晚上，怪事又出现了，那一天武月正好在场，亲眼目睹了一股怪风在婚礼现场肆掠，破坏了婚礼。甚至在场的人，都能听到一种凄厉疯狂的笑声。

　　当时的人都吓懵了，婚礼自然也不了了之。

　　之后各种奇怪的议论就出现，比如说杨和旭的第一个妻子哪怕自己死了也不愿意有人分享自己丈夫对自己的爱，所以因爱成恨。

　　也有人说，是有女孩暗恋杨和旭，结果杨和旭又要结婚，因爱成恨，死后前来阻止。

　　总之，因为这场怪事，武月也被父母警告，不允许再去寻找杨和旭。

　　这些天来，她从亲朋口中得知，杨和旭又去请更厉害的大师帮忙了，只是目前还没有结果。

　　如今看到陈浩，武月觉得，这个有真本事的大师，或许能帮一帮。

　　看着武月期待的眼神，陈浩琢磨了一下，开口道：“这事我听着有些古怪，你这表兄太好了，好的让我都怀疑他是世界上最好的男人。”

　　武月道：“我也不相信世界上有这么好的男人，但是表兄三十年来，一如既往，不管是对亲人，还是朋友，甚至陌生人，从没有什么不好的一面展现，所以，我相信他是好人。”

　　陈浩咧嘴一笑：“好人，会被恶鬼纠缠吗？”

　　武月：“……”


第二百零二章 鬼蜮

　　“你表兄的事情，我无能为力，还是让他另请高明吧。”

　　陈浩果断拒绝了武月。

　　武月口中的表哥，已经好的过分了，好的让人有些不真实。

　　毕竟一个人，七情六欲，无可避免，就算是清心寡欲的和尚，也有金刚怒目的时候。

　　而这个人，居然从小就表现如此惊人，简直就是生而为好好先生。

　　另外就是妻子死的太蹊跷，登山看日，结果落下去了，能不能死的不要辣么扯淡？

　　对于这样的事，陈浩觉得肯定有问题，他不愿意参合。

　　武月欲言又止，看了看陈浩漠然的表情，最终还是沉默下来。

　　少时，姜琴琴提着小箱子出来，把房子钥匙交给了陈浩。武月什么也没说，拉着姜琴琴就离开了。

　　等人一走，屋内就只剩下陈浩和俩小。

　　陈浩洒然一笑，也不着急入住。

　　正是晚上大好时候，趁着开门红，要多做几个任务啊。

　　不多时，陈浩锁好门，也驾车离开了。

　　一路没有犹豫，直奔之前观察好的一个地方。

　　这是东阳旧城区一栋废弃的楼房，陈浩之前看到的时候，发现楼房似乎被火烧过一样，墙面漆黑，杂草丛生，显然荒废已久。

　　而楼房之内，潜伏着数以百计的阴魂，妥妥的一个鬼窝。

　　等陈浩到达的时候，他明显的看到，楼房之内，一个个鬼影浮现，有男有女，有老有小，说笑逗闹，看起来还很热闹的样子。

　　陈浩有些惊诧。

　　这么多鬼，自然也不全是好鬼，其中也有恶鬼，厉鬼之流。

　　只是这些鬼，似乎都相安无事，让陈浩大开眼界。

　　有意思。

　　陈浩饶有兴趣的停车下来，然后抱着公鸡带着黑猫，靠近了废弃楼房。

　　说起俩小，似乎它们商议好了一样，一天抱一个，今天正好轮到公鸡，这还是陈浩偶尔发现，对这个分配，有些哭笑不得。

　　当陈浩的脚步踏入楼房的楼梯口时，一股异样的感觉缠绕陈浩身上。

　　陈浩面色一动，眼中浮现惊讶之色。随后抿嘴一笑，直接走了进去。

　　刚刚要上的二楼，突然楼梯口冒出来一个面无表情的恶鬼壮汉，目光阴冷的看着陈浩。

　　“修行人！这里不欢迎你。”

　　壮汉的语气冷硬，一副拒人于千里之外的样子。

　　陈浩微笑：“虽然你住在这里，不过既然这大楼之主没有拒绝我，你似乎也没资格赶我走吧？”

　　壮汉面色一沉，并没有让开，只用冰冷的目光看着陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑，扬起了右手。

　　滋啦！

　　掌心雷凝聚，五指之间，有电光浮动。

　　见此，大汉终于色变，惊恐的退后了好几步。

　　“真人勿怒，真人勿怒，奎子是无心之过，并没有得罪的意思，还请真人大人不计小鬼过。”

　　看陈浩展现神通，一道声音急切的传来，然后一个身材矮小，满脸白胡子的老头凭空浮现。

　　陈浩看向老头，笑眯眯的道：“刚才我进来的时候，就是你在试探我吧。”

　　白胡子老头干笑道：“真人突然到访，小老儿恐慌，不得已而为之，真人莫要生气。”

　　陈浩收起掌心雷神通，淡然道：“我倒也没生气，不过行道天下，路过此地，到没想到，遇到一个有机缘的鬼物，居然得到了符诏，创建了鬼蜮，不知道老爷子能否为我解释一下，你召集这么多鬼物，所欲何为？”

　　对于陈浩一眼就看穿自己的底细，白胡子老头倒也不惊，解释道：“真人说笑了，那符诏是道门宝物，我区区小鬼，何德何能可以得到，小鬼当年只是侍奉土地庙，死后才在土地神像下发现了一枚残破符诏，侥幸得到少许土地之能。后来这土地庙被拆迁，盖了楼，没想到却被恶人纵火焚烧，害死不少人，小老儿对活人之为无可奈何，却也不想让无辜者祸乱人间，就以符诏开创了这鬼蜮，安抚无辜亡灵，之后也有不少鬼物托庇，这才聚集这些，真人若不信，大可询问调查。”

　　陈浩笑道：“老爷子身上阴德深厚，我信你所言。只不过这鬼蜮并不健全，没有护灵之能，老爷子这想法终究只能治标，无法延续亡灵存在时间，这样做似乎也没什么意义？”

　　白胡子老头苦笑道：“我只能做到这样，毕竟鬼类孤苦无依，飘零四方，委实太过凄凉。”

　　陈浩佯装考虑了一下，开口道：“也罢，既然有缘，我也不忍见你们孤苦伶仃，这样吧，老爷子可以召集众鬼，我可以看看能不能帮助，若可以，我就帮助它们投胎转世，重新做人，也好过在这里散去阴气，魂飞魄散的好。”

　　白胡子老头惊喜道：“真人愿意帮助我们？”

　　陈浩笑道：“老爷子客气了，真人我不敢当，只是后学末进罢了，不过我所学有渡灵之法，帮了你们，也有助我的修行。”

　　“太好了，奎子，你快去把大家召集过来。”白胡子老头对大汉说道。

　　大汉迟疑了一下，还是转身而去。

　　随后白胡子老头对陈浩道：“真人，请随我来。”

　　陈浩面带微笑，跟着白胡子老头一边走一边聊，很快互通了姓名和来历。

　　这时候，一人一鬼，就来到了三楼的一个房间。

　　只见白胡子老头一挥手，房间顿时变得光明一片，而且各种家具齐全，风格古朴。

　　陈浩暗暗惊叹。

　　这就是符诏之能吗？

　　符诏封神，虽然只是护法神灵一类，但也有褚般神通，玄妙莫测。

　　可惜，自己修为不够，也没有遇到能激发灵符奖励的鬼类，暂时连炼制之法都不可得。

　　少时，一个个鬼物就来到了房间中，很快聚集了一大片。

　　这些鬼物有老有小，有男有女，有阴魂有恶鬼，还有邪气逼人的厉鬼。

　　不过在白胡子老头的面前，所有的鬼物都是老老实实，只是好奇的打量陈浩，隐约还有些畏惧的样子。

　　白胡子老头看到众鬼聚合，清了清嗓子，开口道：“奎子应该和你们说过原因了，说来，老头子我开鬼蜮，庇护大家也有不少年头了，但是老头子能力有限，这几年，有很多老伙计一个个的魂魄散去，老头子只能看着，却无能为力。委实心中苦楚，不过今天，我们遇到好人了，陈大师是道门高人，愿意帮助你们投胎，如果有谁愿意的，可以提出来。”


第二百零三章 任务观光团

　　听白胡子老头说完，众鬼神色各异。

　　普通阴魂，似乎心动。

　　恶鬼厉鬼，无动于衷。

　　陈浩把一切看在眼中，微笑着接话道：“当然，我来帮助你们，一切随心，愿者我助，不愿者也不强求。”

　　陈浩说完，终于有一个二十多岁的女鬼弱弱地问道：“你要怎么帮我们投胎？”

　　陈浩道：“我这渡灵之法很简单，首先，你们说出死亡那一刻心中最遗憾的事，俗称死愿，我帮你们完成死愿，在你们了无遗憾的时候，以灵法送你们进入轮回。当然，我也不是万能，也要看你们是什么类型的死愿，否则我做不到，也爱莫能助。”

　　这下别说普通阴魂，就算是恶鬼厉鬼也有些神色变动。

　　本来它们知道的超度，就是高人给它们做法，强行送入轮回。

　　普通阴魂也就罢了，这些转变成为恶鬼厉鬼的，哪一个不是有故事的鬼。

　　它们可不想就这么被超度了，把心中的执念放下。

　　如果是陈浩这样的超度，那它们觉得可以接受。

　　不过恶鬼厉鬼们也没有开口，它们很警惕，要看看是不是这样，免得被骗了。

　　不过第一个问的女鬼却是一脸欢喜，急忙道：“真的吗？那我有心愿，我想把我男朋友揍一顿？这样的心愿，大师能做到吗？”

　　叮咚：“撞死鬼刘芸，一年两个月冤魂，完成死愿，奖励七天道行。”

　　陈浩：“……”

　　果然，鬼物死愿，千奇百怪，各种各样，让他每每都觉得大长见识。

　　啧啧，揍男朋友一顿？这都能成为执念，你对你的男朋友是恨呢，还是爱啊？

　　看着期待的女鬼，陈浩点头道：“这个容易，只要你男朋友还在东阳，现在我就能带你去完成。”

　　“好，那就先帮小芸超度，我们随你一起。”这时，一个红衣女鬼突然开口，语气幽幽。

　　陈浩一愣，看向神色异样的众鬼。旋即笑道：“当然可以。”

　　女鬼大喜：“我的男朋友就在东阳，如果我没猜错，这时候他正在泡脚。”

　　陈浩：“……”

　　我去，连男朋友在干啥都知道，你这是有多了解啊？

　　不过鬼窝的鬼，明显都在看他第一次操作，这是一个试用观察，真行，那接下来就是一波收割，不行，那就好聚好散。

　　当即陈浩和一群鬼物，跟着女鬼刘芸离开了废弃楼。

　　在刘芸的指点下，陈浩驾车来到了一个小区。

　　进入小区四号楼三层三零二门口，陈浩按了门铃。

　　片刻后，房门打开，露出一个带着眼镜的平头男子。

　　男子二十五六岁的模样，瘦瘦高高的，有点小帅，从面相看，这是一个老实憨厚的孩子。

　　看到男子的第一眼，本来欢喜的刘芸，突然捂住嘴，呜呜的哭了起来。

　　那红衣女鬼搂住了刘芸的肩膀，默默安抚。

　　而这时候，男子却在狐疑的看着陈浩。

　　毕竟这大晚上的，一个抱着公鸡，带着一只猫的陌生怪人突然敲门，要不是他是男人，这会儿就该直接关上门，然后再有啥动静就直接报警了。

　　“你是？”

　　陈浩不欲废话，直接一道开灵眼法术丢了过去，随后，男子看到原本的怪人身边，跟着一大群人。

　　这一下男子吓了一跳，退后了几步。

　　可是随后，男子又惊喜地喊道：“小芸！”

　　“大风。”

　　见男子真的能看到自己，刘芸顾不得哭泣了，激动的喊了一声，就冲了过去。

　　不过显而易见，阴阳两隔，刘芸从男子的身体中穿过。

　　陈浩无奈道：“刘芸小姐，我这只是给你男朋友开了灵眼，你们阴阳相隔，是碰不到的。嗯，说起来，你这死愿可能有点难度了，你打不了你男朋友。”

　　刘芸本来错愕呢，闻言摇头道：“我不想打，我只想看看他，只想说说话。”

　　“这，这，这是怎么回事？小芸，我怎么碰不到你。”男子着急地说道。

　　“傻瓜，我都死了，你当然碰不到，对了，你这个笨蛋，我已经死了一年多了，你为什么要拒绝青姐，她也是喜欢你的，你怎么这么傻，青姐为了你，都和家人吵了好多次了。”

　　刘芸似乎想到了什么，气恼的骂男子。

　　男子却是咧嘴一笑，似乎找到了某种感觉，一言不发，只是默默的看着刘芸。

　　这一刻，他是看到了女朋友，而不是看到一个鬼。

　　见此，刘芸眼泪又流了下来，化作阴气散去。

　　陈浩见不得这腻歪的场面，道：“你的死愿我大概了解了，时间就留给你们了，慢慢说，等你说好，我就送你离开。”

　　说完，陈浩转身下楼。

　　一群鬼物面面相觑。

　　这就是超度嘛？好简单啊，跟想象的完全不一样。

　　不过见到此，红衣女鬼却是眼神一动，跟在了陈浩的后面。

　　下了楼，在一个花坛边停下，陈浩看了看天空。

　　虽然夜色昏暗，但是明月皎洁，让寂静的夜多了一抹亮色。

　　“怎么？你不去看那感人的一幕？”陈浩转身，对着跟来的红衣女鬼笑问道。

　　红衣女鬼道：“小芸是个好女孩，只可惜命不好。”

　　陈浩道：“那你呢？看起来不比小芸大多少，而且还转变成为厉鬼，只怕命比刘芸还要凄惨吧？”

　　红衣女鬼表情阴沉下来：“我的事不用你管。”

　　陈浩道：“行，那我不管。”

　　红衣女鬼：“……”

　　“那啥，大师，下一个，能轮到我吗？”这时候，又一个鬼物冒出来，弱弱的开口。

　　这是一个中年男子，虎背熊腰，人高马大，妥妥的壮男一枚。

　　可是它说话却是很轻柔，一副小受模样。

　　陈浩笑道：“你有什么死愿？”

　　鬼物正要开口。

　　红衣女鬼突然瞪视它。

　　中年男子：“……”

　　“那啥？我可以先让给红姐，我不着急，不着急的。”中年男子干笑着退后了几步。

　　陈浩似笑非笑的看着红衣女鬼。

　　红衣女鬼似乎忘记了自己说过的话，面无表情的道：“我的死愿很简单，我要你帮我救一个人。”

　　叮咚：跳楼鬼杨红，三年五个月厉鬼，完成死愿，奖励十年道行。


第二百零四章 第三个十年道行任务

　　又一个十年道行任务！

　　红衣女鬼的死愿激发任务，让陈浩猛然精神一振，随后却是心头一凝。

　　十年道行任务，这是很大的诱惑，也是很大的考验。

　　几次经历让陈浩明白。

　　系统大佬不会白给肉吃，奖励越高，难度也就越高。

　　第一次，因为有周刚的帮助，千里追寻，四方调查，耗费人力物力，这才机缘巧合的完成，说走了狗屎运都没毛病。

　　第二次，太爷爷，一个坑字不解释。

　　这第三次，啧啧，肯定没有那么简单。

　　陈浩看着红衣女鬼，开口问道：“救人，救什么人？”

　　红衣女鬼道：“救我妹妹。”

　　陈浩笑道：“你说明白点，出了什么事，不然我怎么知道怎么救。”

　　红衣女鬼略一沉吟，就把自己的故事说了出来。

　　女鬼杨红，算上死后，今年二十七岁。出身乡村，原本是一个公司的普通职员，梦想着依靠自己的努力，在大城市买房买车，成为一个都市人。

　　结果杨红努力两年后，认清了现实，这个社会，除非有关系，或者就只能找一个好老公，否则，她想成为都市人，基本没可能。

　　而这时候，她被公司一个帅气有趣的经理各种花招追求，在各种美好的许诺下，成为了这个经理的女人。

　　原本幻想着未来的美好呢，可是之后，就是狗血剧情了，她怀孕，打胎，然后意外得知，经理在老家已经结婚，孩子都三四岁了。

　　感觉受到了欺骗，杨红质问，经理也翻脸了。结果不言而喻，杨红备受打击，心生死念，跳楼身亡。

　　当然，杨红向陈浩求助的是救人，因为它死后化作厉鬼，自己已经报复了那个欺骗自己身体的男人，至于怎么报复的，男人现在怎么样，杨红没说，但是陈浩却从她的脸上看到了一丝快意，感觉不寒而栗。女人恨起来真可怕。

　　杨红要陈浩救得是自己的亲妹妹，杨丽。

　　在杨红死后，她正在上大学的妹妹杨丽不敢相信自家姐姐会寻短见，跑来调查情况。

　　开始的时候，杨红还没有报复的能力，那个渣男经理自然也依旧逍遥，发现前来质问的杨丽，居然比姐姐还漂亮，故技重施，各种忽悠，似乎还想玩完姐姐玩妹妹，打的一手好算盘。

　　这时候，一个人的出现，救了杨丽，那个人就是杨红公司老板的儿子，杨和旭。

　　杨和旭帮助杨丽调查清楚了渣男的真面目，还开除了他，移交法办。

　　原本看到这一幕的杨红，也是很感动的，因为少东家杨和旭的名声实在太好了，如果不是早早结婚，或许她当时都会心动。

　　可是很快杨红发现，自己的妹妹，喜欢上了杨和旭。

　　而死后的杨红，也终于发现了杨和旭完美男人背后的古怪。

　　这个男人，似乎能够感知到自己的存在，好多次杨红都感觉，杨和旭似乎看到了它，只是从不理会，不知道是什么原因。

　　这时候，杨红就开始担心妹妹了。

　　因为杨和旭已经结婚，而且还有种让它不安的古怪气息，而妹妹从未断绝和杨和旭的联系，颇有越陷越深的意思。

　　直到杨和旭出了意外，和妻子登山观日，一死一伤，这时候杨红彻底的发现杨和旭的古怪地方，因为他们观日的那个山并不很高，也不陡峭，防护也挺好，多年来不知道多少人前去看日出，从未有过掉下去的事情。

　　而且杨红也去寻找了杨和旭死亡后的妻子，诡异的发现，杨和旭的妻子，死后不到一天，尸体就开始发臭腐朽，魂魄什么的，完全没有？

　　这下杨红受惊了，有了某种不好的预感，并且当时已经转化成为厉鬼的她，前去试探杨和旭。

　　果然，哪怕已经是厉鬼的它，居然不是杨和旭的对手。

　　那个杨和旭，能够见鬼，碰到鬼，甚至拥有某种可怕的力量，直接打伤它。

　　第一次试探，以杨红受伤，潜伏了一段时间结束，但是等它再次出现的时候，绝望的发现，妹妹居然怀孕了，怀的正是杨和旭的孩子。

　　并且怀孕后的妹妹，也开始变得不正常了，虽然每天面带微笑，一脸幸福，看起来就好像一个有了孩子后的母亲模样。但是妹妹眼中的那种清冷，和以前活泼可爱的她，完全就是两个人。

　　而且杨红故意在妹妹面前现身，居然妹妹认不出她了！

　　这时候，杨红哪里还不知道，那杨和旭有问题，有大问题。

　　可是，它完全不是杨和旭的对手，也只能干着急，做一些破坏，连和杨和旭对抗都做不到。

　　杨红的求助，就是希望陈浩把妹妹从杨和旭的身边救出来，不要步上杨和旭妻子的后路。

　　听完杨红的故事，陈浩有一瞬间的呆滞。

　　这尼玛，算是巧合吗？

　　刚刚拒绝了武月，没想到转头又遇到了杨和旭。

　　并且和武月所言完全不同，杨红口中的杨和旭，听起来就像是邪门歪道啊！这反差也太大了吧！

　　而且两个人的说辞结合一起，陈浩就明白了前因后果。

　　杨和旭之前怎么样且不说，妻子死后，纠缠他的鬼物，结婚现场出现的鬼物，应该就是这个杨红了。

　　而杨和旭目前的新爱，就是杨红的妹妹杨丽。

　　只是，陈浩心情也有些凝重。

　　这毕竟是一个十年道行的任务。

　　那就说明，如果杨和旭真的是有问题，那必然是极难对付的。

　　被这样一个诡异的人控制的人，自己用什么拯救？

　　或许，一切都要在接触了杨和旭之后，才能知晓。

　　陈浩斟酌片刻，看向杨红道：“你的事有些复杂，我也从未遇到过这种情况，目前我也不知道能不能帮，不过我可以先去了解一下，如果真如你所言，这杨和旭是歪门邪道之类，那我就帮你了。当然，结果如何，我不敢保证，你也要有心理准备。”

　　杨丽道：“大师愿意帮就好，如果是最坏的结果，那我也要杨和旭为我妹妹陪葬。”

　　最后一句话，杨丽浮现了厉鬼凶相，语气阴冷可怖。


第二百零五章 死愿轰炸

　　眼看着杨红的死愿得到了陈浩的帮助，中年男子急不可耐的道：“那啥，红姐，轮到我了。”

　　杨红冷冷看了一眼中年男子，转身悠然上楼。

　　中年男子被杨红的眼神吓得缩了缩脖子，等杨红消失在楼道口，这才看向陈浩，谄笑道：“大师您好，我叫郭忠奎，我的死愿是娶个温柔的老婆。”

　　叮咚：醉死鬼郭忠奎，一年两个月冤魂，完成死愿，奖励一年道行。

　　陈浩：“……”

　　我擦，啥死愿？娶老婆？还要温柔的？尼玛，你逗我玩呢？当我什么人了？

　　系统大佬也是，就这死愿，居然有一年的道行奖励？我能怎么说？一句呵呵哒送给你。

　　“大师？这死愿，是不是有点难？”看陈浩一脸古怪，中年男子郭忠奎弱弱的问道。

　　陈浩没好气的道：“老兄，你都死了，还娶什么老婆？再说了，我是帮人投胎，又不是帮人牵红线的，你觉得这死愿真的好吗？”

　　郭忠奎委屈的道：“可是，这真的是我的死愿啊，我活着的时候，娶了个母老虎，可凶了，天天对我不是打就是骂，她还背着我偷汉子，我问她，她骂我废物，太过分了。”

　　陈浩一脸黑线。

　　居然是个悍妻奴夫，还以为你是光棍到死呢！

　　而且，要是来个女鬼说这话，还没啥，你一个大男人，而且还虎背熊腰的，你丫给我说你老婆天天打你骂你，偷汉子后还当面骂你废物，你就一个太过分就没了？是你老婆比你还魁梧还强壮呢，还是你强壮的身体里有一颗妹心啊！

　　“老兄，我掐指一算，发现你是醉死的，也不是被老婆气死的啊？”陈浩问道。

　　郭忠奎不好意思的道：“我不会喝酒，老婆这么凶，我生闷气，一不小心就喝多了。”

　　陈浩：“……”

　　得了，就你这熊样，你活着就是受罪，死了还舒服点。

　　“这么跟你说罢，你这死愿，我帮不了。你现在也只有两条路可以选择，第一，自己放下执念，去投胎，下辈子争取娶个好老婆，嫁个好人也不错。第二，自己去找个符合你要求并且也不嫌弃你的女鬼，凑合一对，说不定能过几天好日子，你自己想吧。”

　　陈浩说完，懒得搭理这娘汉了。

　　这货一定是投胎投错了，好好的一个女人心，装进了男人身。你这样就不该想娶媳妇，而是想找个好男人才对。

　　不顾郭忠奎的呼唤，陈浩走向楼上。

　　很快来到刘芸男朋友的家中。

　　这会儿屋内一派和谐，老老少少的一众鬼物们，宛如娘家来客一样，在房间内说话聊天。

　　看到突然进来的陈浩，原本欢乐的场面一时间冷场了，众鬼都看向了刘芸和它男朋友。

　　刘芸脸上的欢笑消失，有些伤感，有些不舍。

　　但是能够再见男朋友一面，再次享受一下被宠爱的感觉，它已经知足了。

　　“大风，我该走了，你记住我说的话，不要再拒绝青姐了，她对你的爱，不比我少，你不能辜负了。”刘芸看着男友，认真说道。

　　“小芸……”刘芸男朋友想要开口。

　　但是刘芸却是认真的眼神看着他。

　　刘芸男朋友沉默了，好一会儿后，才点头道：“我答应你。”

　　刘芸笑了，然后身上冒出了白光，缓缓漂浮。

　　叮咚：“撞死鬼刘芸，一年两个月冤魂，死愿完成，七天道行奖励发放。”

　　“大风，谢谢你，只要你好好活下去，开心的活下去，我也就放心了，如果有来世，我要当你的新娘。”

　　随着话落，刘芸的身影化作点点灵光散去。

　　看到这一幕，刘芸男朋友泪流满面，痛不欲生。

　　当初要不是他忙于工作，小芸也不会大晚上去给他送夜宵，也就不会遇到车祸了。

　　可惜，人世间，什么药都有，就是没有后悔药。

　　众鬼也都是一个个目光各异。

　　但是不管如何，刘芸能够轮回投胎，这都是好事，它们心中祝福。

　　随后，众鬼看向陈浩的眼神，就变得炙热了。

　　这个大师，好人啊！

　　帮助了刘芸，这里自然也就没有留下的必要了。

　　陈浩和众鬼离开了房内，让刘芸的男朋友一个人好好的安静，毕竟他是活人，没有了刘芸，也要去考虑未来的生活。

　　下了楼，一众鬼就迫不及待的开始和陈浩沟通，表达自己的死愿。

　　一时间，叮咚声不绝于耳，顷刻间就是数十个死愿任务。

　　这种任务轰炸，陈浩听得头昏脑涨，只觉痛并快乐着，急忙打断道：“大家先静一下。”

　　众鬼安静下来，一个个期待的看着他。

　　陈浩笑道：“我呢，只有一个人，你们这么多，我一下子也忙不过来，你们说对吧，所以，咱分配好，一个一个来，我短时间内又不会离开东阳，保证只要我能做到的，肯定都帮你们。”

　　众鬼反应过来，也有些尴尬。

　　说的也是，这刘芸一个普通的死愿，就忙碌了这么半天，大家这么多鬼呢，大师就一个人咋能顾得过来。

　　“这样吧，咱们按照老传统，尊老爱幼，老人和小孩先来，其他的排后，你们有没有意见？”陈浩看了一眼众鬼，继续说道。

　　“没有，我们听大师的。”

　　“对对，大师怎么说，我们就怎么做。”

　　“大师安排，我不着急。”

　　……

　　众鬼急忙表态。

　　陈浩笑道：“那行，第一个就是你了，小丫头，你的死愿是怎么回事？”

　　陈浩问的是一个小女鬼，看起来十岁左右的模样，长得瘦瘦弱弱，头发乱糟糟，脸上脏兮兮，神色有些怯怯不安，但是隐隐满是期待。

　　小女鬼，名叫袁琪琪，五个月冤魂，死愿是救弟弟，奖励居然是呼风神通。

　　小女鬼看陈浩第一个选自己，眼睛一下子就亮了，急忙道：“大师哥哥，我是被坏人打死的，他们还抓了我弟弟，和很多小朋友，把胳膊和腿打断，要我们去要钱，要不到钱，就不给饭吃，还打我们。现在我死了，但是我弟弟还在他们那里，大师哥哥，您能救救我弟弟吗？”

　　此言一出，陈浩色变。


第二百零六章 不杀不足以平心愤

　　这特么不就是新闻上说过的丐帮吗？该千刀万剐的一些人渣啊！

　　陈浩心头怒火，连道心都压制不住。

　　强行镇定下来，陈浩看着小女鬼道：“琪琪不要着急，你知道那些人在哪里吗？”

　　小女鬼点了点头，期待地问道：“我知道，现在就可以去吗？”

　　陈浩笑了，露出一口整洁的白牙：“当然要去，而且不能等。”

　　上了车，在小女鬼的指点下，一路飞驰，不过十几分钟的时间，就来到了一个破旧的民房区。

　　下车之后，陈浩抱着公鸡，带着黑猫，领着一群同样面色难看的阴魂恶鬼，跟着小女鬼，直接进入小巷子，七转八转。来到一条胡同口。

　　到了这里，小女鬼怯怯的指了指前面的一个院子道：“大师哥哥，那些坏人就在里面。”

　　“草特么的，琪琪你以前也没说这些，早说的话，不用大师帮忙，老子就过来帮你把这些人渣全部废了。”这时候，众鬼之中，那个叫奎子的恶鬼壮汉龇牙怒骂，一脸气愤。

　　小女鬼弱弱的道：“奎子叔叔，这个院子我们进不去的，里面有可怕的东西。”

　　嗯？

　　陈浩闻言，眼神微动，仔细观看小院。

　　两边围墙很高，门是铁门，看起来平平无奇。

　　不过陈浩阴阳眼观望褚般气流，却发现院子门口居然有一块一米多高的石碑！

　　这石碑扁平，上面似乎雕刻了什么，内中蕴含着一股纯正的力量，感知中，有辟邪，驱晦之意。

　　眼睛微微眯起，陈浩开口道：“你们留在这里别动，我先去看看。”

　　说完陈浩带着俩小，走到了院子门口。

　　到了近处，陈浩看清楚了，石碑上雕虎首，下刻三个字。

　　这居然是一块，泰山石！

　　对这类，陈浩之前上网查各类道家信息时，也看到过，并且了解了一下。

　　泰山石，也称泰山石敢当，来源信息诸多，各有不同，有的甚至可追溯至西汉时代。史游的《急就章》就写出师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央。

　　元代陶宗仪《南村辍耕录》中也有记载：今人家正门适当巷陌桥道之冲，则立一小石将军，或植一小石碑，镌其上曰石敢当，以厌禳之。

　　可以说，在民间很多地方，泰山石敢当就是一个建宅必备之物，可驱邪，止煞，消灾，护宅。

　　这原本是一个庇护生灵，安家乐户的祥物。

　　可是此刻陈浩看着，却觉得满满的嘲讽。

　　祥物原本就是为了庇护生灵而存在，此刻却成了坏人的帮凶！若是祥物有灵，不知道自己会怎么想？

　　不过天道昭昭，为善者当有其果，为恶者当有其报。

　　祥物不知，人有知。

　　陈浩面无表情，看了一眼院子围墙，身影一掠，借助墙面，腾空而上，一个凌空翻转，飞落院墙之内。

　　进入其中，陈浩就看到院子内还不小，有好几个房间。

　　这会儿其中一个还亮着，隐约有话语声传来。

　　陈浩悄然走过去，透过窗户一看，表情瞬间阴沉，眼中更是怒火熊熊。

　　房间内人不少，大人有五个，小孩子八个。

　　大人们环绕着一个堆满了菜肴的桌子喝酒聊天，各种吹嘘，荤段子不绝。

　　而小孩子们则一个个跪在地上，有的断手，有的断脚，穿着破烂，一身邋遢。

　　最让人火大的，则是其中一个男子抱着一个十四五岁的独臂女孩，一边和同伴吹嘘，一边还把手深入了女孩的衣服内。

　　那女孩似乎已经麻木了，面无表情，任由男子轻薄。

　　该死，都该死！

　　陈浩眼睛逐渐变红，一股前所有为的杀意从心中爆发。

　　随后，他运转法力，直接一脚踢爆了房门，冲了进去。

　　突然的动静，吓了房间内所有人一跳。

　　不过不等这些人反应过来，陈浩几步靠近，直接出手攻击。

　　啪啪啪啪！

　　身影转动，如同鬼魅，出手凶狠，碰则骨折。

　　只是几个呼吸的功夫，五个男子就被陈浩全部攻击了一遍，一个个被击飞四方，其中三个被打中脑袋的，眼珠子爆裂，五官出血，当场死亡。

　　还有两个则运气好，被击中的胸口和脖子，虽然也倒地哀嚎，但是还活着。

　　等陈浩停下来，场面已经被他掌控。

　　“你是谁？敢动我们，不怕飞哥杀你满门吗？”被击中胸口的男子张口吐了一口血，但是他没有怕，反而凶狠的瞪视陈浩，语含威胁。

　　陈浩咧嘴一笑：“很好，后面还有靠山，那也要死。”

　　听到陈浩的话，吐血男悚然一惊，这时，他终于看到，几个之前还在吹牛逼的小伙伴们，有三个动也不动了，其中一个面孔对着他，那五官喷血的惨状，看的他毛骨悚然。

　　“大，大哥，别乱来，我们是不是有什么误会，要是有误会，我可以道歉，赔钱也行，你要多少都行，大哥别杀我。”

　　反应过来的他，急忙求饶。

　　陈浩没说话，走到了那个被踢断脖子，还在挣扎的人面前，一脚踩在了他的脖子上，慢慢的用力。

　　咔咔咔~~

　　随着脖子发出骨头的磨合声，这个挣扎的男子瞪大了眼睛，双手抱住了陈浩的腿，似乎想求饶，但是却说不出话来。

　　咔~

　　随着陈浩猛然一用力，这个男子身体一僵，双手无力的倒在地上。

　　嘶！

　　看着这冷静杀人的一幕，吐血男浑身发冷，挣扎着退后，眼中满是惊恐。

　　“你那个飞哥，现在在哪里？”

　　陈浩微笑着问道。

　　吐血男想也不想，急忙道：“大，大哥，飞哥在枫桥酒吧，大哥放过我吧，我什么都不知道，我什么都没干过啊。”

　　“什么都没干？这些孩子，也和你无关吗？”陈浩冷冷问道。

　　吐血男：“……”

　　“我们华夏是个好地方啊，地广物博，文化源远流长，更有很多美德善言。我最喜欢的两点，第一，做人要有良心。第二，尊老爱幼。你告诉我，你喜欢那一条？”

　　陈浩走过去，微笑问道。

　　吐血男明白了，这是为了这些孩子来报复他们的。

　　当即他辩解道：“大哥，没有啊，我是刚加入……”

　　“我加你马勒戈壁！”

　　不等吐血男说完，陈浩凝聚法力的一脚，狠狠的踢了过去。

　　砰！

　　吐血男胸口再次遭受重击，身影如轻飘的麻袋一样，直接被踢飞，砸在了墙上。


第二百零七章 杀就杀彻底

　　身体从墙上落下的时候，吐血男瞪大了眼睛，嘴中再次吐血，身体抽蓄了几下，很快没了呼吸。

　　一口气宰了五只畜生，陈浩只觉得心中一股郁结之气突然散去大半，整个身心都变得舒坦了许多。

　　不过看着五个尸体，陈浩咧嘴笑了。

　　死亡可不是解脱。

　　人渣，就应该什么也不要留下，投胎转世，那也是奢望。

　　“小黑！”

　　陈浩看向黑猫，喊了一声。

　　黑猫会意，看着五个尸体，张开了猫嘴。

　　哇呜~

　　一张嘴，黑猫口中发出了一股吸力。

　　这吸力诡异，连地面上的一丝灰尘都没有惊动，但是地上的五具尸体中，却有五道虚影被直接拉扯了出来。

　　似乎预感到了什么恐怖的事情。

　　这五道虚影惊恐的挣扎。

　　就在黑猫以为可以小吃一顿的时候，陈浩动了。

　　一翻手，大桃木剑凭空出现，天罡步迈动，身影如闪电。

　　刷刷唰唰！

　　大桃木剑带着一道道红光，把每一个虚影都斩裂数节，随之，魂体崩溃，烟消云散。

　　黑猫：“……”

　　陈浩反手收起桃木剑，淡然道：“小黑，这几个人渣有毒，我怕你吃了拉肚子，还是灭了干净。”

　　黑猫无语的瞥了一眼陈浩。

　　只要是魂魄，啥毒我都能消化好不好。

　　不过黑猫敏锐的感知到陈浩对这些家伙的痛恨，也没有撒娇闹情绪。

　　也就几个点心罢了，不吃就不吃嘛。

　　人杀了，魂散了，尸体陈浩直接收入了袖里乾坤，准备之后找个无人山林，抛尸山野，或许会有什么野生动物感兴趣。

　　不过这时，看着一群目瞪口呆的孩子，陈浩这才反应过来，只顾一时的痛快，却忽略了这些孩子。

　　也不知道，自己凶残的一面，有没有吓到他们。

　　陈浩正要开口，那个十四五岁的独臂女孩，却是突然跪倒在地，一边磕头一边哭泣道：“谢谢大侠，谢谢大侠。”

　　陈浩：“……”

　　大侠？别闹好不好，这不是武侠电影啊！

　　不过陈浩意外的发现，孩子们没有惊恐，没有害怕，反而眼中满是兴奋和快意。

　　显然，遭受了那么多的苦难和折磨，亲眼看着这些坏人被杀，他们心中更多的还是开心，还是解恨。

　　陈浩叹息一声，走过去把女孩扶了起来：“真是对不起，我来晚了。”

　　独臂女孩泪流满面，哽咽道：“不晚，一点都不晚，只要看着这些混蛋死，我们就满足了。”

　　说完女孩突然反应过来，继续道：“大侠你放心，我们不会把你的身份透露出去的，我们就说这些坏人是……”

　　话未说完，女孩语塞。

　　坏人的尸体，被陈浩收走了啊。

　　那凭空消失的手段，她闻所未闻。

　　看女孩错愕的表情，陈浩笑道：“不用你们承担什么责任，谁也不用，你们也放心，坏人死了也就死了，没人会知道的，也不会有人为他们求公道。嗯对了，你们等一下，我去带一些‘人’过来，其中有一个，或许你们认识。”

　　说完陈浩走出房间。

　　打开院子铁门后，陈浩来到泰山石面前，看了片刻，叹息一声，直接把泰山石收了起来。然后对一直观望的众鬼招了招手。

　　众鬼见了，这才过来。

　　“呀，那个可怕的东西不见了？”小女鬼惊喜地说道。

　　陈浩笑道：“东西被我收了，嗯，那些坏人也被我杀了，现在我们进去，先让琪琪看看自己的弟弟还在不在。”

　　小女鬼大喜，连忙先一步跑了进去。

　　少时，陈浩和众鬼来到了房间，这时候，陈浩就看到袁琪琪冲向一个断腿小男孩，哭泣着跑过去，当然，阴阳两隔，无法触摸。

　　陈浩直接给孩子们开了灵眼，让孩子们看到了众鬼。

　　果然，那个袁琪琪想要抱的断腿小男孩，就哭着喊姐姐，只是两人根本碰不到，只是相对哭泣。

　　这一幕看的众人心中酸楚，哪怕是恶鬼厉鬼之流，也是移开目光，不忍多看。

　　陈浩心中沉痛，对众鬼道：“不知道诸位，有没有什么好办法安顿这些孩子？”

　　“大师放心吧，孩子交给我们，回头跟唐老爷子说说，留在鬼蜮生活，虽然那边不适合活人居住，但是注意一下，把他们养大应该没问题的。”恶鬼壮汉开口说道。

　　陈浩迟疑了一下，问道：“就不能联系一下他们的父母？”

　　恶鬼壮汉笑了：“大师，您是修行之人，可能不知道，这样大的孩子，自己家在哪里，父母是谁，估计都忘了，更有一些是偏远山区拐卖而来，而且孩子被弄残了，先不说联不联系的上家人，如果联系不到，除了一些福利院，谁会认领？在福利院生活，还不如让唐老爷子看着。”

　　陈浩默然。

　　有明就有暗，这才是一个真实的社会。

　　一群残疾了，甚至心灵受到了巨大创伤的孩子，真的无法再承受更多苦难，否则不是夭折，也是被改变心灵，走向另一个极端。

　　那鬼蜮虽非活人久留之地，但是唐老爷子也是得到了残缺符诏，阴德深厚之灵，若得它照顾，或许对孩子真的更好些。

　　“那好，就这么安排，我们先走，这些人渣只是手下，还有一个领头人需要我去处理呢。”陈浩笑着说道。

　　从院子离开，陈浩让一群孩子在车内挤了挤，慢慢开向了废弃楼房。

　　见到唐老爷子，解释了一下后，老人也是气的吹胡子瞪眼，骂起了脏话。最后对陈浩保证，只要自己没有魂飞魄散，就绝对保证照顾这些孩子。

　　陈浩正要说话的时候，突然系统声音响起。

　　叮咚：冤死鬼袁琪琪，五个月冤魂，死愿完成，呼风神通奖励发放。

　　陈浩错愕，这就完成任务了？

　　再看去，陈浩瞪大了眼睛，只见小女鬼的身上原本亮起了白光，但是紧接着，白光又散去了。

　　似乎察觉了什么，小女鬼转过身，对着陈浩咧嘴一笑：“大师哥哥，谢谢你救我弟弟，不过我要照顾我弟弟，我不要投胎。”

　　陈浩：“……”

　　众鬼：“……”


第二百零八章 收获和故人

　　小女鬼脏兮兮的，乱糟糟的，但是此刻，听到它的话，看着它的笑容，不管是陈浩，还是众鬼，都从小女鬼的身上感受到了一种圣洁的感觉。

　　这是最纯真的亲情，犹如一股清风，洗涤了陈浩和众鬼的心灵。

　　看着小女鬼，陈浩认真道：“好，你好好照顾你弟弟，等你弟弟长大，若你还在，我必然前来渡你。”

　　小女鬼用力点头，笑的眯起了眼睛：“谢谢大师哥哥。”

　　随后，陈浩看向众鬼，正要开口说什么，突然一道阴风从远处飞来，来陈浩和众鬼面前，化作了一道红衣身影，正是杨红。

　　此刻的杨红，身上煞气逼人，凶厉可怕。

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，啥情况？你这又干啥事了？

　　众鬼也是面面相觑。

　　杨红倒是淡定，开口道：“大师继续帮我们完成死愿吧，那个飞哥我已经处理了。”

　　陈浩：“……”

　　众鬼：“……”

　　“咳咳，你这，太冲动了吧。”陈浩干笑说道。

　　杨红瞥了一眼陈浩：“我也就处理了一个，大师你可是杀了五个。”

　　陈浩：“……”

　　“我们不一样，我是修行之人，炼道长生，无惧因果，且杀恶证道，问心无愧。但是你化身厉鬼，已经难得善果，如今再杀人，积攒凶厉煞气，只会让自己在这一条路上越走越远，就算我帮你了去心结，投胎转世，六道轮回，你可不一定能做人了。”陈浩认真地说道。

　　杨红笑了，原本漂亮的面孔，笑起来特别的渗人：“大师好意，我心领了。既然投胎没好报，那我就不投胎，当鬼也不错，至少心不平，可以杀。”

　　陈浩：“……”

　　我擦，你确定之前是被人抛弃，跳楼而死？你这有点凶的过头了啊！

　　不过陈浩也真不知道说啥好了。

　　毕竟杨红是为孩子们做主，出发点是好的，要说，也是以恶制恶。

　　也罢，领头人一死，这事算画上了句号，也不用自己多跑一趟了。

　　随后陈浩看向一个阴魂老伯，笑呵呵地问道：“那下一个就是你了，大爷，你的死愿是什么？”

　　……

　　阳光明媚，万里无云。

　　已是晌午，姜琴琴家。

　　陈浩坐在沙发上，慢慢睁开了眼睛，吐出了一口浊气，伸展了一个懒腰。

　　虽然精神头不错，但是身体的确有些疲倦。

　　毕竟昨晚忙碌到了三四点。

　　一大波任务激发，虽然有小部分根本没法完成或者难度有点高，自己孤家寡人难得帮忙。不过一晚上收获也大，陈浩做了十几个任务，得到了一年多的道行和一个呼风神通，一个凝火法。

　　呼风神通且不说，这个是残缺的，还差一个唤雨神通，组合一起，就是呼风唤雨大神通，修炼到顶级，也是厉害的一批，可呼九天罡风，可唤天河弱水，道行差一些的，直接就能把人给削骨融魂，渣也不剩。

　　而现在，只有半边的呼风神通，以陈浩的道行修为，也就能清扫一下卫生，吹迷一下人眼，不值得期待。

　　倒是凝火法，让陈浩眼睛一亮。

　　此法和之前得到的生火法完全不一样。

　　生火法是以法力凝聚虚空中的火气，化为火焰，属于小法术一类，没啥特别的威能，除非是道行高深之辈，淬炼火气精华，方能有极大破坏力。

　　而凝火法，并不是凝聚虚空火气，而是凝聚自身火气。

　　人身有外三火，内三火之别。

　　外三火也叫三阳火，为头顶肩膀三火，民间传说，肩头阳火熄，双眼可见阴。

　　内三火则叫三昧火，也就是俗称的三昧真火。道家云，心者君火，亦称神火，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。这就是三昧真火。

　　在道家，三昧真火是很有名的大神通，褚般典籍，甚至小说家言，都列为上等。

　　陈浩所得凝火法，就是三昧真火的基础，可凝聚自身火气，达到修炼三昧真火的标准。

　　当然，基础就是基础，后续如何修炼三昧真火，却没有传承，显然这样的大神通，系统大佬很小气的分开了。

　　不过陈浩也满意了，至少有了基础，以后也有期待，目前好好修行，等真正的三昧真火大神通传承下来，直接就能开车上道，一路狂飙。

　　而最让陈浩满意的，则是道行法力的进步了。

　　一晚上就是一年多的道行，这要是让其他道门修士知道了，何止是羡慕嫉妒恨，简直都要恨天不公，抑郁气死了。

　　感受着慢慢向三十年逼近的道行法力，陈浩心里美滋滋。

　　以自己的修为，在如今的道门，起码也算是后起之秀了吧！果然背靠系统大佬，比什么底蕴深厚的传承门派都要强啊！

　　从沙发上起来，陈浩的动作，惊动了黑猫和公鸡。

　　俩小也睁开了眼睛，黑猫一个跳跃，跳入了陈浩的怀中，然后摆了一个舒服的姿势，继续睡。

　　公鸡有些羡慕，不过今天轮到黑猫抱抱，它只能看着。

　　陈浩简单洗漱了一下，又给俩小蒸了两只毒蝎，等它们吃饱喝足，这才抱着黑猫，带着公鸡，下了楼。

　　驾车离开，陈浩是去准备购买一些床上用品。

　　毕竟是别家，让给自己住，但是也不能乱住，至少那床单被套什么的，自己要准备新的。这是礼貌，也是避嫌。

　　另外就是给那些受难的孩子购买一些衣服食物什么的。

　　目前没离开东阳，能帮一些是一些。

　　在东阳一番转悠，不到一个小时，陈浩就购置了想要的东西。

　　正打算先去废弃楼房看望孩子们，突然陈浩错愕的看向旁边道路上倒向而去的一辆豪车。

　　这豪车是奔驰，不过现在陈浩也不是以前的他了，没有辣么吊丝。

　　他惊讶的是，那豪车上有一股熟悉的法力气息。

　　仔细回想片刻，陈浩突然恍然大悟。

　　卧槽，那不是龙大师嘛！

　　哎我去，龙大师怎么来东阳了，他也不是混这一带的啊？

　　心中惊奇，陈浩连忙从前面的一个分叉口转向，快速追向了奔驰豪车。

　　一路尾随，十多分钟后，陈浩发现，豪车进入了一个豪华别墅大院内。


第二百零九章 龙哥你好

　　陈浩停好车，通过窗户打量别墅。

　　这是独栋花园式别墅，电子门，各种隐约可见的名贵草木还有内部的精巧小楼设计，一看就是豪门专用。

　　不过陈浩却惊奇的发现，这别墅上空，一种古怪的淡红色气息笼罩，这气息非阳非阴非邪非煞，白日可见，阳光无害。可陈浩就感觉，这玩意就特么不是好东西。

　　正惊疑呢，突然一道声音在旁边响起。

　　“陈大师，你怎么在这儿？”

　　陈浩一愣，连忙回神看去，旋即笑道：“呀，这不是武月小姐和姜琴琴小姐嘛，好巧啊。”

　　问话的正是武月，她开着一辆甲壳虫，依旧是有些中性化的打扮，副驾驶座上带着文静羞涩的姜琴琴。

　　也是没谁了，都没成年，就学会开车，还开车带人上路，有驾照没？不怕被逮吗？有钱人家的小姐姐啊，就是无所顾虑。

　　听到陈浩的话，武月似笑非笑的道：“是挺巧，大师不是说不管我表哥的事情吗？怎么突然来我表哥家里了？”

　　“你表哥？杨和旭？这是他家？”陈浩惊讶的问道。

　　武月深深的看了陈浩一眼，发现陈浩真的不像是知道的样子，笑道：“是啊，听说我表哥邀请的大师到了，我就过来看看，陈大师既然来了，不如一起看看？”

　　陈浩沉吟一下，笑道：“好啊，反正都到这儿了，看看也无所谓。”

　　武月笑了笑，没再说话，启动车，带头走向别墅大门。

　　两辆车，一前一后的进了别墅，在一个停车区停下。

　　下了车，武月自然的抬起手臂，而姜琴琴迟疑的看了一眼陈浩，还是乖巧的上前挽住了武月。

　　似笑非笑的看了一眼陈浩，武月迈步带着姜琴琴走向别墅小楼。

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，这是公然在我面前秀恩爱啊，怎么着，有女朋友了不起啊？拉拉了不起啊？

　　陈浩一伸手，把黑猫搂入怀中，得意的撸猫。

　　带妹子算毛线，撸猫妖才叫叼。

　　来到别墅小楼，一进门，陈浩就听到了里面的说话声。

　　“龙大师，你这么说，就不是风水问题了，那这是什么问题？为什么我儿子这一年来会有这么多祸事，还被女鬼纠缠？”

　　“杨夫人不要着急，这命运无常，总有些磕磕绊绊，只是小劫而已，贵府是富贵之家，有贵气护身，不会有事的。”

　　“那大师有何高见？”

　　“这个嘛，我需要斟酌一二，贵府这事，我有些地方看不透，需要仔细琢磨。”

　　“那好，大师可以留下，一切都会给您安排好，只要您能帮我们家解决这些怪事，一切好说。”

　　“哈哈，杨夫人客……”

　　正打算寒暄的龙大师，突然话语戛然而止，瞪大眼睛看着从门外走进来的……陈浩。

　　这……尼玛怎么又遇到这货了？

　　看着目瞪口呆的龙大师，陈浩抿嘴一笑：“龙哥，好久不见，想我没？”

　　龙大师回过神，错愕地问道：“陈大师，你怎么来了？”

　　陈浩笑道：“这不是和武月小姐相识嘛，听她说了表哥的事，我觉得这好人怎么可以没好报，就义不容辞的过来帮忙了，龙哥也是这样吗？”

　　龙大师嘴角一抽。

　　石城的时候，我被人家男的邀请，你就和女的认识。

　　这一次我还是被男的邀请，结果你还是和女的认识。

　　咋地，你这是跟我炫耀你女人缘很好吗？

　　这时，和龙大师说话的一个体态丰腴，面容姣好，姿态明显和普通人不一样，透着富贵大气的五十左右的妇女疑惑的看向武月。

　　武月多精明的丫头，见状笑道：“姨妈，陈大师是我邀请来的，他是道门高人，我觉得可能对表哥的事有帮助，就带来了。”

　　妇女恍然，旋即笑道：“没关系，大师越多越好，我只要解决问题，其他的都好说。”

　　陈浩笑道：“夫人客气了，我这点微末道行，和龙哥没法比，不敢说能帮上忙，不过我和龙哥也合作过，倒是能辅佐一二，龙哥，您说对吧？”

　　话落，陈浩悄悄的运转了一下法力。

　　龙大师干笑：“是啊，陈大师的修行，我也是很佩服的，你……”

　　话未说完，龙大师突然愣住，旋即眼珠子差点没爆出来。

　　卧槽，我看到了什么？这小子身上怎么有了法力气息？而且感觉还不弱，不对，这特么比我要强啊！

　　什么情况？这才多久没见，怎么可能变化这么大？你是吃了仙丹了，还是吃了仙果啊？

　　看龙大师表情古怪，陈浩笑道：“夫人，我进来的时候，观看了一下贵府的布局，嗯，可能有点小问题要和龙哥商议一下，请不要见怪。”

　　妇女笑道：“不要紧，两位大师随意。”

　　陈浩看向龙大师道：“龙哥，我们出去聊聊吧？”

　　龙大师嘴角一抽。

　　龙哥龙哥，神特么龙哥，我和你没有这么熟好不好。

　　不过陈浩的出现太蹊跷了，他也有很多疑问。

　　“好，陈大师请。”

　　两人走出了小楼，来到了花园草地。

　　陈浩这才停下脚步，笑道：“龙哥……”

　　“别叫我龙哥，叫我龙大师就行。”龙大师连忙打断。

　　陈浩叹息道：“我以为咱哥俩也算是生死之交了，没想到龙哥还这么冷漠。”

　　龙大师没好气的道：“得了吧，你还说，我修行这么久，一向都是顺风顺水的，结果在石城差点玩完，没想到这一次又遇到了你，我有种很不好的预感。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“龙哥，我觉得，你这预感可能没错，这次估计是个大麻烦。”

　　龙大师一愣，惊疑的看着陈浩道：“陈大师看起来知道的不少啊？”

　　陈浩撇嘴，道：“龙哥，你可别告诉我，你没发现这别墅的异常。”

　　龙大师面色微动，沉默片刻后道：“三日不见，刮目相看，陈大师的进步让我很震惊啊。不过你说得对，这别墅的问题，的确很怪，明明是虎踞中通，贵达四方的格局，也算是大师手笔。但是这原本王者之虎，却变成了凶煞之虎，最诡异的是，这凶煞之虎的煞气，居然丝毫未见，就好像凭空消失了一样，简直不可思议。”

　　陈浩一愣：“龙哥，你就没有察觉到，这覆盖整个别墅上空的红色气息？”


第二百一十章 交流

　　红色气息？啥红色气息？

　　龙大师听到陈浩的话，一脸茫然，还抬头看了看。

　　天空很晴朗，虽然不是碧蓝的天，也没啥特别的颜色啊？这小子忽悠我吧？

　　陈浩看着龙大师的疑惑神情，心中一动。

　　龙大师这是看不到？

　　啧啧，哥们这阴阳眼，是不是能看的东西太多了？龙大师这样入道的修行之人都看不到，我却能看到？

　　厉害了我的系统大佬，传承的神通就是牛逼。

　　“龙哥，这红色气息咱先不说，我先问问你，杨和旭这个人你了解不？”陈浩继续问道。

　　龙大师点头道：“来之前我查了一下，说实话，这是我几十年来从未见……不，听都没听过的好男人，他的一生，从没有什么过错，就好像从小就心智成熟，能够完美的对待任何事情，如果不是这一次杨夫人通过我的一位老友来求我帮忙，我都不敢相信世界上有这样的人存在。”

　　看龙大师一脸惊叹，陈浩笑道：“那你觉得这样的人正常吗？”

　　龙大师迟疑了一下，摇头道：“不正常，除非是天生圣人。”

　　“圣人？呵呵，这年头剩男剩女倒是不少。”陈浩嘲讽。

　　龙大师狐疑的看着陈浩：“听你这么说，这杨和旭有问题？”

　　陈浩点头道：“我比你早来一天，从先前你所见的女孩口中得知了杨和旭的事，当时我就觉得古怪，不靠谱，所以拒绝了帮忙。不过昨天晚上我遇到了一个鬼物，结果从它口中得知了另外的情况，恰恰相反，它说的杨和旭，不是好人，甚至，都不是人。”

　　龙大师一惊：“妖邪夺舍？”

　　陈浩道：“暂时我没看到人，不敢确定，龙哥你见着那杨和旭没？”

　　龙大师摇头：“杨夫人说，杨和旭带妻子去医院检查身体去了，如果你这么说，那我倒是可以试探一下。”

　　陈浩看了看别墅上方漂浮的红色气息，笑道：“我估计，你试探不出。”

　　龙大师愣住。

　　陈浩道：“我这是猜测，龙哥可以试试，不过你既然发现了别墅的问题，我觉得，咱哥俩可以联手，或许能看出其中的古怪。”

　　“又联手……”龙大师一惊，旋即摇头：“还是不要了，你我各自分开行动的好，我觉得和你八字犯冲，说不定联手之下，真有大麻烦。”

　　陈浩：“……”

　　一直被陈浩带节奏，龙大师眼珠子一转，突然笑道：“先不说这杨和旭，陈大师让我觉得很惊奇啊，上次分开，陈大师似乎还没有入道，这才多久？你现在的道行都比我还高了？陈大师能不能说来听听，让我也长长见识？”

　　我和你说我背靠系统大佬，道行不用修行，你信不？

　　陈浩嘿嘿一笑，胡扯道：“说起来，还要感谢龙哥，自从和你在龙穴地宫合作之后，小弟就觉得自身修为太差了，于是就前往深山寻找机缘，还别说，我遇到一个漂亮的仙子，她说我是仙人转世，所以赠送了我一颗九转金丹，吃了之后，我直接入道，然后增加了二十多年的道行，不过这才是基础，仙子说了，只要我努力修行，要不了多久就能得到百年道行，如果我能领悟先天玄机，立地成仙，只是等闲。”

　　龙大师：“……”

　　特么你觉得我看起来很傻吗？还仙子，还仙人转世，还九转金丹，呵呵，你咋不说你是老天爷的亲儿子。

　　看陈浩一本正经的胡说八道，龙大师就知道，这家伙是不会说真话了。

　　“大师好机缘，那我预祝陈大师，早日升天。”龙大师没好气的说完，转身就走向别墅小楼。

　　陈浩正要客气几句，突然表情一僵，一脸黑线。

　　升你妹啊，诅咒我呢？

　　不过这总是保持高人风范的大师，突然这么俏皮了一下，还挺有些可爱。

　　回转别墅小楼，武月这会儿正挽着杨夫人的手臂，犹如正常小女生一样撒娇，哄她开心。

　　姜琴琴则坐在旁边，真如一个出嫁从夫的小妻子一样。

　　杨夫人对武月这个侄女也是很喜欢，被哄得眉开眼笑，眉宇间那对自家儿子的担忧也散去不少。

　　等看到陈浩和龙大师进来，两人停止了说话，都看了过来。

　　龙大师斟酌了一下词汇，笑道：“杨夫人，和陈大师交流了一下，我又有了新的想法，嗯，不过我想见见杨和旭，不知道能不能让他回来？”

　　杨夫人连忙道：“当然可以，我这就给他打电话。”

　　说着，杨夫人拿出手机，拨打了号码。

　　电话接通，杨夫人就开始询问。

　　很快，杨夫人挂掉电话，对龙大师笑道：“龙大师，旭儿马上就会回来。您稍等片刻。”

　　龙大师笑道：“无妨。”

　　杨夫人又对陈浩问道：“陈大师，您有什么要说的吗？”

　　陈浩笑道：“杨夫人，您别说，我还真有些事，我想去看看杨和旭的房间，不知道方不方便？”

　　杨夫人道：“这个没问题，我让花嫂带你去。”

　　一旁守候的一个妇女连忙点头，然后对陈浩招手。

　　陈浩跟着她上了二楼，然后转入了一个房间。

　　房间很大，很豪华，内部被分割了好几片，有浴室，有衣橱，有巨大落地窗，有宽大席梦思豪床，还有一个小书柜。

　　布局一看就是大师手笔，房间原本不大，但是被这么一分隔，却莫名的觉得宽敞许多。

　　妇女站在门口，陈浩则走进去，四处打量。

　　很惊奇。

　　别墅上空笼罩的红色气息，聚而不散。

　　可是这红色气息，却找不到源头。

　　陈浩以为在卧室，却发现，这卧室之中，却是干净的很，别说红色气息了，一般卧室中常见的散乱阴气都没有一丝一毫，干净的就好像天天晒太阳一样。

　　陈浩走到落地窗前，拉开了窗帘，却发现，这窗户之外，就是别墅后院，有一个看起来很美的花棚，各种草木环绕，郁郁葱葱。

　　不过棚子也遮挡了太阳，不可能有阳光照射进来。

　　这就有意思了。

　　这样连太阳都照射不到的地方，居然没有阴气。

　　这杨和旭要说没问题，傻子都不信。

　　只是，找不到源头，陈浩也没辙。

　　现在，只能等杨和旭回来，才能一辩究竟。


第二百一十一章 大师之比

　　卧室中找不到什么，陈浩正打算放弃，突然黑猫叫了一声，从陈浩的怀中跳了出来。

　　陈浩一愣，看向黑猫。

　　黑猫则走到了床边，伸出爪子指了指床，然后看向陈浩，眼神示意。

　　陈浩眼睛眯起。

　　小黑的神奇，之前就经历过，自己都感知不到的东西，它能够感知到。

　　这一次，突然又对这床如此，那肯定就是有问题。

　　只是打量床，陈浩完全看不出什么问题。

　　床上只有一床折叠的被子，两个枕头，其他再也没有什么。

　　但是陈浩更相信小黑不会欺骗自己。

　　走到床边，仔细检查。

　　突然，陈浩发现了一个东西。

　　这是一根黑色头发，从床的边角伸出来一点，若不注意，还真看不到。

　　陈浩伸手捏住头发，正打算拉出来，诡异的事情出现。

　　那头发就好像活物一样，突然缩了回去。

　　陈浩一惊。急忙仔细看，却发现头发不见了。

　　我擦，是哥眼花了，还是这床成精了？

　　陈浩看向黑猫。

　　黑猫喵呜一声，伸出爪子，咻的弹出血线钢爪，用眼神示意陈浩，要不要自己帮忙。

　　陈浩：“……”

　　迟疑了一下，陈浩突然笑了，然后对着床一挥手，一瞬间，整个床都不见了。

　　虽然看不出这床是什么情况。

　　但是陈浩觉得，如果杨和旭有问题，那这让黑猫察觉出问题的床对他肯定很重要。

　　对未知对手重要的东西，那都不能留给对手啊。

　　与此同时，一辆正在行驶的豪车上，正坐在后座，翘起二郎腿，双手搭在腿上，正在闭目养神的一个年轻男子，突然睁开了眼睛，眼中有血色光芒一闪而逝。

　　那原本淡定从容的姿态，也无法保持了，脸上露出惊疑的表情。

　　少时，男子开口道：“阿福，还有多久能到家？”

　　“还有七八分钟的路，少爷，要不要加速？”正在开车的一个中年男子问道。

　　男子想了想，道：“不用了，慢慢开。”

　　“好的，少爷。”

　　男子扭头看向车窗外流逝的城市景色，眼中露出思索的表情，似乎对什么事情有些不理解。

　　……

　　收了床，陈浩莫名的感觉心中有些轻松了，似乎某种巨大的困难，一下子减弱了很多。

　　随后他抱起黑猫，用力亲了一口，夸赞道：“小黑真棒。”

　　黑猫眯起眼睛，一脸美滋滋。

　　跟着陈浩的公鸡看的眼热，扑棱棱的飞到了书柜上，对着书柜啄了啄，然后看向陈浩。

　　陈浩一愣。

　　我去，难道除了床，这书柜也有问题？

　　连忙走过去查看。

　　书柜在卧室一角，搭配一个玻璃圆桌，比邻落地窗，若是下午时分，观花看书，倒也别有情趣。

　　只不过书柜并不大，里面存放的书也少。

　　陈浩随意抽出一本，惊讶的发现，这书都是崭新的，一次都没有翻阅过的样子。

　　仔细查看，所有书都是没有看过，崭新崭新的。

　　这就古怪了。

　　都不看书，卧室内放书柜干嘛？装逼吗？

　　嗯，这是什么？

　　陈浩突然看向书柜角落的一个小玩具似的东西。

　　这是一对男女娃娃，木质雕刻，拳头大小，男的古装新郎打扮，笑的见牙不见眼。女的新娘打扮，头上还盖着红盖头，看不见脸。

　　两个娃娃，手中各拿着一朵红布花，摆在一起，看起来就好像在等待着拜堂一样。

　　这俩木雕刻，除了看起来有些老旧，也没有什么异常。

　　但是此刻公鸡指出书柜问题，而书柜是新的，书是新的，唯独这木雕娃娃是旧的。

　　如果书柜没问题，那就是木雕娃娃有问题。

　　陈浩若有所思，然后也不客气的，直接收入了袖里乾坤。

　　……

　　豪车中，正在思考什么的男子，突然表情一变，呼的起身，头都撞在了车顶上，却恍若未觉，而是开口对开车的司机道：“阿福，快加速，我要回去。”

　　司机：“……”

　　……

　　一连收了两个东西，陈浩心满意足，对公鸡也奖励的用力亲了一下。

　　公鸡也变得美滋滋。

　　随后公鸡和黑猫都没啥表示了，陈浩就转身离开了卧室，下了楼。

　　看到陈浩回来，杨夫人期待的看着他。

　　陈浩笑道：“夫人，我看完了，嗯，发现了两个有些古怪的东西，我觉得有问题，就先带走了，希望夫人不要介意。”

　　杨夫人大惊：“有古怪的东西？什么东西？”

　　陈浩道：“一对木雕娃娃，上面有煞气，还有卧室的床，被恶鬼侵染，带了阴气，对人身体不好。”

　　杨夫人松了一口气，都是小东西，不值一提。

　　不过很快，杨夫人表情错愕的看向陈浩。

　　木雕娃娃还好说，那玩意自己也见过，普普通通，没啥稀奇，貌似儿子也不怎么把玩，就丢在卧室的书柜上，不管有没有问题，都不算什么。

　　但是床……大师，你给我说说，你装在哪儿了？

　　这时，花嫂也急忙下楼，开口道：“夫人，少爷的床不见了。”

　　杨夫人：“……”

　　武月，姜琴琴：“……”

　　龙大师：“……”

　　看着一众人惊奇的目光，陈浩谦虚道：“只是不值一提的道术小手段，主要是为了镇住古怪东西上面的阴煞之气，暂时封存。”

　　杨夫人回过神，看着陈浩的眼神有些亮。

　　虽然陈浩一直说比不上龙大师。

　　但是她只相信自己看到的。

　　龙大师来了，啥也没看出来，也没有什么特别的指点和高见。她就有些失望了。

　　但是陈浩却不同，直接发现了问题，然后还把问题东西带走了。

　　特别是这带走东西的手段，常人难以想象啊，那么大的床，这是怎么弄得？神通，大师有神通。

　　龙大师是众人中目光最古怪的。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　他就不知道有什么能封存阴煞之气的道术手段，连那么大的床都能随身带走？你丫难不成还有小说中才有的储物袋？

　　尼玛，都说三日不见，刮目相看，你这也太刮目相看了，你都厉害的没边了。

　　突然龙大师察觉到了什么，看了看杨夫人，又看向陈浩，嘴角抽抽。

　　你大爷的，果然碰到你就没好事，这单买卖，估计悬了。


第二百一十二章 语含锋机

　　“谢谢陈大师，真是太感谢你了，你放心，区区东西，不值一提，如果有什么您觉得不好的，随便带走。”

　　感觉到了陈浩的厉害，杨夫人对他的态度瞬间变得更热情了。

　　陈浩笑道：“夫人不在意就行，嗯，不过龙大师说的也没错，虽然贵府有些阴煞邪物，不过都是普通，还无法对抗贵府的贵气，所以要知道您儿子是遇到了什么事，还要从他本人身上找因由。”

　　陈浩敏锐的发现龙大师那古怪的眼神，觉得有些不好意思。

　　自己这突然插队，岂不是抢生意？这哪成，必须带老龙一起混啊。

　　龙大师：“……”

　　我如果现在拂袖而去，是不是显得有点小肚鸡肠？

　　陈浩表现出了不凡，杨夫人对他的话自然是言听计从，闻言点头道：“要不了一会儿我儿子就回来了，一切有劳大师。”

　　果然，她话音刚落，就传来了汽车响动的声音。

　　不大会儿，一个年轻人就走进了别墅小楼。

　　这是一个看起来才二十来岁的年轻人，一米八左右的身高，身材挺拔，不胖不瘦，剑眉大眼，长相俊朗，短发三分，精神奕奕。

　　穿着一身笔挺的西装，行走之间，气度不凡。

　　“表哥。”

　　武月第一个开口，很甜的喊了一声。

　　俊朗年轻人正是杨和旭，他脸上露出一个微笑，柔声道：“武月，你可是有一段时间没来了，你姨妈都念叨好几次了。”

　　武月眯起眼睛笑道：“表哥，人家还是学生嘛，要好好学习的。”

　　“哈哈哈，说的也是，你这个年纪，学习才是最重要的。”杨和旭笑着说道。随后他看向陈浩等人。

　　杨夫人这时说道：“和旭，我给你介绍一下，这位是陈大师，这位是龙大师，是你父亲找熟人帮忙才请来的大师，专门过来帮你看看的。”

　　杨和旭先是点头问好，随后笑道：“其实也没什么事，之前洪大师不也过来看了，都是小问题，妈你没见这段时间，我们一家都很平安嘛。不过您老担心我理解，两位大师既然来了，看看也无妨。”

　　陈浩和龙大师相互看了一眼。

　　龙大师是疑惑的。

　　因为在杨和旭进门的时候，他就拿出了小法器，鉴定了一下，完全无法感知到杨和旭身上有什么古怪气息，很正常的一个人。

　　陈浩却是意味深长的。

　　因为，他在杨和旭的身上，看到了和笼罩整个别墅一样的红色气息，而且比起笼罩别墅的红色气息，他身上的红色气息更加浓厚。几乎覆盖了杨和旭的整个身体，犹如一个保护层。

　　很诡异。

　　这红色气息明显给陈浩一种古怪不好的感觉。

　　但是却说不上是哪里不好。

　　而且陈浩有种感觉，这红色气息之中，隐藏着一个极为恐怖的东西。

　　“哈哈，龙哥，看相你拿手，这个就交给你了。”陈浩对龙大师说道。

　　龙大师：“……”

　　卧槽，又是我，我啥时候看相拿手了？我这是看风水拿手好不好。

　　但是陈浩话都说出口了，而且众人都看向了他，龙大师实在说不出拒绝的话。

　　给了陈浩一个你自己领悟的眼神。

　　龙大师整理了一下衣服，微笑走到杨和旭身边，故作高深的上下打量。

　　“嗯，这面相！！”龙大师这一看，却是愣住了。

　　虽然对观相辨命并不精通，但是龙大师怎么说也是道门真传，比那些江湖骗子强的不是一星半点。

　　这一看，他就发现，杨和旭的面相很怪。

　　这是……夭折之相，活不过五岁啊。

　　但是这夭折之相，却蕴含生机，有种强行续上，并且扭转命相的意思。

　　卧槽，这小子被人逆天改命了？这怎么可能，这种逆天之法，别说现在没有人能玩得转，就算玩得转，那也是损耗道行，折福折寿，甚至对未来修行有巨大隐患的啊，谁会为了一个普通人逆天改命？闲的蛋疼啊。

　　龙大师下意识的道：“小伙子，你五岁之前，是不是遇到过灾劫？嗯，就是出了什么事？”

　　杨和旭笑道：“五岁以前的事儿，我记不清了，妈，您知道吗？”

　　杨夫人想了想，恍然道：“我想起来了，和旭四岁过生日的时候，带他去外婆家，好像落过一次水，当时可把我们吓坏了，好悬当时有人路过，把他救起来了，和旭因此还生了一场大病，折腾了快一个月呢。”

　　龙大师道：“那应该没错了，不过这死劫不应该这么简单啊？难道真是贵人有贵气？”说着，龙大师继续看杨和旭的面相。

　　但是怎么看，怎么觉得别扭。

　　表面看很正常，天庭饱满，宫星明朗，一副富贵之相。

　　可是龙大师总觉得，这面相就好像一层皮，很虚幻，不真实。

　　这样的面相让他如何开口？

　　就在这时，陈浩突然开口道：“杨夫人，您还记得五岁前的杨少爷是什么性格吗？”

　　杨和旭面色微动。

　　杨夫人却是笑道：“当然记得，说起来，或许就是因祸得福，五岁前，和旭虽然很可爱，也乖巧，但是也有些淘气，最喜欢到处乱跑。落水也是因为自己一个偷跑出去闹得。不过落水之后，和旭就老实多了，再也没有乱跑过，当时以为是被吓到了，但是现在看看，也算是好事。”

　　杨和旭接话道：“妈你这一说，我也有些印象了，的确，那次落水真的吓坏了，我记得十岁之前，好像还做过几次类似的噩梦呢。”

　　说完，杨和旭不等杨夫人开口，就对龙大师问道：“大师，我这面相如何？是不是有什么不对劲？”

　　龙大师沉吟片刻，摇头道：“杨少爷的面相很好，没什么问题。”

　　“这么说，杨少爷就是富贵命，平安命，那么恶鬼缠身，那就是有鬼物作恶，故意欺负人了，嗯，正好我已经收了邪物，杨夫人，这样吧，我和龙大师回去合计一下，做法寻出那恶鬼，除掉它，这样贵府就不会再有什么问题了。”陈浩突然插话。

　　“邪物？什么邪物？”杨和旭眼神微动，开口问道。

　　陈浩咧嘴一笑：“杨少爷你是普通人，看不到邪物的邪气，这个跟你说你也不懂，你和杨夫人就安心的在家等着，我们保证贵府不会再有什么异常诡异出现。”

　　杨和旭：“……”


第二百一十三章 龙哥上车

　　“龙哥，咱们走吧。”陈浩说完，果断的看向龙大师，用眼神示意。

　　龙大师反应过来。

　　陈大师和杨和旭之间的对话，似乎含有深意啊。

　　难道他真的看出来什么了？

　　虽然不明白，不过龙大师还是配合陈浩，笑道：“也好，总归是鬼物为祸，除去鬼物，或许贵府就会平安无事，杨夫人大可放心。”

　　看两个大师都这么说，杨夫人点头道：“那就麻烦两位大师了。”

　　杨和旭这时急忙道：“不用这么……”

　　“杨少爷，你不用说了，我辈修行之人，就要镇邪止恶，弘扬正义，鬼物为祸，罪不容赦，我等必然要为你们做主。”陈浩打断了杨和旭的话，一脸正义凝然。

　　杨和旭：“……”

　　杨夫人也道：“和旭，你就不要操心了，由两位大师安排就行，你还是要多照顾好丽丽，毕竟她怀的孩子最重要。”

　　杨和旭：“……”

　　“哈哈，杨夫人说得对，杨少爷还是关心一下家事，身外事就交给我们了。杨夫人，那我们先告辞了，等我们除去鬼物，再来和杨夫人细说。”陈浩微笑说道。

　　杨夫人道：“我让司机送两位大师。”

　　陈浩笑道：“不用了，我开了车来，夫人等我们好消息就行。”

　　杨和旭眯起了眼睛：“那我送两位大师离开。”

　　陈浩看了看杨和旭，咧嘴一笑，也没拒绝。

　　走出别墅小楼，杨和旭快走两步，和陈浩并肩而行。

　　“陈大师，不知道你从我的卧室发现了什么邪物？”杨和旭轻笑着问道。

　　陈浩惊讶道：“杨少爷怎么知道我们在你卧室发现的？”

　　杨和旭：“……”

　　陈浩继续道：“不过倒也没发现什么，就是一对木头娃娃，杨少爷可能不知道，这类东西，一般都是诅咒人的，煞气很重，常人接触都会不好，放在卧室，肯定会吸引鬼物，所以我就把它带走了，交给我师兄龙大师处理。”

　　正在同行的龙大师一个趔趄差点没摔倒。随后瞪大眼睛看着陈浩。

　　尼玛，怎么又扯我？老子什么都没干好吗！

　　杨和旭眼睛眯起：“就是那对木娃娃吗？那是我一个好友赠送的，对我来说也有些重要，不知道两位大师要怎么处理？”

　　陈浩咧嘴一笑：“情义无价，但性命更无价，杨少爷还是忍痛割爱吧，我师兄觉得，烧了最好。”

　　杨和旭猛然瞥了一眼龙大师。

　　那眼神之诡异，看的龙大师一个激灵，一股寒意从脚底板直冲脑门，感觉血液都要凝固了一样。

　　这一刻，他瞬间僵在原地，心跳如雷，惊骇莫名。

　　这眼神！好可怕！

　　这绝对不是普通人的眼神！

　　卧槽，这杨少爷果然有大问题。

　　“烧了不太好，还是做法驱驱邪，再给我送回来吧，我这人对情谊看的很重，希望两位大师谅解一二。”杨和旭轻柔地说道。

　　陈浩笑道：“那要看我师兄怎么想了，要知道我师兄嫉恶如仇，如果邪物不肯屈服，肯定要往死里打。”

　　“就怕你们打不过。”杨和旭突然顶了一句。

　　陈浩故作惊讶道：“不能吧，不过是区区骚扰贵府的鬼物罢了，还能有多厉害，杨少爷不用担心，妥妥的。”

　　杨和旭脚步一顿，深深的看了一眼陈浩，笑着伸出手道：“那我预祝大师成功。”

　　陈浩看着杨和旭看起来普通，但是红色气息浮动剧烈的手掌，笑着施了一个道家礼节：“多谢杨少爷关心，我们先告辞了。”

　　说完，陈浩走到车边，打开了车门。

　　杨和旭：“……”

　　坐进驾驶座，陈浩看向面色微白的龙大师：“龙哥，上车吧，回头有的忙呢。”

　　龙大师回过神，这下他看也不敢看杨和旭一眼，快步走到副驾驶座，坐了进去。

　　这时候的龙大师，脸上虽然平静，但是手却是颤抖的，显然心中震撼至极。

　　陈浩淡定的对杨和旭一笑，然后关上门，启动，离开。

　　杨和旭看着车缓缓离去，眼中冷意悄然浮现，然后一根手指弹了弹，一道红色气息飞向车，落在了上面，沾染不落。

　　陈浩虽然驾车，但是一直关注后方，看到杨和旭的动作，嘴角微微翘起。

　　出了大门，陈浩加速，很快离开了别墅。

　　这时候，龙大师终于转头看向陈浩，表情变得认真无比。

　　“陈大师，我需要你给我一个解释。”

　　陈浩一边驾车，一边笑道：“还不很明显嘛，这个杨和旭有问题。”

　　龙大师瞪眼道：“有问题我看出来了，我要详细的解释。”

　　陈浩无奈道：“如果我说我也不知道这个杨和旭是个什么东西，你信吗？”

　　龙大师：“……”

　　陈浩瞥了一眼龙大师，笑问道：“难道龙哥怕了？”

　　龙大师下意识的要反驳，但是脑海中瞬间浮现了杨和旭之前的那个眼神，只觉心冷如冰，不怕的话，怎么也说不出口。

　　“放心吧，没事的，咱哥俩联手，龙穴禁忌都被咱们灭了，区区一个杨和旭，毛毛雨。”陈浩安慰道。

　　龙大师冷笑：“骨虺那种低级禁忌，你拿来和这个杨和旭比，你当我傻逼吗？”

　　“哦？龙哥看出来这杨和旭的厉害了？”陈浩笑问道。

　　龙大师翻白眼。

　　尼玛一个眼神就差点吓死我，我能看不出来？

　　不行，这事儿我绝不能参合，根本就不是我能对付的了的啊！

　　“停车，我要下去。”龙大师认真说道。

　　陈浩似笑非笑的道：“龙哥可能不知道，刚才我们临走的时候，那个杨和旭在我们身上动了手脚，如果不出意外，今晚他就会来找咱们的麻烦，你真的确定要和我分开？单独面对？”

　　龙大师：“……”

　　我就知道，我就知道，尼玛碰到你准没好事，上次那还是小坑，这次是大坑啊，你不坑死我你不甘心是吧！

　　面色难看的瞪视陈浩，龙大师真想掐死这货。

　　“这个杨和旭是什么东西你都不知道，你有把握对付他吗？”强行让自己冷静下来，龙大师也不提离开的事了，开口问道。

　　陈浩抿嘴一笑：“如果是之前，或许难度很高，不过我把他的两个东西抢了，现在对付不好说，但是龙哥你和我联手，我保证，他奈何不了我们。”


第二百一十四章 龙宝宝

　　听到陈浩的话，龙大师再次瞪大了眼睛。

　　他又不是傻瓜，聪明着呢。

　　陈浩这话明着是安慰他，可是其中蕴含的意思，不言而喻啊。

　　“陈大师，是你抢了他的东西，他才会找我们麻烦吧？”龙大师语气幽幽地说道。

　　陈浩抿嘴一笑：“不要在意这些细节，这不是重点。”

　　这特么不是重点，什么是重点！

　　龙大师真想破口大骂。

　　这混蛋，你以为自己有点道行就了不起了啊，这世界上厉害的东西多了去了，你为什么就想不开要招惹他？你这不是吃饱了撑的吗？你能得什么好处？

　　“陈大师，你确定你抢的那两个东西，对杨和旭很重要？能削弱他的威胁？”龙大师不放心的追问。

　　陈浩认真道：“之前我和杨和旭的对话，龙哥你也听到了，如果不重要，他不至于再三追问，而且还对我们动手脚。”

　　“对了，龙哥你也是有传承的人，应该认识不少道门中人，你能不能找有见识的同道问一下，有种诡异的红色气息，即便是入道修士也无法感知，让自己看起来和凡人一样。”陈浩突然说道。

　　龙大师一愣，错愕的道：“就是你之前说的那个笼罩别墅的红色气息？”

　　陈浩点头：“笼罩别墅的还是小的，最主要的是，这个杨和旭身上，这种红色气息更多，犹如盔甲一样把他保护起来。”

　　龙大师沉默了，然后掏出了一个苹果普拉斯。然后打开微信，进入了一个名为大师群的朋友群。

　　这个群人数不多，只有六个，这会儿群里安静的很，无人说话。

　　龙大师熟练的五笔打字，发出了一条消息。

　　“诸位道友，谁有空？”

　　消息发出不过几秒，就有一条消息回来，发消息的头像是一个大胸美女。

　　“哟，是龙宝宝，你可是有两个月没说话了，今天这是怎么了？是不是寂寞了？来我这里喝茶啦，上好的灵茶，喝了保管让你很生猛。”

　　陈浩一边开车，一边抽空瞄了一眼，看到这消息，顿时一头黑线。

　　没想到啊，你是这样的龙大师，亏的你还在我面前装高深莫测呢，感情也有一颗闷骚的心。

　　龙大师脸色有些不自然，继续发消息：“冷道友别胡闹，我旁边有人呢。”

　　对方发了一个委屈的表情配一句话。

　　“原来你有新的相好了。”

　　陈浩：“……”

　　龙大师觉得不解释不行了，连忙对陈浩道：“这是我们一个入道修行之人的小圈子，这位道友姓冷，号沅心斋主，她天性活跃，比较好玩。”

　　陈浩：“……”

　　我的龙哥，你还不如不解释，这好玩，是怎么个好玩法？你们有玩过的视频吗？我想长见识。

　　龙大师似乎也察觉了自己的语病，看着目光古怪的陈浩，放弃了解释，继续发消息。

　　“冷道友，我遇到麻烦了，你是我们几个之中最博学多才的，有些事要问你。”

　　“麻烦？什么麻烦？风水方面的事，你可是专业的，用得着问我？”

　　“不是风水的问题，是生死的问题，很严重。”

　　这下对方似乎也察觉了不对。

　　“龙道友你仔细说说。”

　　“我想请冷道友帮我调查一下，有一种红色气息，用阴阳法器感知，都没有反应，但是一个人身上却被这种气息遮盖，看不透底细，你知道是什么东西吗？”

　　“咦，听起来好像在哪里见过，你等一下，我去书阁找找，这个我好像看过，好像很了不得的东西，一时想不起来了。”

　　看到这条回信，龙大师表情凝重起来。

　　连沅心斋主都说了不得，那肯定很难缠，果然，这次有大麻烦啊。

　　目光幽怨的看了一眼陈浩，龙大师决定，这次之后，再遇到陈浩，一定要二话不说，直接闪人，管特么什么单子，多少钱，老子都不要了。

　　一路驾车，陈浩来到了废弃旧楼。

　　到了这里，龙大师原本忧心忡忡呢，突然愣住，仔细看了看旧楼，眼神变得格外古怪。

　　“陈大师，这楼，有问题啊。”龙大师惊疑地说道。

　　陈浩笑道：“有什么问题，不就是个鬼蜮嘛。”

　　龙大师：“……”

　　特么都鬼蜮了，怎么就不是问题了，我发现你这个小伙子很有意思啊，接触的东西比我经历的都要诡异，这连罕见的鬼蜮都出来了，还漫不经心，你到底咋想的。

　　陈浩淡定的下车，然后从车后座，后备箱拿出来大包小包的一堆东西，这才对龙大师道：“龙哥，东西有点多，帮个忙呗。”

　　龙大师看了看旧楼，看向陈浩：“你确定要进去？”

　　陈浩笑道：“当然要进去了，我这买了这么多东西，就是送这里的。”

　　说完，似乎看出龙大师的心思，陈浩解释道：“安心啦龙哥，这鬼蜮之主是个阴德深厚的灵鬼，没有害人之心，而且还有些复杂的原因，咱们进去说。”

　　龙大师迟疑了一下，还是下了车，帮陈浩提了几个包，不放心的开口道：“我跟你讲，在石城龙穴的时候，咱们合作的也算很愉快，现在杨和旭这个问题还没有解决，你可别节外生枝。”

　　陈浩哭笑不得：“你想哪里去了，来，咱边走边说。”

　　说着，陈浩提着包，和龙大师一边走，一边简单说了一下认识鬼蜮的经历。

　　等陈浩说完，龙大师沉默了。

　　唐老爷子的机缘，人贩子的恶劣，还有杨红的故事，让他对这个鬼蜮有了不一样的感触。

　　原来世上还有这样的鬼蜮。

　　特别是杨红的事，和杨和旭牵涉一起，这才让龙大师明白，为什么能碰到陈浩。

　　这时候，二人走进了旧楼的二楼。

　　楼梯转角处，两人看到了一个高大的身影，正是那恶鬼壮汉奎子。

　　虽然听陈浩介绍了，但是突然看到奎子，龙大师还是面色微凝，他身上的法器更是发出了感应和预警，这真的是鬼，而且还是恶鬼。

　　奎子倒是没有如第一次那样凶恶，而是笑道：“陈大师来了，这位是？”

　　陈浩笑道：“这是我一个朋友，龙大师，和我一起来给孩子们送些衣服什么的。”

　　奎子恍然，然后对龙大师道：“谢谢龙大师的好心。孩子们被安排在顶楼，正在清理几个房间，那里是鬼蜮阴气最薄弱的地方，白天也有阳光，最适合他们住，我带你们上去吧。”


第二百一十五章 龙宝宝发飙

　　上的楼房顶层，来到一个明亮的房间内，陈浩和龙大师就看到了那群被自己拯救出来的孩子们。

　　在为首那个年纪最大的独臂女孩的带领下，孩子们正在整理几个房间。

　　虽然孩子们年纪还小，却很努力的做事，没有一个偷懒。每一个脸上都带着笑容，那精神状态和之前在恶势力窝完全不一样。

　　看到陈浩，孩子们顿时眼睛一亮，独臂女孩更是惊喜的上前道：“大侠，您来了？”

　　龙大师诧异的看向陈浩。

　　陈浩干笑道：“都说了我不是大侠，叫我哥哥就行。嗯，你们觉得这里怎么样？”

　　独臂女孩用力点头，欢喜道：“这里很好，那些叔叔阿姨也很好。”

　　陈浩道：“喜欢就行，来，我给你们买了一些衣服，还有一些生活用品，因为不知道尺码，就按照年龄买的，你们试试看，合不合身。”

　　陈浩把带来的大包小包拿出来。

　　独臂女孩听了，眼睛顿时就红了，感激的看着陈浩道：“谢谢大……哥哥，我们已经有好久没有穿过新衣服了。”

　　陈浩笑道：“不要哭，苦难的日子过去了，以后你们会有很多新衣服的，来，你帮弟弟妹妹们试穿，我去找你们唐爷爷聊聊。”

　　把购买的东西交给独臂女孩，陈浩带着龙大师走出房间，和在阴暗处等待的奎子一起来到下一层。

　　这时候，鬼物们已经知道陈浩到来，和唐老爷子一起等着。

　　看到陈浩，众鬼就各种打招呼，即便是那些死愿无法帮忙的，也没有心生间隙。

　　毕竟虽然认识的时间短，但是陈浩对它们的帮助却很大，所作所为都看在眼中，值得它们尊敬。

　　一番寒暄后，众鬼散去，只留下陈浩，龙大师，唐老爷子，奎子，和杨红。

　　陈浩这时候脸色认真起来，看向杨红道：“我上午去看了杨和旭。”

　　原本面无表情的杨红闻言，顿时眼睛浮现一道厉光，看的龙大师心惊肉跳，隐藏在袖子冲的法器更是传来剧烈的颤抖。

　　厉鬼，好凶的厉鬼啊！

　　尼玛，以前遇到这类，我都是直接翻脸动手的。

　　可是看看陈浩，谈笑风生，就好像会客人一样，这感觉，打破了龙大师的三观，让他一时间思维有些混乱。

　　“陈大师有什么发现吗？”杨红直勾勾的看着陈浩问道。

　　陈浩道：“这杨和旭有问题，只不过他身上有一股诡异的气息，让我看不透。”

　　杨红继续问道：“那我妹妹呢，看到没有？”

　　陈浩摇头：“这个没看到。”

　　杨红身上凶煞之气浮动，阴冷道：“难道他把我妹妹藏起来了？哼，看来我晚上还要去找他一次。”

　　陈浩道：“或许不用了，我去了他家，拿了杨和旭两样东西，现在他可是盯上我和龙大师了，估计很快就会来找我们，这是一个最好的试探机会。”

　　“试探？我觉得不用了，直接布置，等杨和旭到来，把他杀了，一了百了。”杨红果决地说道。

　　龙大师闻言眉头一扬，差点就飙出一句呵斥的话。

　　好悬忍住，憋得龙大师表情有些扭曲。

　　真有些为难他，不管是传承，还是出道见闻，龙大师一直觉得恶鬼厉鬼，就不应该继续留在人间，它们的存在对活人的威胁太大。

　　可是从陈浩口中得知了杨红的身世，他也觉得这女孩有些可怜，只是，这么大的凶气，真的好吗？以后真的不会祸害无辜？

　　“这位大师，你对我的想法有意见？”

　　龙大师忍住了想说的话，但是杨红却发现了他的动作，目光幽幽的看向他。

　　龙大师心头一冷，感觉到了一种凶厉气息锁定了自己。

　　这一次，龙大师不忍了。

　　咋的，给脸了不是？陈大师和你熟悉，我和你不熟，在我的认知里，厉鬼就是有问题，你的存在就是对活人的威胁。

　　龙大师毫不示弱的看向杨红：“我对你的身世有些了解，杨和旭也的确有些问题，不过杨和旭到底是不是害了你妹妹，目前只是猜测，一切都没有个准确答案，如果因此就要对杨和旭下死手，未免有些过分了，如果杨和旭只是被妖邪利用，而并非他本人所为，这岂不是滥杀无辜？”

　　杨红的眼神瞬间变得冰冷无比：“如果我非要杀杨和旭呢？”

　　龙大师冷笑了：“那不好意思，我必灭你。”

　　“你找死！”杨红顿时暴怒，身上红衣飘动，凶相毕露。

　　龙大师怡然不惧，袖子中的手已经准备好了法器，真要动手，本大师也不是吃素的。

　　“够了！”

　　陈浩这时沉喝一声，面露不满的看向杨红道：“杨小姐，你这就有些过分了，龙大师说的没错，杨和旭的问题，暂时只是猜测，如果他本人是无辜的，而是妖邪害人，到时候你就是滥杀无辜，你虽然化身厉鬼，但是你记住，有能力也不能肆无忌惮，到时候真冤杀好人，你说我帮你，是不是助纣为虐了？”

　　杨红凶狠的眼神看向陈浩，身上凶煞之气起伏不定。

　　陈浩默默对视，眼神凌厉。

　　普通鬼，哪怕和活人有些差别，但是至少思维还是正常的，能够讲道理的。

　　而恶鬼厉鬼，已经被煞气侵染，心中恶念大过善念，如果一旦受到刺激，乱杀无辜，绝对有可能。

　　杨红就是这样，虽然目前心理还有一根弦，没有放飞自我。

　　可是真让它肆无忌惮，后果不外乎真的转化成为一个毫无善念的厉鬼，那样的话，即便是陈浩，也绝不会留情，必杀之。

　　慢慢的，杨红身上的凶煞之气平复了下来。

　　它选择了退让。

　　至少，在妹妹没有被拯救之前，它不想和这唯一能帮到自己的道门高人决裂。

　　龙大师也松了一口气。

　　虽然不惧一个厉鬼，可这里是鬼蜮啊，他真不知道和厉鬼干上了，其他的鬼会不会一起围攻他！

　　不过龙大师还是忍不住给了陈浩一个你自己领悟的眼神。

　　虽然你支援了我，但是这鬼也是你招惹的，和这种动不动就暴脾气的厉鬼合作，你脑子有问题吧。

　　陈浩无奈。

　　某个王爷的无形威胁让他压力大，迫切的想要强大起来，这杨红虽然是厉鬼，但是十年道行真的很诱人啊。

　　不过经过这一茬，陈浩对杨红也留了个心眼，终归是厉鬼，有杀人的能力，还是警惕点，若杨红真的肆无忌惮，那自己也不能任由它胡来。

　　眼看气氛有些冷场了，突然，一声滴滴的声音响起。

　　随后龙大师连忙掏出了自己的苹果普拉斯，然后打开了微信。

　　消息来自朋友圈，是大胸美女沅心斋主发来。


第二百一十六章 无形装逼又致命

　　看到信息，龙大师先是眼睛一亮，随后却是愣住。

　　因为消息只有俩字，速回！

　　啥情况？

　　回哪去啊？

　　什么厉鬼也顾不得了，龙大师打开微信朋友群，发了一条信息。

　　“冷道友，你查到了什么？”

　　“别管我查到什么了，你赶紧回来，一点时间都不能耽搁，否则你必死无疑。”

　　龙大师面色微变，继续发消息。

　　“冷道友，可能我走不了了。”

　　“不会吧，它已经在你身上留了标记？完了完了，老龙啊，都说别让你乱接生意，钱够用就行，我辈修士还是修行最重要，看吧，这下你惹大麻烦了，算了，不说了，我通知他们几个，现在就赶来，记住，你遇到那个东西，千万别看它的眼睛，记住，千万别看。”

　　等沅心斋主发完这段消息，冷大师连发几条消息，都没有回应，顿时无语的看向陈浩。

　　“怎么样？”陈浩问道。

　　龙大师摇头道：“冷道友没说，不过提示我，这个杨和旭很可怕，让我别看他的眼睛。”

　　陈浩傻眼。

　　你那道友也太不靠谱了吧！说明白点能死啊！这不是坑人嘛。

　　“对了，冷道友去联系几位好友了，正在赶来。”龙大师继续说道。

　　陈浩道：“来不来的先不说，主要是问清楚，到底是什么玩意，我们才能做准备啊，你给她打电话问问。”

　　龙大师想了想也对，光说可怕，这不是让我们一直提心吊胆嘛。

　　连忙拉出电话簿，拨打了一个号码。

　　很快接通，然后一个女声响起：“怎么了老龙？你不会撑不住了吧？不应该啊，那东西白天应该出不来的。”

　　龙大师没好气的道：“你光吓唬我了，什么东西也不说，我心里能踏实吗？”

　　女声道：“不是我不说，而是我怕我说了，你直接被吓死。”

　　龙大师：“……”

　　“好吧，我还要联系程老，让他派专机送我们过去，否则救不了你，现在长话短说，你遇到的这个东西，我从一本古籍中查到了来历，它是情魔。”

　　情魔？

　　龙大师开着免提呢，陈浩听到这个名字，脸上有些茫然。

　　就算是白鹤观的藏书中，也没有标注过这种东西啊。

　　龙大师疑惑问道：“什么是情魔？”

　　女声道：“解释起来很复杂，等到了我再细说。不过你要注意，情魔一般都是情深怨侣转变而成。它们会有一个寄宿，只要寄宿还在，它们就无法消灭，而且情魔还能汲取人心爱念，无惧一般的道法，以你的本事，它杀你如杀鸡。”

　　龙大师：“……”

　　公鸡：“……”

　　“那不知道，有什么办法能防御情魔？”陈浩忍不住开口问道。

　　“咦？这是谁？”女声惊讶的问道。

　　龙大师介绍道：“这是陈浩陈道友，和我一起遇到这个情魔的。”

　　“啧啧，一听就是小鲜肉，老龙啊，你自己作死，还要拉其他人垫背吗？好坏啊。”

　　龙大师：“……”

　　马勒戈壁，我才是垫背的好不好！

　　看着龙大师瞥来的幽怨眼神，陈浩有些不好意思。

　　“不过情魔也不是无解的，至阳至刚的灵器法宝或者道法，倒是能对付它，对了，最主要的就是要找到情魔的寄宿，这样情魔的威胁就减弱了一半。”女声继续说道。

　　陈浩眼睛一亮，问道：“掌心雷道术能伤它吗？”

　　“咦？小道友居然会掌心雷，厉害了，不过你要是会引雷术，接引九天罡雷，情魔也只是小菜一碟，不过掌心雷最多只能护身。”

　　陈浩松了一口气，能护身已经很好了，随后几乎问道：“那寄宿是什么？我从情魔哪里抢了一对破旧的婚装打扮木娃娃，他看起来很紧张，还有一张诡异的隐藏着如同活物一样头发的床，这算不算？”

　　女声：“……”

　　好一会儿后，女声才惊叹道：“陈浩陈道友，你有点吊啊。”

　　陈浩惊喜道：“这真的是？”

　　女声道：“不错，那木娃娃应该就是了，情魔是极度情深的情侣，在即将结合之前，却惨遭意外，不仅无法结合，反而双双惨死，这才能由情化怨，由怨成魔。据我门古籍记载，情魔寄宿都是成双成对，不是木娃娃就是瓷娃娃泥娃娃石娃娃的，从来不变样，老套的很。嗯，不过道友要藏好啊，那情魔和寄宿是有感应的，它不会甘心被你夺走寄宿，肯定会来抢夺。”

　　陈浩迟疑了一下，问道：“如果把这寄宿藏在袖里乾坤中，情魔无法感知到吧？”

　　女声：“……”

　　龙大师：“……”

　　“那啥，陈前辈，你还缺暖房丫头吗？我虽然三十多了，不过你放心，我很漂亮，而且保养的很好，看起来跟二十岁的小妹妹一样，皮肤很嫩的，而且我胸大屁……”

　　女声还没说完，龙大师就听不下去，直接把通话关闭。

　　陈浩：“……”

　　龙大师收起手机，看向了陈浩，目光有些复杂。

　　三日不见，刮目……还刮个毛，这完全是打击啊！

　　这一刻，陈浩之前说的什么仙子仙丹啥的，他突然有些相信了。

　　要不是这样，这家伙怎么可能短短时间变化这么大，道行比自己强，还学会自己只听过的各种神通。

　　“嗯，陈道友，我这条老命就交给你了，你说怎么对付那情魔吧。”龙大师淡定地说道，一副我啥也不想了，就抱你大腿了的样子。

　　陈浩干笑：“龙哥别闹。”

　　龙大师道：“我没闹，刚才冷道友的话你也听到了，情魔杀我如杀鸡，我是没辙了。”

　　陈浩还没说话，公鸡不干了，咯咯咯的叫了一声，气势勃发，瞪视龙大师。

　　咋的，看不起鸡哥啊？我就这么好杀？

　　龙大师：“……”

　　我擦，光被陈浩的变化吸引了，忽略了这家伙身边又多了一只鸡！

　　那黑猫就不说了，似乎也变强了，和之前简直天差地别，身上的气息，让自己都有些敬畏。

　　而这鸡现在一叫，他就感觉到了公鸡身上那浩大的气息，看起来不比猫差多少。

　　马勒戈壁，难不成你这鸡和猫也吃了仙丹了？


第二百一十七章 地脉龙珠

　　知道了杨和旭身上那红色气息的来历，还有它的厉害，陈浩和龙大师心里都有了底。

　　龙大师是彻底放飞自我了。

　　麻痹的都说杀我如杀鸡，我还能咋办？我也很绝望啊？

　　不过陈浩的表现，却让龙大师很期待。

　　反抗，是没法反抗了，就抱紧陈浩的大腿吧。

　　这家伙道行高，神通又厉害，还有这么牛逼的两只灵宠，真的是个大粗腿啊。

　　“这个情魔这么可怕，我觉得在市区对付，不太好，容易伤及无辜，不如这样吧，我们假装离开东阳市，把他引出去。”

　　陈浩琢磨着说道。

　　龙大师：“好啊。”

　　陈浩：“不过引出去怎么对付，龙哥有没有什么好办法？否则放跑了，那就麻烦了。”

　　龙大师：“好啊。”

　　陈浩：“……”

　　“啊，你说什么？”龙大师回神，错愕的问道。

　　陈浩哭笑不得：“龙哥，你还真把希望寄托在我一个人身上了？你也是有道行的修士啊。”

　　龙大师瞥了一眼公鸡，道：“有道行算个屁，这个情魔杀我比杀鸡容易的多。”

　　陈浩：“……”

　　“不过你说的也有道理，现在是它在明，我们在暗，如果不能一击制胜，只怕后果难料？”龙大师认真说道。

　　“两位大师，我有个主意，不知道成不成。”唐老爷子突然开口说道。

　　陈浩和龙大师看向它。

　　唐老爷子道：“据说我知，东阳市外的坦山不仅是个看日出的好地方，而且坦山蕴含地脉龙气，山中有个落霞谷，是地气汇聚之地，曾经孕育出过灵物，如果两位大师懂得阵法，倒是可以利用落霞谷的地气，镇压妖邪。”

　　龙大师眼睛一亮，惊喜道：“这主意不错，地脉龙气，纯正厚德，若是以阵法为引，或许有奇效。”

　　陈浩当机立断：“那好，我们就去坦山，去落霞谷。”

　　杨红道：“我也要去。”

　　陈浩想了想，摇头道：“你不能去，我另外有任务交给你。”

　　杨红愣住：“什么任务？”

　　当然是道行任务，你不去救你妹妹，我的十年道行咋办？

　　陈浩道：“你要救你妹妹，这是个好机会，我们把杨和旭引开，你就能接触你妹妹，到时候怎么做，不用我教你了吧？”

　　杨红眼睛一亮，点头道：“好，我知道了。”

　　陈浩深深的看了一眼杨红，认真道：“杨小姐，记住我答应你的是帮你救人，而不是帮你害人，我希望你对妹妹的关心，能够稍微分出来一点，顾虑一下无辜之人，不要让我为难。”

　　杨红沉默了片刻，点头答应。

　　别看陈浩很好接触，但是之前陈浩对人贩子的雷霆手段，也让杨红看出来，这个修行人不好惹，如果真的做出让他反感的事，被镇杀也就罢了，妹妹到时候没人救，它魂飞魄散都不甘心。

　　交代好了，说走就走。

　　陈浩带着龙大师，开着导航，直接离开了东阳市。

　　一路飞驰，半个多小时后，陈浩看到了坦山。

　　这时候，龙大师熟练的用百度查看了坦山相关的信息。

　　整个坦山，连绵百里，是千里白云山的分支之一。

　　坦山有三处名胜，一是望日峰，最为有名，是方圆数百里总所周知的看日出的地方。之前杨和旭和妻子也是在这里出的事。

　　二是野果沟，每到夏秋成熟的时候，野果沟漫山遍野的野果子，吸引了众多人入山采摘。

　　这野果子不好吃，太酸，但是用来酿造的野果酒，却是酸甜清香，别有滋味。

　　三就是落霞谷。

　　落霞谷的出名，倒不是这里有多好看，甚至可以说，落霞谷和一般的山谷没啥区别，只是山谷中的山石颜色类似晚霞，这才得名。

　　而落霞谷之所以出名，是在三十多年前的一个晚上，落霞谷出现了神奇的变化，半夜时分，山谷中霞光万道，映亮了半边天空。

　　这个奇景，吸引了诸多关注。

　　但是没过多久，落霞谷就被官方戒严，甚至派遣了士兵警戒。足足一个多月，落霞谷才恢复了平静。

　　后来有好奇去看的人才发现，落霞谷内挖了一个巨大的坑。

　　之后，落霞谷流言诸多，也因此红火了好些年。

　　但是除了那一晚上，落霞谷再无异常，渐渐的也就无人关注了。

　　驾车顺着已经杂草丛生的道路，来到了落霞谷外，陈浩就发现，这里一看就知道很久没人光顾了。

　　用阴阳眼看，陈浩发现，唐老爷子还真没说错，这里就是一个地气汇聚之地，整个山脉的地气流动，在这里形成了一个漩涡状。

　　只不过现在这个旋涡，却有些散乱，看起来好像受过什么创伤，流通不畅一般。

　　龙大师看不到地气流动，却别有办法观山脉风水，见到落霞谷，也是眼睛微亮，一脸惊奇道：“奇峰分叉，山壳如牙，这是山脉之口啊，倒没想到，这区区小山，居然也能孕育这般地脉，嗯，不对，这本该气象万千，居然成了皮癣之地，难道……”

　　龙大师面色变幻。

　　陈浩闻言也是仔细打量。

　　果然他发现，这落霞谷外草木还好，但是落霞谷口以内的山峰两侧几乎是草木罕见，光秃秃一片。

　　而阴阳眼看到的，那磅礴的地气，也是在经过这谷口之时，变得迟缓许多。

　　把车停好，陈浩和龙大师一起走进了落霞谷。

　　这落霞谷深不过几百米，里面是一个圆形山谷，而在山谷的最中心，就是一个小水池。

　　这水池七八米方圆，水质清澈，仔细看足有五六米深。

　　龙大师进来后就一直四处观望，等看到水池后，终于跺了跺脚，一脸痛心疾首：“果然是地脉龙珠，来晚了，来晚了，不对，我没有晚，是开的太早了，那个道门败家子，居然断了地脉龙珠的演变，这都没有孕育完成就给取走了，杀鸡取卵，杀鸡取卵啊！”

　　公鸡：“……”

　　又来，你说话能不能注意一下用词，我这个灵鸡在这里呢，考虑一下我的感受好不好。

　　陈浩惊奇地问道：“龙哥，什么是地脉龙珠？”

　　龙大师叹息道：“这地脉龙珠当然不是真的龙珠，而是各种机缘巧合，再加上地气滋养，方可孕育而出。这水池下，应该就是一块大石，因为有这颗石头在，所以千百年来侵染地气，才能演变神奇，如果没有石头，这山谷也就是普通的山谷了。可是这石头还没有完成彻底的转变，化作地脉龙珠，就被人给取走了，马勒戈壁，我是不知道这人是谁，否则这么败坏我华夏大地孕育的灵物，老子诅咒他生儿子没屁眼。”

　　陈浩：“……”


第二百一十八章 到来

　　“龙哥，那这没有了地脉龙珠，会不会无法布阵了？”陈浩担心的问道。

　　龙大师看了看四方，摇头道：“这倒不会，地脉龙珠是孕育的灵物，有的话效果更好，没有也没事，只是，我心痛啊。”

　　陈浩松了一口气，道：“没事就行，地脉龙珠的事，也是没办法，毕竟就算是灵物，也有劫数，或许这个灵物就不该圆满，这才被人挖出吧。”

　　龙大师愣了愣，面色平缓下来：“说的也是，天地万物，都有自己的劫，命数无常，天机莫测啊！”

　　说完，龙大师继续道：“好了，不纠结这个了，我对这落霞谷有了些判断，觉得可以布置地气锁龙阵，也不知道有没有效果。”

　　陈浩道：“没事，龙哥尽管布置，也算是一种手段。”

　　“那好，交给我吧。”龙大师精神振作了一些。

　　虽然冷道友说的话对他打击不小，但是龙大师觉得，自己混了这些年，也有些道行，真要被当鸡一样杀了，那真是死了都没脸见祖师爷，说什么也要尽些力，表示一下自己还是能挣扎一下的。

　　时间慢慢过去，转眼骄阳西落，天色逐渐昏暗。

　　落霞谷外，陈浩站在车边，一直在关注着车上的那一抹红色气息。

　　这是杨和旭在他走的时候留下的，陈浩用各种办法试验了一下，都无法抹去，就好像和玻璃混合到了一起一样。

　　依靠这一点气息，杨和旭就能锁定他的所在，进而前来找他麻烦。

　　眼看天色渐黑，陈浩觉得，那杨和旭肯定不会多等，毕竟他的寄宿之物都在自己手里，不抢回去，能安心？

　　正观察呢，突然陈浩眼神一动。

　　他发现，那原本静止的红色气息，突然蠕动了起来。

　　来了！

　　陈浩眼睛眯起，对正在玩耍的黑猫和公鸡招呼一声，然后进入了落霞谷。

　　落霞谷内，这会儿龙大师正手持一个罗盘，四处走动。

　　忙碌了大半天，这会儿谷内变化很大。

　　倒也不是什么特殊布置，而是各种石头摆放，还有一些地面刻画了一些纹路，龙大师走动时，也轻巧的避开，不敢破坏。

　　陈浩帮忙时，好奇询问才知道，这山脉地气，绵延磅礴，就是最原始最强大的力量。只需要用罗盘定位，引导地气节点，形成循环，就能构造阵法，根本就不需要什么法器就能运用。

　　当然，这样构造的阵法，引动的山脉地气只有小部分，而且也只是一次性的作用。

　　陈浩过来，开口问道：“龙哥，怎么样？布置好了吗？”

　　龙大师没有回答，而是走了一圈后，这才收起小巧的罗盘，一脸疲倦的道：“行了，地气循环正常，现在万事俱备只欠东风了。”

　　陈浩道：“那就好。”

　　龙大师一愣：“怎么？情魔过来了？”

　　陈浩点头：“它在我们身上动的手脚有动静了，我估计快来了。”

　　龙大师表情凝重起来：“陈道友，我能做的也就是主持地气锁龙阵，其他的，交给你了。”

　　陈浩笑道：“没问题，嗯对了，你那些朋友到了没？”

　　龙大师道：“目前联系不上，我在群里发了定位，只要顺着定位，他们若到了，很快就能过来。”

　　“行，龙哥就留在这里主持，我去外面等着。”

　　达成了合作方式，陈浩就来到了谷口，点燃了一堆干柴，默默的等待。

　　黑猫和公鸡趴在左右，一个个也变得很安静，很警惕。

　　它们是灵兽，对于危险有天然的感知。

　　这一次面对的对手，很可怕，它们也不敢轻松大意。

　　不多时，一辆车突然从远处开来。

　　黑猫和公鸡连忙起身，眼神变得锐利无比。

　　陈浩也站了起来，目光惊讶的看着来车。

　　想了很多情魔来的方式，唯独没有想到，居然开车来！啧啧，很现代化嘛。

　　少时，车在距离陈浩十几米的地方停下，然后杨和旭开门下车，看向了陈浩这边。

　　杨和旭依然是西装革履，一派风度，看起来不像是来找茬。

　　不过他身上包裹的那层红色气息，却浮动开来，化作了一个古怪的猛兽，一对三角眼凶光闪烁。看的黑猫和公鸡蠢蠢欲动。

　　只是略一停顿，杨和旭就走了过来，很快来到火堆前。

　　陈浩咧嘴一笑：“杨少爷，晚上好啊。”

　　杨和旭面无表情，直接道：“我不明白，你们为什么要和我作对，难道活着不好吗？”

　　他这么干脆，陈浩也不打马虎眼了，道：“杨少爷就这么肯定吃定我们了？”

　　杨和旭瞥了一眼落霞谷，嘲讽道：“山脉地气？就凭这玩意，你们就想抗衡我？放弃吧，我不打算和道门对立，只想和我妻子平安做人，把我的东西还给我，然后滚出东阳，我可以当这一次的事没有发生过。”

　　陈浩面色一沉：“就因为你想平安做人，就能胡乱害人了？你把人当什么了？你的玩具？”

　　杨和旭漠然道：“道门不是心无外事，一心成仙的吗？难道你们也学佛门那一套，开始普度世人了？”

　　陈浩道：“普度世人，你高看我了，我没有那个能力，也没有那个想法，我只求个人念头通达。再说了，你身上有个我需要的任务，这个对我很重要。”

　　杨和旭摇头：“看来你是真的要找死了，说来我得到通知，有个和我们作对的家伙，已经破坏了我们两次谋划，要是遇到了，必须铲除。本来我没打算和你计较的，毕竟我和妻子只想过自己的日子，不想弄出各种事，对那逆天之谋也没有太大的兴趣。没想到你主动送上门来，只能说是天意了。”

　　啥！

　　陈浩愣住了。

　　和你们作对的家伙，破坏了两次谋划？

　　卧槽，你也是王爷的人！

　　马勒戈壁，这王爷到底有多牛逼，怎么哪里都有他的人？

　　正震惊呢，突然陈浩面色一变，天罡步一掠，身影飞退几米。

　　而这时，原本的小火堆突然轰的一声化作爆火，盘旋而起，凝聚成一条十多米长的巨大火蛇，张嘴咬向陈浩。


第二百一十九章 鸡爷的反击

　　哇呜！

　　在火焰化蛇之后，早就准备好的黑猫顿时一声厉叫，身影膨胀，转化金色，红巾飘扬，钢爪弹出，然后毫不犹豫的扑了过去。

　　唰唰唰！

　　虚空爪光闪烁，火蛇瞬间分裂几段，散落熄灭。

　　落地后，黑猫目光凶狠的瞪视杨和旭。

　　杨和旭微微一笑：“有意思的猫妖，我记得两百多年前，有一只三眼邪猫，为了修炼九命术，杀戮生灵，惨遭道门围攻，死的那叫一个惨。没想到今天却看到猫妖和道门修士混到了一起，你对得起你的先辈吗？”

　　黑猫闻言大怒，怒吼一声，冲向了杨和旭。

　　什么猫妖，老娘是灵猫！

　　面对黑猫的冲来，杨和旭面色淡定，等黑猫到了近前，这才伸手一抓，囊过他整个身体的红色气息所化的猛兽，猛然一抓，化作几米大的巨爪，直接把黑猫抓在了手中。

　　黑猫大惊，奋力挣扎，却完全挣脱不得。

　　杨和旭眯起眼睛：“妖就是妖，你和那只三眼邪猫一样愚蠢，一个惹了道门，一个惹了……我！”

　　话落，杨和旭掌控的红色巨爪猛然用力。

　　就在这时，奇异的事出现，黑猫猫掌中的爪子突然缩回，然后身上唰的一下飞射出一片片小巧飞刀，环绕着急速旋转，把红色巨爪搅碎一片。

　　“咦！”

　　杨和旭微微一怔，目露惊奇之色。

　　随后他手掌轻微浮动，散落的红色气息快速凝聚成巨爪，拍了下去。

　　这时，黑猫身上环绕的飞刀却是灵巧的组合，化作一对刀片翅膀，拖着黑猫躲开了巨爪攻击。

　　巨爪落在地上，砰的一声，地动山摇，拍出了一个方圆数米的爪印。

　　“斩！”

　　一声沉喝，然后红光飞奔，直奔杨和旭，却是陈浩也动手了，手持大桃木剑，脚踏天罡步，身影疾风一般冲来。

　　杨和旭面无表情，身上红色气息却是轰然爆发，猛兽狰狞，挥舞利爪，拍向陈浩。

　　啪！

　　大桃木剑和巨爪接触，红光和红色气息抗衡，一股无形的波动扩散，卷动四方。

　　旋即，陈浩被一股沛然巨力震飞，而杨和旭却是纹丝不动。

　　“弱，太弱了，就这点修为，也敢来招惹我。”杨和旭微微一笑，身体被红色气息裹住，漂浮了起来，然后唰的一下出现在陈浩身后，巨爪抓向飞来的陈浩。

　　陈浩虽然震惊杨和旭的力量之强，但是经历的阵仗也有几次，积攒了经验，虽惊不慌，凌空身体一翻，天罡步踏空而动，灵巧的避开了巨爪，反手又是一剑挥舞。

　　咻的一声，一道法罡爆发。短距离之下，直接命中杨和旭。

　　啪！

　　法罡落在红色气息上，直接钻入三分。

　　但是很快，那红色气息快速凝聚，把法罡死死的阻挡在外。

　　杨和旭终于露出惊讶表情：“剑罡！以你的修为，居然能施展这么高等级的剑术！”

　　陈浩凝视了被红色气息消磨的法罡一眼，心中叹息。

　　看来单凭还不够精通的天罡剑法，根本奈何不了这货了，还是要和龙大师联手才行。

　　天罡步一动，身影快速后退，同时陈浩开口道：“小黑，小黄，走。”

　　公鸡一直在寻找出手的机会，可惜找不到，闻言只好不甘心的瞪视了一眼杨和旭，暗暗较劲。

　　等着，鸡哥会抓住机会的，到时候让你知道，小看鸡的代价。

　　黑猫这会儿却是有点儿蒙圈。

　　刚才危险的时候，爪子它自己主动变成了翅膀，还带着它在飞，这感觉，好新奇！

　　不过听到陈浩的话，黑猫也反应了过来，这会儿可不是研究爪子或者翅膀的时候，连忙一扭头，那化作刀片翅膀的爪子，居然灵巧听话，带着它咻的一下破空而去，直接超越了陈浩，进入了落霞谷。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，黑猫这又是什么状态？怎么长出翅膀了？

　　正在吧嗒吧嗒奔跑的公鸡也有些傻眼。

　　我家猫姐更牛逼了！都能飞了！

　　看着陈浩，黑猫公鸡进入山谷，红色气息包裹的杨和旭冷笑一声：“山脉地气吗？”嘴里说着，他漂浮着飞进了山谷。

　　一路深入，很快杨和旭就看到了陈浩，黑猫，公鸡，还有那个龙大师。

　　“放弃吧，趁我没有动真格，把东西还给我，否则，今天你们一个也别想活。”杨和旭冷冷开口。

　　陈浩道：“别说大话，刚才只是热身，谁跪下喊爸爸还不一定呢。”

　　杨和旭摇头：“何必呢，修行式微，能入道已经是天大机缘，你们居然不珍惜，非要寻死。”

　　“哼，魔高一尺，道高一丈，入我阵法，今天寻死的是你。”龙大师准备了大半天，等的就是这一刻，看到杨和旭进入山谷，冷哼反驳。

　　杨和旭笑了：“就凭这区区坦山地气吗？来，我让你先动手，免得道门那些老杂毛说我欺负后辈。”

　　看杨和旭如此托大，龙大师怒了，当即毫不犹豫的把面前一块大石轻轻一推。顿时，原本平静的山谷，一股浑厚的气息浮现，然后一种如同开闸泄洪一般的磅礴力量涌动，恐怖绝伦。

　　在陈浩的阴阳眼下，清晰的看到，磅礴的地气旋涡，就好像被激活了一样，化作一股洪流，挤压向杨和旭。

　　面对如此恐怖的力量，杨和旭却是笑了，然后他飘落在地，收敛气息，只是向左边跨动一步，旋即发生的事让陈浩和龙大师都傻眼了。

　　只见那磅礴的力量，从杨和旭的身边冲过。犹如一辆和墙壁擦肩而过的火车一样，看起来惊心动魄，实际上却毫无伤害。

　　看着陈浩和龙大师，杨和旭咧嘴一笑：“是不是很失望？忘了告诉你们，这风水阵道，我也懂。”

　　陈浩：“……”

　　龙大师：“……”

　　“咯咯咯！”

　　就在这时，突然公鸡引颈鸣叫，那姿态，就好像爆发了生命一样，憋得鸡冠都充血了。

　　而它嘴中，一个金色光圈，呼啸而出，咻的飞向杨和旭，然后套在了他的身上。

　　杨和旭：“……”

　　“好机会，龙哥动手！”

　　陈浩看的眼睛一亮，大叫一声。

　　龙大师急忙转动大石，然后那涌动的地气突然转变，狠狠的撞击在杨和旭的身上。

　　噗……

　　一口鲜血喷吐，杨和旭直接爆飞出去，砸在了山体上。

　　看到这一幕，原本僵住身体的公鸡，顿时鸡眼亮起，然后满意的倒了下去。

　　妈了个蛋，就问你，还杀不杀鸡。


第二百二十章 神秘老婆婆

　　一声闷响，杨和旭砸在了山体上，紧紧贴住。

　　虽然满脸鲜血，但是杨和旭看起来似乎并没有受到很大的伤害。

　　“你们，惹怒我了。”

　　杨和旭双目变得凶狠无比，语气更是冷如寒风。

　　随着话出，杨和旭身上那红色气息所化的猛兽瞬间膨胀，快速变大，气息不断暴涨，顷刻间，就化作十多丈大，愤怒嘶吼的猛兽。

　　这般变化，让猛兽看起来如同实体一样，即便是龙大师都看到了。

　　这一看，龙大师倒吸冷气，心惊肉跳。

　　可怕！太可怕了！

　　连坦山地脉之气居然都无法灭杀，冷道友果然没说错，真单独面对，根本打不过啊。

　　“龙哥，继续怼。”

　　陈浩见了，却没有惊惧，而是继续开口。

　　龙大师一愣。看着陈浩那凝重的表情，默不作声，再次移动大石。

　　地脉之气，快速转变，冲向杨和旭。

　　吼！

　　面对地脉之气，杨和旭却是没有任何的躲避，反而迎面怒吼，挥舞巨爪，狠狠的反击。

　　砰的一声凭空巨响，浩荡的力量扩散，制造出剧烈的强风。

　　啪啪啪啪……

　　山谷在强风之下，山石飞溅，水波浮动，龙大师先前刻画的阵纹线路直接抹灭。

　　龙大师面前的大石更是在力量的反震之下，咔的一声裂成数块，龙大师骇然退后。

　　瞬息之间，地气锁龙阵，破。

　　失去了阵法引导，地脉之气一下子就散乱了，在巨兽的反击下，溃散四方。

　　“死！”

　　击溃地脉之气，杨和旭驾驭猛兽，扑向陈浩。

　　“陈大师，快退。”龙大师急忙大叫，正要跑开，突然眼珠子瞪大。

　　只见陈浩挥手间，一座神像凭空出现。

　　刹那间，神威扩散，笼罩四野。

　　嗡的一声，刚刚冲过来的杨和旭，就面色大变，然后好像遭受了什么巨大冲击一样，身影破空飞退，嘴中更是发出了尖锐的惨叫。

　　有效！

　　陈浩见状大喜，毫不犹豫的运转法力，抱起神像，天罡步迈开，追击杨和旭。

　　帝君神威，无双无对，杨和旭身上的红色猛兽，就好像遇到了天敌一样，那硬抗地脉之气都不落下风的气势完全不见，惊恐的缩小，潜伏进入了杨和旭的身体内，不断的退后。

　　很快，杨和旭就被逼到了山谷的死角，退无可退。

　　眼看帝君神像的威压就要冲击身上，突生异变。

　　轰！

　　一声闷响凭空出现，然后一股黑气从山谷外涌入，铺天盖地，如乌云一般，覆盖了山谷。

　　这黑气阴冷，却没有邪恶之感。

　　但是黑气覆盖之下，却传递了一种强大的威压。

　　“小道友，且慢动手。”

　　一道苍老的声音从黑气之中传出，在山谷回响。

　　陈浩悚然一惊，连忙停下来，警惕的看向黑气。

　　很快，黑气分出一部分落地，显化几个身影。

　　分别是一个拄着拐杖，穿着朴素的老婆婆，一个挺着大肚子的女孩，一个披头散发，面色惨白的女子。

　　这三人，陈浩认出一个，居然是厉鬼杨红！

　　什么情况这是？杨红怎么来了？

　　陈浩一头雾水，目光扫了一圈，落在了老婆婆身上，眼睛眯起。

　　这三个，唯一让他看不透，并且隐隐有种毛骨悚然的，就是这个老婆婆了。

　　她的身上，没有活人气息，却也没有阴煞之气，看起来似乎存在，也似乎不存在，隐隐有种契合某种规则，已经超凡脱俗的味道。

　　这老婆婆很可怕，完全干不过。

　　陈浩的心中冒出了这么一个念头。

　　“小道友，能否给婆婆一个面子，放泉儿一马。”老婆婆微笑开口。

　　陈浩眉头一扬。

　　老婆婆喊得是泉儿，而不是杨和旭，也就是说，她认识这个情魔，而且有可能是情魔的靠山！

　　王爷的人？

　　陈浩心中大惊。

　　尼玛，要是王爷有这么厉害的手下，那还挣扎个屁，主动送上脑袋算了。

　　“这位婆婆，您认识这个情魔？”虽然心中没底气，不过陈浩也没有求饶妥协，而是开口询道，试探来历。

　　老婆婆含笑道：“说来也是老婆子的错，闭关了一段时间，没想到两个小家伙就耐不住寂寞，跑出来闹事，还犯了大错，不过小道友可以放心，这一次是泉儿的错，我会为它犯的错弥补的。”

　　咦？

　　听这话，不像是王爷的人啊。

　　陈浩若有所思。

　　不过老婆婆这么好说话，陈浩自然也不傻，连忙挥手间把真武帝君像收了起来，笑道：“婆婆这么说，那晚辈自然没意见。”

　　老婆婆目光深深的看了一眼陈浩，道：“多谢小道友海涵，权当我欠你一个人情，日后若有需要，可以来天山缥缈峰云光洞找我，老婆子也算有点本事，或许能帮你一二。”

　　嘴里说着，老婆婆就看向了那惊恐不安的杨和旭道：“泉儿，还不出来。”

　　杨和旭不敢犹豫，身上红色气息直接脱离了身体，化作一个古装男子，飞落在老婆婆面前，低下头道：“泉儿拜见婆婆。”

　　“哼，百年的教导都算白费了，清儿乱想，你也乱来，这借身转世之法，也是你们能够做的？因果循环，业力加身，现在你们身上积怨深厚，想要修成正果，怕是更难了。”

　　古装男子急忙道：“清儿真的想要继续做人，而且已经合胎……”

　　“不用说了，借身转世有三劫，合胎只是初步，凭你们这点本事，根本就是痴心妄想，我会把清儿分离人胎，回去后，你们给我修善功百万，消弭业力。”老婆婆打断了古装男子的话。

　　古装男子不敢反驳，再次低头：“泉儿知错。”

　　这时，老婆婆又看向陈浩，笑道：“小道友，泉儿的寄宿在你身上吧，此物是它们存身根本，还有被泉儿私带的三千青丝，这是老婆子三转阴身所练，留在你手里也无用。不如老婆子拿些收藏与你交换如何？”

　　陈浩哪敢反对。

　　能够硬抗地气的情魔，在老婆婆面前像个小学生一样，这老婆婆绝对厉害的没边了。

　　“婆婆不用这么客气，我也是稀里糊涂才拿到手的，既然是婆婆的东西，晚辈自然要奉还。”

　　说完，陈浩挥手间把木娃娃和床放了出来。

　　老婆婆微笑着招手，木娃娃和床中的一条条，长达数丈的头发飞入了老婆婆的袖子中。

　　随后老婆婆开口道：“被你所得，就不能白要回来，小道友还是挑选几件吧，或许对你有用。”

　　说着，老婆婆再次挥手，瞬间密密麻麻足有数百件东西凭空悬浮，每一个都是灵光闪动，显示不凡。


第二百二十一章 来日有相逢

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　好多好东西啊！有灵器，灵物，灵丹，甚至各种陈浩都认不出来的东西。

　　这些哪怕随便一件，一般修行者修行一生，都不见得能够拥有。

　　这老婆子真土豪！

　　不过陈浩面色平静，丝毫不为所动，平淡道：“婆婆言重了，对修行有帮助的，不是这些外物，追求大道，还是要依靠自身的好。”

　　当然，这话说起来很高端，实际上陈浩也是说的屁话。

　　修行式微，怎么可能不依靠外物，哪怕多一件那也是保命甚至保传承的好东西啊。

　　只是陈浩也有自己的脾性。

　　好不容易把情魔逼到了死角，有了解决它的可能。这老婆婆跑出来了，还阻止了他。

　　虽然看起来挺客气，但是那姿态，明显的展示了自身的强大，如果陈浩一根筋，或许现在面对的就不是客气的婆婆，而是霸气的婆婆了。

　　被人家这样对待，陈浩心中也是很不爽。自然对这看起来是给好处弥补，却如同施舍一样，哪怕给的东西再好，陈浩也不会要。并且言语之间，隐藏着另外一层意思。

　　现在你牛逼，你厉害，我不得不服。

　　不过有句老话说得好，三十年河东三十年河西，来日有相逢。

　　老婆婆目光深深的看了陈浩片刻，突然笑了，挥手收起了诸多灵物，笑道：“小道友有雄心，老婆子佩服。”

　　陈浩微笑：“婆婆夸赞了，不过我也有些请求，希望婆婆能够答应。”

　　老婆婆道：“小道友请说。”

　　陈浩道：“情魔的行为，终究伤害了人，第一就是这杨和旭，他是无辜的，我希望婆婆能够保他不死，还给他一个平静的生活。其次，这杨红是我朋友，婆婆能网开一面吗？”

　　老婆婆笑道：“小道友放心，这是泉儿所为，我自然不会袖手旁观，这生人我会送回去，让他忘却不该拥有的记忆，不会有什么损伤。至于这个丫头，却是有些麻烦，她妹妹怀胎，融合了清儿的阴身，我需要带回去处理，如果它放心的话，我倒是无所谓。”

　　“我要跟着一起。”杨红毫不犹豫地说道。随后它看向陈浩：“陈大师，谢谢您的帮助，婆婆已经给了我解释，我相信婆婆会处理好我妹妹的问题。”

　　叮咚：跳楼鬼杨红，三年五个月厉鬼，死愿完成，十年道行奖励发放。

　　突兀的，系统声音响起，然后丹府之中，一股强大的法力凭空涌现，和原本的法力混合一体。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这也算是完成任务了？这不是还没有拯救吗？

　　难道是老婆婆的节外生枝，让系统大佬知道我已经无法继续任务了，所以根据杨红的感谢，直接判定我成功？

　　啧啧，想不到啊，系统大佬也这么人性化，赞一个。

　　因为老婆婆出现带来的郁闷，一下子散去不少。

　　做了这么多，为的就是这个任务，既然现在已经出现了自己无法抗拒的力量，任务奖励给发给我了，爱咋地咋地吧，反正天塌了个高的顶，你老婆婆牛逼，最好完美处理，否则弄出个啥事，责任跟哥没有半毛钱的关系。

　　老婆婆笑道：“小道友，不知道你还有什么要求？”

　　陈浩想了想，道：“要求没有了，不过我有个问题想要问问情魔。”

　　古装男子一愣，旋即主动道：“你想问的是王爷的事吧，不过你可能会失望，因为我和清儿也是偶然才接触到王爷的手下，它们邀请我们加入，不过我和清儿不喜欢这类事，为了避免麻烦，也只是入了外围，对于王爷的事不太了解，只知道它们在谋划一件逆天之事。”

　　陈浩无奈，这线索算是又断了，麻痹的王爷这个麻烦，还是隐藏在暗中，只能慢慢想办法应对了。

　　“我没问题了，一切有劳婆婆。”

　　老婆婆点头：“那老婆子就告辞了，这人情老婆子不会赖账的，小道友随时都能来找我。”

　　说完，老婆婆招手，一道黑气裹住昏迷倒地的杨和旭，一起遁入天空的黑气之中，然后黑气翻卷，呼啸而去。

　　顷刻间，夜空星现，四野明朗。

　　陈浩怔怔片刻，叹息一声，转身看向一直沉默的龙大师道：“龙哥，有没有后悔？”

　　龙大师一愣：“后悔什么？”

　　陈浩笑道：“老婆婆的补偿啊，要知道我拒绝了，如果我不拒绝，或许你也能得到一件。”

　　龙大师没好气的道：“我是这么没骨气的人嘛？”

　　“哦？你也觉得委屈了？是不是打算奋发努力，有朝一日，找回场子。”陈浩笑问。

　　龙大师果断摇头：“我不敢，鬼婆婆的大名，哪怕我这个混迹世俗的修士都如雷贯耳，被它欺负，只能自认倒霉，哪敢有什么想法。”

　　鬼婆婆！

　　陈浩愣住。

　　原来这老婆子就是鬼婆婆啊，难怪感觉这么厉害。

　　不过四平道长却是说错了，什么修心养性，不再为恶，表面的一层皮罢了，今儿要是自己不妥协，只怕难得好果子吃，灭一个修士对它来说，不过是随手一为，到时候可能龙大师，黑猫，公鸡都要跟着陪葬。

　　呵呵，三百多年的道行吗？只是异类道行罢了。

　　等着吧，等哥们继续做任务，积攒百年道行，再得几个牛逼神通，到时候我一定会去拜访你的。

　　“陈道友，你最好也不要把这件事放在心上，鬼婆婆的存在，道门是知道的，可是也没有那个敢去招惹，它的玄阴鬼身据说已经修炼到了有间无相的层次，没有足够的道行和克制鬼道的神通，根本都伤不了它分毫。”龙大师看陈浩表情古怪，连忙劝解了一句。

　　陈浩回神，笑道：“龙哥放心吧，我有分寸的，否则刚才也不会认怂了。好了，情魔被带走，这事也算是了结了，我们回去吧。”

　　说完，陈浩走过去，把公鸡抱了起来，看着它又虚脱昏迷，有些心疼。

　　这小家伙，性子够烈，愣是找到机会干了情魔一下。

　　只是你这大招也太坑了，次次都玩脱，也不知道有啥东西能提升一下你的修为，否则每次都这样，哥们怕你这身体迟早会虚啊。

　　抱着公鸡，带着黑猫，陈浩和龙大师走出了落霞谷。

　　刚出来，两人一愣，看到了外面站着的三个人。


第二百二十二章 非正规道门年青一代修为评判

　　这三个人分别是两男一女。

　　两个男的分别是四五十岁上下，身穿长衫，身姿挺拔。女的看起来很年轻，身材不胖不瘦，胸部高耸，腰肢很细，特别是一双大长腿，穿着超短裤，白嫩嫩的在晚上特别醒目。

　　见着陈浩和龙大师从山谷出来，三个人都有些惊喜。

　　女孩开口道：“龙大师，你们没事吧？”

　　龙大师错愕：“冷道友，你们到了？”

　　女孩点头，有些尴尬的道：“来的路上，碰到了鬼婆婆，它让我们在外面等着。”

　　龙大师一惊，连忙问道：“鬼婆婆没对你们怎么样吧？”

　　女孩摇头：“这倒没有，毕竟它是修行界的前辈，总不能随便对后辈动手吧。”

　　龙大师松了一口气：“那就好，这一次真是太凶险了，一个情魔都极难对付，要不是陈大师拿出了神物，只怕我们就危险了。没想到最后跑出来个鬼婆婆，简直无语了。”

　　女孩眼睛一亮，看向陈浩笑问道：“你就是陈浩陈道友吧？我叫冷嫣然，自己取了个号叫沅心斋主，另外这位是元大师，这位是赵大师，和我们都是相熟门派的弟子，多年好友。”

　　陈浩点头示意：“我是陈浩，初次见面，冷道友果然很漂亮。”

　　冷嫣然被夸的眯起眼睛，美滋滋的道：“陈道友也很帅呢，而且你面对鬼婆婆，居然能够平安无事，难道你把它打跑了？”

　　陈浩笑道：“冷道友说笑了，鬼婆婆可是鬼道强者，我区区后学末进，哪能打得过它，这一次只能说是它放了我们一马。”

　　冷嫣然惊叹道：“那也很厉害了，至少我们碰到鬼婆婆，连话都不敢多说一句，它让我们等着，我们都不敢乱动。”

　　龙大师这时候道：“好了，这事已经过去，就不用提了。鬼婆婆这个等级的强者，和我们就不在一个层次，能够有缘接触一次，也算是长见识了，以后估计是没有机会再见面，不用管它。”

　　陈浩道：“龙大师说得对，嗯，三位道友，这里不是说话的地方，我们先去东阳市，找个地方坐下来慢慢聊如何。”

　　“好啊，能认识陈道友这样帅气又厉害的同道，我也很期待呢，一定要多接触接触。”冷嫣然笑眯眯地说道，眼睛更是不断的打量陈浩。

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”

　　随后一行人离开。

　　冷嫣然三人是开了车来的，车是东阳这一片区域的有关部门分部借来。

　　元大师和赵大师自然是选择了这辆车。

　　而冷嫣然却要坐陈浩的车，而且还要坐副驾驶座。

　　面对这个热情的女孩，陈浩也不知道说啥好了。

　　怎么说也是入了道的修行之人，怎么感觉，很饥渴的样子？

　　很快，开车上路，回转东阳。

　　陈浩驾车在前，一路慢行。

　　冷嫣然占了副驾驶座，黑猫和公鸡只好和龙大师挤一挤。

　　毕竟公鸡虚脱昏迷了，黑猫要照顾它，不过黑猫却有些心不在焉，时不时的偷窥前面的冷嫣然一眼，透出耐人寻味的眼神。

　　少时，进入平稳公路，冷嫣然终于忍不住了，侧身看向陈浩，笑道：“陈道友，你师出何门？以前好像没有听说过你呢。”

　　陈浩道：“我是散修，没有师承的，一直以来都是单独修行。”

　　冷嫣然惊讶道：“没有传承？那你入道……”

　　陈浩笑道：“自然而然的入道了，或许是运气好吧。”

　　冷嫣然：“……”

　　后座的龙大师闻言，目光闪了闪。

　　装逼，又开始装逼了。

　　我第一次见你的时候，你入毛线的道，这才多久，比我都厉害了，有本事你跟冷道友说你吃了仙丹，你看她信不信。

　　“陈道友好厉害，居然不借助灵石就能入道，这在目前的修行界，都不超过五个，你未来前途无量啊。”嘴里说着，冷嫣然看着陈浩的眼神更亮了。

　　陈浩谦虚道：“冷道友过誉了，这只是基础而已，大道惟艰，我可不敢奢望太高。”

　　冷嫣然认真道：“这话不对，现在修行，基础才是最重要的，凭实力入道，更契合道法自然，修行障碍少。你看我们靠灵石入道，修炼慢的要死，我都三……嗯，修炼快二十年了，还是只有一点点法力，这辈子都不知道能不能积攒三十年法力呢，陈道友，你多少年道行了？”

　　陈浩笑笑不语。

　　总不能和冷嫣然说，我已经三十多年的道行了吧，那岂不是说，人家一辈子努力都没有自己现在厉害？这样太嘚瑟了。

　　“冷道友别问了，陈道友可是吃过仙丹的人呢，道行不能用多少来算。”

　　看陈浩居然不装逼了，龙大师觉得这不行，你丫的当我面吹，当人家女人面却这么谦虚，什么意思？懂不懂什么叫男女平等？当即就插话爆底。

　　冷嫣然诧异道：“仙丹？什么仙丹？修行界有仙丹这种东西吗？”

　　陈浩哭笑不得。

　　我的龙哥，和你开玩笑，你还拿来打我脸了啊！

　　“冷道友别听龙哥乱说，我之前和他开玩笑的。”

　　“那好，你说你多少年道行了，这可是目前非正版却是道门公认年轻一代入道修士的实力评判标准，我想看看，你达到了什么等级。”龙大师不依不饶，追问道。

　　陈浩无奈，只好回道：“大概，三十七八年道行吧，嗯，这达到了什么标准？”说完，陈浩也有些好奇了。

　　龙大师：“……”

　　冷嫣然：“……”

　　“咋了？有什么问题吗？”陈浩看两人不说话了，疑惑的问道。

　　龙大师这才开口，语气幽幽的道：“陈大师，以后我叫你哥吧，回头我加你微信，拉你入群，以后小弟遇到了什么困难，求帮助，请一定要多多关照。”

　　陈浩：“……”

　　冷嫣然也开口道：“陈道友，目前年青一代年轻修士的标准，封顶是二十年道行。超过二十年道行，就是精英级，嗯，达到三十年道行是长老级。对了，我所谓年青一代，是指四十岁以下，目前排名第一的是昆吾宫三代首席，今年三十三岁的牧云风，他去年末也才勉强达到了十九年道行。”

　　说完停顿了一下，冷嫣然似乎自暴自弃一样继续道：“我十二岁筑基，今年三十一了，才……十二年道行。”

　　龙大师叹息：“我四十二了，道行，十五年。”

　　陈浩：“……”

　　我这算是……还没上小学，就开始高中生涯了？


第二百二十三章 人猫交锋

　　不对，真正的修为，不全是法力的标准。

　　法力，顶多就是一个源泉，还需要配套神通，组合而成的实力才能符合修为。

　　就比如汽车，都是耗油的，但是好车和普通车就是有明显的差距。

　　陈浩没有飘，而是冷静的想到了其中的关键。

　　要知道，如果真的达到了长老级，怎么可能面对鬼婆婆，连反抗的能力都没有？

　　真正三十多年道行的长老级，那都是修炼了数十年，不仅有足够的道行，各种道家法术神通更是修炼到了精通的地步，再配合灵器法宝，绝对能秒杀现在的自己。

　　还是修行的时间太短了，虽然道行能依靠任务获取。

　　但是神通却需要自己去好费时间努力修炼，这是无法避免的问题。

　　或许，自己可以放缓一下做任务的速度，平静下来，先把掌握的神通修炼到一定的程度再说。

　　心中若有所思，陈浩笑道：“两位道友过奖了，道行虽然我有了点，不过我法术神通方面却是差得远，还需要多多努力。”

　　龙大师幽幽道：“是啊，你的神通都很厉害呢，不是掌心雷，就是袖里乾坤，的确是很难修炼。毕竟我们连修炼的资格都没有。”

　　陈浩：“……”

　　冷嫣然突然道：“陈道友，你还没有道侣吧？”

　　陈浩一愣，狐疑的看着冷嫣然，咋地，你有啥想法吧？

　　嗯，人漂亮，胸大腿长，虽然说三十一了，却面白肌嫩，说二十出头，绝对没人敢反对。

　　这样的女孩，还是修行中人，绝对是男修眼中的宝贝啊！

　　如果是以前，这样的女孩露出了异样的意思，陈浩肯定会心动，甚至欢喜。

　　但是现在，陈浩很诡异的，居然没有一点儿心动苗头，这让陈浩都忍不住自我审视。

　　面对主动的美女，居然都无动于衷？我这是……要出柜的节奏吗？

　　看陈浩居然不回答，冷嫣然又要继续开口。

　　就在这时，黑猫突然喵呜一声，从后座跳了出来，站在驾驶座旁边的储物格上。然后用猫眼定定的看着冷嫣然。

　　冷嫣然：“……”

　　这猫的眼神好古怪，好像对我有敌意的样子？什么意思？我招惹你了吗？

　　看了冷嫣然一眼后，黑猫突然喵呜一声，又跳了起来，落在了陈浩的肩膀上，稳稳的站住，然后居高临下，俯视冷嫣然，眼中露出不屑的神色。

　　冷嫣然嘴角一抽，她突然有种莫名的感觉，这只猫，在宣示主权！

　　我去，这猫成精了吧！

　　冷嫣然眼神微动，笑道：“陈道友，这黑猫是你的宠物吗？”

　　陈浩道：“冷道友说错了，小黑可不是我的宠物，它说起来，也算是我的道侣吧，修行以来，一直相互帮助。”

　　冷嫣然眼睛眯起。

　　还真是猫妖呢，呵，这年头人修行都艰难了，你一只猫，还能有什么想法不成？

　　“原来也是一个异类道友呢，嗯，这头套挺有意思的，就是有点肥。”冷嫣然笑着说道，话语中，异类和肥加重了语气，然后递了一个意味深长的眼神给黑猫。

　　若是一般人这么说它，小黑立马就会炸毛。

　　不过面对冷嫣然，小黑却是眼神依然平静，不过在冷嫣然眼神看过来的时候，突然猫眼之中露出了金色的光芒，一股可怕的气势爆发，瞬间覆盖冷嫣然。

　　冷嫣然：“……”

　　“小黑别闹，快去照顾小黄。哈哈，让冷道友见笑了，小黑就是这样，虽然胖了点，不过肉嘟嘟的，毛茸茸的，很可爱嘛，不能用人的胖瘦来形容。”

　　感知到了黑猫的异动，陈浩呵斥了一句，随后又解释了一句。

　　黑猫淡定收回气势，也意味深长的看了一眼冷嫣然，然后灵巧的跳到了车后座，蹲在公鸡身边，眯起眼睛，假寐。

　　冷嫣然：“……”

　　龙大师暗暗叹息了一声。

　　冷道友啊，虽然我理解你年纪大了，想要找一个优质道侣的迫切心情，不过也别看着合适就这么迫不及待啊，所有优质的修士身边，都会有很多和你一样想法的妹子呢。

　　现在傻眼了吧，陈道友这样的优质后起之秀，被一个猫妖看中了，你这样虎口夺食，只怕难得如意。

　　心中为冷嫣然默哀，不过龙大师也是诧异的看了一眼黑猫。

　　第一次看见它的时候，也就是一只不入流的猫妖，自己要是认真起来，随随便便就拿捏了。

　　而现在，它不仅实力变得更强，身上的妖气都转化为一种浩大纯正的气息。特别是这灵智，真的是感觉和人没啥区别了，都知道抢男人了呢。

　　被小黑这么一打岔，冷嫣然也沉默了。

　　陈浩松了一口气，专心开车。

　　不多时，两辆车一前一后，进入了东阳市。

　　原本陈浩打算找个地方，把初来乍到的冷嫣然三位同道安排一下，谁知道这时候冷嫣然的电话响起。

　　冷嫣然拿出手机，接听了片刻，突然神色一变。

　　少时，冷嫣然挂断电话，看向陈浩道：“陈道友，我们有任务了。”

　　“啥？”

　　陈浩错愕的看向冷嫣然。

　　龙大师也是愣住，满脸不解。

　　冷嫣然道：“刚才是有关部门分部负责人打来的电话，他代表有关部门，临时特聘我们帮忙。”

　　陈浩疑惑道：“有关部门还能这么做？不是道门和国家有协议相互不干涉的吗？”

　　冷嫣然道：“陈道友可能了解的不多，协议是相互不干涉，但是也有附议，如果国家在需要的时候，可以特聘我们帮忙，当然，他们会根据任务的难度，给予报酬。”

　　陈浩沉默片刻问道：“这特聘，无法拒绝？”

　　冷嫣然道：“也可以，毕竟修士也不是万能的，若是力有不及，也可以拒绝，有关部门也不会强求。不过这特聘在道门也成了一种流行，毕竟国家是最大的，资源收集方面，不是单独的门派能够比拟，相互合作，各取所需，已经成了惯例。”

　　说到这里，冷嫣然顿了顿，继续道：“再则说，修行之人，追求的是大道，但是追求的前提是这片土地能够平安无事，让我们能够安心求道。所以一旦出现了普通人无法处理的问题，道门中人也会出手相助，平息事端。”

　　看着冷嫣然异样的眼神，陈浩笑道：“冷道友不要误会，我倒不是想拒绝，只是习惯了自由自在，对有关部门这样限制极大，牵涉极多的地方心里有些不喜欢。不过你说的对，修行之人，追求大道，但是在追求之前，修行之人也是人，也是这个国家，这片土地养育长大的，我们能够入道，能够修行，就对这片土地有着责无旁贷的责任。你说吧，什么任务？”


第二百二十四章 地脉阴洞

　　听陈浩这么一说，冷嫣然的眼睛就亮了，看了陈浩片刻，这才道：“任务情况，分部负责人没有细说，只说是一个镇守任务，危险程度在D级，至于详细问题，需要去分部才能知道。”

　　陈浩道：“那好，我们立刻去分部。”

　　有了决定，在冷嫣然的指点下，陈浩开车，不过十几分钟，就来到了一座三层楼的大院。

　　这院子看起来寻常，但是门口却有警卫站岗，那警卫看起来不是普通的员工，站立之间，透出一股军人才有的气度。

　　面对警卫的询问，冷嫣然没有多说，只是拿出了一张类似身份证，上面有冷嫣然头像的卡给警卫看了看，警卫当即放行。

　　陈浩有些惊奇。

　　冷嫣然注意到陈浩的眼神，笑道：“这是有关部门给修士专办的身份卡。这东西只有入道修士才有资格办理。在全国也是联网的，不仅拥有身份证，银行卡，通行证和领取任务的作用，甚至还有诸多便利和附带的权利，可以在任何困难的时候，寻找当地有关部门的分部帮忙。非常好用，如果陈道友喜欢，也可以办一个，毕竟是现代化社会了，这些东西对我们来说，也是很方便有用的。”

　　陈浩心中惊叹。

　　这道门也是与时俱进，很适应科技社会嘛。

　　不过也是，这年头，飞剑传书，纸鹤传讯，听起来高大上，可是一个电话就能做到，而且速度更快。御剑飞行虽然很牛逼，但是飞机也飞的不慢，而且还不用消耗自身法力。

　　在修士还没有达到那个等级之前，却能享受道门强者才有的能力，自然不会拒绝。

　　不过陈浩觉得，科技发展再好，那也是科技，对自身修行没有任何益处，所以科技可以享受，但不能依赖。

　　否则一旦对科技形成了依赖之心，那修行就算是废了。

　　或许，目前修行界的式微，这科技也是最重要的一个推手，年轻一辈的修士，有多少能够坚持道心，努力修行的，一想到自己努力一辈子，结果普通凡人轻轻松松就能做到和自己一样，那打击绝对不小。

　　毕竟多少年了，道门修士连突破先天都没有一个，先天之下，寿不过百五之数，既然没办法长生久视，自然是学些本事，然后潇洒快活咯。

　　但是这种情况，只会让修行界越来越偏离古老的道路，如果没有断绝传承，那后果就是走向一个谁也无法预知的未来。

　　不知道这样的未来是好还是坏，但是陈浩觉得，道门传承久远，最原始最根本的修行方式，绝对是最正确的，如果想要突破先天，成就道途，就绝不能动摇道心。

　　冷嫣然一句话，让陈浩联想诸多，心中莫名的有诸多领悟，隐隐感觉自己的道心，有了一些长进。

　　“呵呵，这个以后再说吧，现在先去问问任务。”陈浩笑道。

　　冷嫣然点头：“也对，分部负责人给我打电话的时候，语气还是很凝重的，这任务，怕是不简单。”

　　停好车，一行人下来，走向小楼。

　　冷嫣然，龙大师，元大师，赵大师四人走在前面。

　　陈浩抱着公鸡，带着黑猫，跟在后面。

　　走在最前的龙大师，和冷嫣然并行。

　　正走着呢，冷嫣然突然小声问道：“龙道友，你和陈道友相熟，回头把你了解的他的所有资料都告诉我。”

　　龙大师一愣，旋即哭笑不得：“冷道友，你还真要打陈大师的主意啊？”

　　冷嫣然认真道：“我都三十多岁了，独自清修的日子也过够了，是时候找一个志同道合，感觉不错的道友组成一对，共同追求大道。这陈道友不管是修为，还是品行，都很符合我的要求。”

　　龙大师道：“但是那黑猫……”

　　冷嫣然轻笑一声：“它是很厉害，不过它有一个致命的缺点。”

　　龙大师愣住。

　　冷嫣然继续道：“它是猫，没办法生孩子。”

　　龙大师：“……”

　　冷嫣然道：“虽然这死猫也是修行者，但是妖类修行本就比我们要慢，动辄千百年，方有成道的可能，这样它才有机会化形，先不说这年头它有没有这个机会，就算有，到那时候，陈道友都不知道还在不在呢，所以，不管它什么态度，都无法弥补这个缺点，我会说服它的。”

　　龙大师欲言又止，最终还是没说出来。

　　我的冷大妹子，你太小看这黑猫了。

　　曾经我也以为可以随便收拾它。现在……它比我牛逼了，就这样进步的速度，用得着千百年？

　　“我了解的不多，不过我还是要提醒冷道友一句，莫要冲动。”龙大师认真说道。

　　冷嫣然抿嘴一笑：“放心吧，抢男人是个技术活，我就不信，我还争不过一只猫。”

　　正跟在陈浩身边，悠哉的黑猫，突然感知到了什么，目光看向了前面的冷嫣然。

　　这会儿冷嫣然也看了过来，一人一猫，目光对视，隐约有火花四射。

　　不过很快，冷嫣然就扭过头，继续带路。

　　黑猫看了她的背影片刻，旋即撇撇嘴，满眼不屑。

　　少时，一行人来到了二楼的一个办公室。

　　进去后，办公室内正有一个中年男子正在打电话。

　　看到冷嫣然一行，中年男子眼睛一亮，急忙说了几句就挂断了，然后满脸热情的开口道：“几位大师都来了，真是太好了。”

　　冷嫣然不想说废话，很干脆的道：“什么任务，直接说吧。”

　　中年男子并非入道修士，不过对于修行界也算了解，闻言笑道：“我已经询问过上级，其实问题不大，就是邀请诸位大师帮忙镇守一个地脉阴洞的节点。”

　　地脉阴洞？

　　众人闻言都是惊讶。

　　中年男子继续道：“是这样的，几百里之外的石城，发现了一个地脉阴洞，我们派遣了人去处理，结果发现，这阴洞内潜伏着禁忌，经过一番努力，那禁忌被打伤，逃走了，之后我们侦查发现，那地脉阴洞，居然蔓延无边，四通八达，在方圆数百里之内，有数十个节点。目前上级已经联络了各地的修士帮忙看守，预防那禁忌突围。可我们东阳这边，却没有拿得出手的修士，好在诸位意外到来，才算是解了我们燃眉之急。”

　　冷嫣然等人恍然。

　　陈浩却是傻眼。

　　石城发现的地脉阴洞，尼玛，该不会就是那个山体滑坡暴露出来的洞口吧？我都跑这么远了，居然还是没躲掉！


第二百二十五章 鬼蜈

　　“这地脉阴洞内的禁忌是什么？”冷嫣然开口问道。

　　分部负责人道：“根据传来的消息，那是一头鬼蜈，据说这鬼蜈已经有半边身体转化成为红色。”

　　冷嫣然几人倒吸冷气，面色大变。

　　禁忌一类，任何一个道门之中都有完善的资料，这是基本。

　　而禁忌分为两种。

　　最高级的是天地孕育，各有神奇，几乎不可磨灭，非先天不可敌。

　　最低级的就是生灵死后所化，不管是人，还是动物，植物。只要有足够的滋养，再加上一点运气和巧合，就能成为禁忌。

　　这样的禁忌，初生威胁很小，对普通人来说无解，但是遇到道门中人，只要应对得当，足以消灭。

　　而低级禁忌也能进阶，每一种的进阶方式都不一样，如同修行一般，最高也能修炼到和天生禁忌一般可怕。

　　而禁忌每次进阶，威胁都会暴涨。这种暴涨根据禁忌初始的实力或者潜力为根本，有些禁忌初成一般，可是一旦完成进阶，实力暴涨几十倍都有可能。

　　鬼蜈这类，冷嫣然等人都知道，这是一种潜力很大的禁忌，初成是鬼蜈，而一旦完成进阶，通体转化红色，那就是幽冥鬼蜈，那时候，别说是他们，就算是三四十年道行的道门高人单独遇到了，也要退避三舍，不敢面对。

　　“半边身体转红，这是正在进阶的状态啊，以我们的实力，怕是难以应付。”龙大师开口了，脸色凝重无比。

　　分部负责人道：“这一点我们也知道，不过节点这么多，总要有防守，否则让这鬼蜈跑掉，那后果就可怕了，我们绝不能容忍这种事发生。另外，我们有关部门已经前去联系几位道门高人，请求帮助，而且诸位大师可以放心，一旦无法抗拒，我们不会强求你们留下送死。”

　　冷嫣然等人沉默了。

　　他们不是不愿意出力的修行之人，只是这面对的禁忌超出了他们的应对之外。如果真的遇到，说是可以走，可是到了那时候，真的走得了吗？

　　“咯咯，咯咯！”

　　就在这时，一声鸣叫，打破了安静。

　　却是公鸡不知道什么时候醒了，这会儿虽然虚弱，但是却努力抬起头，咕叫了几声，然后用眼神期待的看向陈浩。

　　陈浩：“……”

　　你这眼神啥意思？该不会说，你想去吧？

　　我擦，你都这熊样了，还想去对付鬼蜈？我的鸡哥，你别闹行不。

　　正要开口，公鸡却是强撑着从陈浩的怀中起身，再次咕叫，鸡眼露出认真和渴望的神色。

　　陈浩怔怔看着公鸡片刻，突然有些反应过来。

　　鸡，蜈蚣，鸡，蜈……我去，鸡不就是蜈蚣蝎子这类的克星嘛。

　　这死鸡，你这胆子也太大了吧，人家可是正在进阶的禁忌啊！你这都虚了，难道还能干的过人家？

　　喵呜！

　　这时，黑猫突然也叫了一声，抬头看向公鸡。

　　公鸡咯咯叫了几声。

　　黑猫若有所思，然后看向陈浩，再次喵呜，眼神也变得认真无比。

　　陈浩：“……”

　　深深的看了黑猫一眼，又看了看可怜巴巴的公鸡，陈浩抬头看向一脸错愕的分部负责人道：“这个任务我接了。”

　　“陈道友？”冷嫣然惊讶的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“几十个节点呢，能不能遇到还是两说。再说了，就算遇到也没什么，只是在进阶，还没有完成进阶呢，又被打伤了，有我在，妥妥的。”

　　冷嫣然等人这才反应过来。

　　我擦，差点忘了，这个陈大师，可是三十多年道行的长老级大佬啊，我们只是担心遇到，却忘记有这位大佬在，那鬼蜈也不见得能够打得过大佬呢。

　　“那好，我们一起接了。”冷嫣然连忙表态。

　　分部负责人大喜，道：“真是太谢谢诸位大师了，你们有什么需要，尽管开口，我保证只要能做到的，全部满足。”

　　陈浩笑道：“我无所谓，龙哥你们呢。”

　　龙大师道：“我不用。”

　　冷嫣然笑道：“我们来的时候，该准备的都准备了，既然没有用在情魔身上，正好这次用上，不用什么准备了，直接送我们去节点那边就行。”

　　分部负责人道：“好，那我帮几位大师联络直升机。”

　　没多久，一架军用直升机就飞落在大院的草坪上，陈浩几个人直接登上了直升机，然后起飞，破空而去。

　　第一次坐直升机，俯瞰大地。

　　夜色下，东阳市灯火辉煌，景色宜人。

　　不过陈浩却没有心情浏览这绚丽景色，而是把黑猫和公鸡抱在怀中，默默打量。

　　公鸡爆发大招，消耗极大，现在绝对是虚弱状态。

　　原本陈浩打算把公鸡安顿好，再去接任务，帮帮忙，略尽绵薄之力。

　　没想到公鸡比自己还迫不及待，一听到鬼蜈，居然休息都不乐意，强烈要求参与。

　　这种态度，让陈浩想起了第一次带黑猫去清溪山龙穴地宫时，黑猫也是这样，不顾自己，冒险独闯地宫。

　　结果就是黑猫翻身，实力暴涨，有了变身的能力。

　　看公鸡的样子，这鬼蜈对它来说，似乎也是一种机缘，这才让它迫不及待。

　　虽然公鸡是虚弱的，但是自己却不弱。

　　如果有可能，陈浩不打算放过这个机会，一定要帮帮公鸡。

　　毕竟修行以来，公鸡对自己的帮助很多，而自己能回馈的却太少。

　　这种能够让公鸡也翻身的机缘，以后不知道还能不能遇到，机会不容错过，过了这个村，下个店就不知道有木有了。

　　感知到了陈浩的目光，公鸡抬头和陈浩对视，然后伸出翅膀拍了拍陈浩的胳膊，似乎表示安心，没问题的。

　　黑猫也喵呜了一声，伸出爪子，表示还有自己在。

　　陈浩咧嘴一笑。

　　这死猫，生活中你一直欺负公鸡，这关键时候，轮到你出力了，可别掉链子啊！

　　直升机划破长空，很快就离开了东阳市，进入了坦山区域，一路翻山越岭，终于慢慢降落下去。

　　等直升机落地，陈浩等人下来，就发现，这是一个山谷。

　　山谷之中，驻扎着一个军营。


第二百二十六章 来自神像的惊喜

　　陈浩等人的到来，得到了军营主官，一个营长的热情招待。

　　这营长姓高，三十出头的年纪，身宽体壮，平头黑脸，一身的腱子肉，说话声音又响又亮，有种西北汉子的味道。

　　陈浩一行也不是来游玩的，直接表明了先看看节点的要求。

　　高营长二话不说，带着一行人来到了山谷一侧。

　　这里被一群全副武装的军人包围，通过高营长的介绍，陈浩等人才知道，所谓节点，并不是暴露的，而是深埋地下的地脉阴洞和地表最薄弱的一环。

　　厚的有七八米，薄的只有两三米。

　　而山谷这个节点，测试后，只有四点三米。

　　高营长也说了，目前节点四周，甚至包括整个山谷，都已经安装了不少高爆炸弹和近些年研究出来对禁忌有伤害力的东西，一旦发现禁忌要出来，无法阻挡时，立马就会爆破这里。

　　陈浩环视了一圈山谷，顿时心中凝重。

　　一旦爆破，就算是自己也难得及时离开，而这些普通军人……

　　看着高营长一脸淡漠的样子，陈浩不由得肃然起敬。

　　“呵呵，高营长放心吧，有我们在，应该没问题的，从现在开始，我们会轮流在这里守护，发现异常就会及时处理，你带着人在后面支援就行。”陈浩笑着说道。

　　高营长正要反驳，陈浩就再次道：“毕竟术业有专攻，对付这些东西，我们才是专业的，你总不会要白白牺牲这些可爱的士兵吧？祖国需要你们的地方多着呢，不要轻言牺牲。”

　　高营长看了陈浩一眼，笑道：“成，俺听你的，如果有需要，尽管开口，不管是什么任务，俺们没办法也要想办法做到。”

　　之后，龙大师等人就开始布置起来。

　　倒也没有太复杂，元大师在节点标注的地方，插了七根小三角旗，以红线缠绕，组成了一个图案。

　　而后他拿出一个小铃铛，挂在对应小旗子外七米的一个树枝上。

　　经过元大师解释，陈浩这才知晓，这叫七星锁气阵。一旦有妖邪靠近百米之内，七星锁气阵就会感知到，然后铃铛就会响起。

　　有了这个布置，那禁忌只要来到这边，基本上就能发现。也就不用太过劳心费神，只要默默看守就行。

　　一番商议，陈浩一行分成了三组。

　　元大师和赵大师一组。

　　龙大师和冷嫣然一组。

　　陈浩单独一组。

　　三组按照六个小时一转来轮流看守。

　　冷嫣然和龙大师主动担任了第一波，然后是陈浩，再就是元大师和赵大师。

　　分配好之后，众人就散去，留下龙大师和冷嫣然，其他人去休息了。

　　毕竟这种看守目前没有时间限制，禁忌不除，那就是一场持久战，总要休息好，保持状态，才能避免意外。

　　按照高营长的安排，陈浩分配了一个单独的帐篷。

　　这时候，一天奔波，终于消停了下来。

　　陈浩和高营长借了一个煤炉和一个铝锅，然后就开始给俩小烹饪毒蝎。

　　黑猫和公鸡倒也没有着急。

　　都到了这里了，接下来就等机会，看那鬼蜈，会不会往这边跑了。

　　吃喝过后，陈浩让俩小自己休息，然后他则取出了真武帝君像。

　　面对的东西越来越可怕，越来越厉害。

　　自身虽然进步斐然，可是按照这样的情况下去，总会遇到一个不那么好说话，而且还会对他有致命威胁的情况。

　　所以，准备一个给力的保命之物，势在必行。

　　神通什么的，不必想了，不说修炼最多的天罡步也仅仅是刚开始接触中三步没多久，后续的天罡剑法更是只得皮毛，完全是依靠道行法力，强行爆发，连天罡剑法百分之一的威力都发挥不出，说出来都丢人。

　　至于呼风神通和三味火，那更是没影儿的事。

　　所以，要保命，就要依赖外物。

　　比如大桃木剑，这个目前已经加持到了最顶级，达到了灵器级别的法宝。

　　只是桃木剑护身足够，保命不足。

　　所以陈浩把主意打到了真武帝君像身上。

　　这个真武帝君像，是自己帮助鬼村的意外收获，是乾平道长留下，来历成迷，但是灵性之强，绝对惊人。

　　而陈浩恰恰掌握了开光神通，能够加持真武帝君像，让它的灵性更加强大。

　　目前真武帝君像的加持，已经足够厉害，连情魔都扛不住它的神威。但是神像的灵性还没有达到最顶级。

　　陈浩想的就是继续给它加持，看看在自己不断加持之下，真武帝君像到底能达到什么样的等级，爆发何等神威。

　　或许，这将是自己修行以来，得到的最厉害的护身之物。

　　心思沉定，陈浩凝神注视神像，运转全身法力，全部加持到了真武帝君像身上。

　　一瞬间，真武帝君像散发蒙蒙白光。

　　将近四十年的道行加持，几乎堪比之前陈浩所有加持的道行总和了。

　　在这么多的道行下，真武帝君像的灵性顿时疯狂暴涨一截，随后，神奇的一幕出现了。

　　原本足有两米多高的真武帝君像，突然开始缩小，变成了两米，一米八，一米五，一米二，到了一米左右，真武帝君像终于停止了缩小。

　　而这时候，真武帝君像也发生了巨大的变化。

　　神像的面容变得更加真实了，浓眉大眼，高挺鼻梁，嘴唇细微，须发清晰，构造了一个不怒而威的威严面孔。

　　特别是神像的双眼，原本是空白一片的，这会儿居然隐隐透出真眼的灵动。

　　另外就是神像身上那原本镇压鬼村而出现的细微裂痕，这会儿也消失不见。

　　而帝君坐下的龟蛇神兽，也变得犹如活物一般，咋然一看，真就像活生生的一样。

　　神像的变化，惊动了黑猫和公鸡。

　　黑猫更是有些炸毛，看着神像，隐隐露出畏惧的眼神。

　　“真武帝君像：开光灵器，增强神威。”

　　变化之后，神像的开光反馈回来，陈浩眼睛蓦然一亮。

　　变成灵器了！

　　果然，这神像潜力极大啊！

　　不对，这开光还没有达到上限，它还可以继续开光！

　　陈浩看着神像，眼睛越来越亮，隐隐有种感觉，自己要弄出一个不得了的东西了。


第二百二十七章 主动出击

　　心中惊喜，陈浩连忙收起了真武帝君像。然后坐下来，开始恢复消耗的道行。

　　趁着现在禁忌鬼蜈还没有来，争取给真武帝君像加持到更厉害，到时候，帝君一出，什么鬼蜈，就算是幽冥鬼蜈，也能争几分输赢。

　　看到陈浩这样，黑猫眼睛闪动，似乎想到了什么，也跳下了床，然后抬起猫掌。

　　咻的一下，血线钢爪弹出。

　　随着猫掌一抖，钢爪脱离，悬浮在面前。

　　黑猫打量着钢爪，似乎发出了什么念头，钢爪顿时发生了变化。

　　四道钢爪，唰的一下分化出数十道，而后环绕着黑猫飞舞，凝聚在它的背后，变成钢翼。

　　钢翼一抖，无声无息，黑猫就脱离了地面，飞了起来。

　　黑猫欢喜，身体一抖，钢翼又散去，快速聚合，变成了一把大刀，这刀，正是最初的形态，刀柄缠绕红布，刀身明亮，散发骇人杀气。

　　受到惊动，陈浩睁开眼睛，看向黑猫。看黑猫玩的开心，也不搭理他，顿时没好气的闭上眼睛，继续恢复。

　　时间慢慢流逝，转眼就是五天过去。

　　从一开始的紧张，凝重，慢慢的，就算是龙大师等人也放松了许多。

　　毕竟地脉阴洞的节点有数十个，跑到他们这里的几率是几十分之一。

　　这都几天了，七星锁气阵啥反应都没有，看来那鬼蜈跑来这里的可能性不太大了。

　　不过毕竟有关部门还没有消息传来，显然鬼蜈还潜伏在地脉阴洞之中，没有铲除。龙大师等人依然按照分组，轮流看守。

　　这一天，陈浩依然躲在帐篷中，打坐恢复法力。

　　几天来，陈浩一旦积攒达到十年法力后，就给真武帝君像开光一次。

　　到了现在，真武帝君像再次缩小了几寸，越发的小巧了。

　　而真武帝君像身上的灵光也开始扩散全身，已经覆盖了大部分。

　　陈浩有种感觉，等这真武帝君像完全被灵光覆盖，充斥全身每一分的时候，必然会有更神奇的变化。

　　正努力恢复法力呢，突然帐篷被打开，一个人走了进来。

　　“陈大师，出事了。”

　　陈浩睁开眼睛，看向来人，却是龙大师。

　　“怎么了龙哥？难道是鬼蜈在其他节点出现了？”陈浩收敛法力，开口问道。

　　龙大师表情凝重：“鬼蜈没有出现，但是有一个节点被偷袭了，死了不少军人，还有两个同道陨落，那节点也被破开，怀疑偷袭者已经闯入了地脉阴洞之中。”

　　陈浩一愣。

　　我没听错吧？

　　偷袭？这可是有关部门联合道门的行动啊？谁胆子这么大？居然敢偷袭这两个庞然大物？还敢杀人？

　　“有关部门和道门怎么说？”陈浩问道。

　　龙大师摇头道：“高营长刚刚才得到的消息，据说道门又派遣了三批人进入地脉阴洞之中，可是这意外来的太诡异了，怀疑是有人要打鬼蜈的主意。”

　　陈浩还没开口，公鸡就咯咯咯的叫了起来，鸡眼瞪的极大。

　　几天下来，吃了几只毒蝎后，它又恢复了正常。

　　原本正在等着鬼蜈出现呢，没想到还有人要和我抢？

　　马勒戈壁的，鸡爷看中的食物，也有人敢抢！是不是看不起我！是不是看不起我！！

　　看了一眼气恼状态的公鸡，陈浩沉吟片刻，开口道：“龙哥，我们去找高营长。”

　　龙大师一愣：“陈大师有什么好主意吗？”

　　陈浩笑道：“先找高营长再说。”

　　说着，陈浩先一步走出帐篷。

　　公鸡迫不及待的跟在身后，昂首挺胸，鸡眼中暴露熊熊斗志。

　　敢抢我的东西，就是我的敌人，等着吧，鸡哥会让你们知道，什么叫鸡爷不可轻视，鸡爷永不言败。

　　黑猫跟在公鸡后面，这一次，它也打定主意了，不管是什么来历，都必帮公鸡，没别的原因，只有一点，公鸡，只能我欺负。

　　少时，陈浩找到了高营长。

　　这会儿他正在布防。

　　毕竟有节点被偷袭，现在不仅有禁忌的威胁，也有外来的威胁。为了避免意外，现在他必须做好安排。

　　“高营长，我有个事要和你商量一下。”陈浩到来，直言不讳。

　　高营长笑道：“陈大师有事就说。”

　　陈浩道：“我希望炸开节点。”

　　“什么？”高营长一愣。

　　陈浩道：“我要进去地脉阴洞，寻找鬼蜈。”

　　“陈大师，你可别胡来，这怎么能行？太危险了。”龙大师也被吓住了，急忙劝解。

　　陈浩笑道：“龙哥放心，我既然有这个想法，就已经考虑过利害。再说了，现在有不知名的势力也开始打鬼蜈的主意，这场行动，已经出了变数，我身为有能力参与的人，进入地脉阴洞之中支援，责无旁贷。”

　　龙大师顿时语塞。

　　可不是嘛，陈浩三十多年道行，神通也够强，还有两个灵宠护卫，这战斗力，就算遇到了鬼蜈，谁更牛逼还不一定呢。

　　高营长皱起眉头：“陈大师，你有把握吗？”

　　陈浩道：“高营长放心，即便不敌鬼蜈，全身而退也是没问题的。”

　　高营长迟疑了，半晌之后，这才一咬牙道：“好，我答应了，不过我有个请求。”

　　陈浩道：“高营长你说。”

　　高营长目光凌厉道：“陈大师既然无惧鬼蜈，自然是本领高强的，我希望你要是遇到了那些偷袭节点，杀我战友的人，不要留情。”

　　陈浩认真道：“高营长放心，军人是我们国家安定的根本，是我们修行之人安心修行的一道保护墙，这些人居然对军人动手，就该死。”

　　高营长感激的看了一眼陈浩，然后招来通信兵，开始交代。

　　随后，陈浩也准备了一下。

　　毕竟地脉阴洞很大，他若是进去了，不知道多久才能出来。

　　那么必要的食物和水是要准备的。

　　这些高营长全面支持，食物是军用压缩饼干，水是纯净水，准备了几大箱。

　　不仅如此，高营长还给陈浩准备了高强手电，还有军用卫星电话，哪怕迷路了，只要距离地表不是很远，就能够拨打电话。

　　一切准备就绪，在高营长的一声令下，山谷的节点顿时轰鸣一声，地动山摇，山体破碎。

　　等尘烟散去，山体外表，露出了一个偌大的洞口，内中阴煞之气，弥漫而出，又在阳光下消融。


第二百二十八章 打野食

　　“陈大师，你真的考虑清楚了吗？这地脉阴洞，连绵数百里之大，内中或许不仅仅只有一个鬼蜈，你这样乱闯，太冒失了。”

　　眼看陈浩准备行动了，冷嫣然忍不住开口问道。

　　陈浩轻笑道：“冷道友不用担心，我有自己的考虑，而且也必须走这一趟。你们只管在这里守护，预防意外。”

　　看劝不了，冷嫣然拿出了一块玉佩，递给陈浩道：“陈道友，我道行低微，也没什么能帮得上忙的，不过我这龙玄佩也算是一件不错的防身法器，借给你防身，或许有些帮助。”

　　陈浩一看玉佩，就感知到上面的灵性不弱，显然不是普通法器，连忙要拒绝。

　　冷嫣然就认真道：“陈道友，我这是借，不是送，也算是我的一点心意，等你从地脉阴洞之中出来，再还给我就行。而且这龙玄佩和凤灵佩是一对，即便远隔万里，也能互生感应。你带在身上，我们也能知道你有没有出事。”

　　陈浩语塞。

　　冷嫣然都这么说了，他如何拒绝？只好接下，道谢一声。

　　冷嫣然这才笑道：“希望陈道友量力而行，若不可为，还是要及时脱身，不要乱冒风险，我们在这里等你回来。”

　　陈浩：“……”

　　这一副妻子吩咐丈夫出行小心的口气是几个意思？咱们只是刚刚认识啊亲。

　　不想继续扯下去，陈浩干脆的告辞，然后带着黑猫和公鸡，头也不回的进入了炸开的节点之中。

　　等陈浩身影消失，龙大师这才走到冷嫣然身边，叹息道：“冷道友，你这八字都还没有一撇呢，就把龙玄佩送出去，就不怕最后竹篮打水一场空？”

　　冷嫣然微笑：“认识了这么多年，难道你还不知道我就是一个一心一意的女人吗？既然选择了，就该努力去争取，毕竟，不去试试怎么知道成不成。”

　　进入节点之中，没走多远，陈浩就发现，前路已尽，只有一个半倾斜向下的裂口，下面幽深一片，看不到底。

　　正琢磨怎么下去呢，公鸡就迫不及待的直接扑了过去。

　　随后，黑猫跟上。

　　陈浩：“……”

　　这下想后悔都没机会了。

　　无奈的叹息一声，陈浩也钻了进去。

　　一路弯弯绕绕，不知道钻了多久，终于，出现了一个更大的地下溶洞。

　　这溶洞幽暗一片，只能隐约看到模糊的景象。另外就是轻微的水流声音。

　　陈浩拿出高强手电，照射四周，同时阴阳眼观察阴煞之气的流动。

　　溶洞不是很宽，却高有四五米，看起来如同一个地下走廊。

　　溶洞地面中间则是一条小溪流，清水涓涓不绝。

　　而溶洞内的阴煞之气却是无定的，时而往前涌动，时而倒卷，有时候还会躁动一下。

　　陈浩无言以对。

　　看来想要凭借阴煞之气来判定方向的想法要落空了，这下可咋走？

　　咯咯！

　　这时候，公鸡叫了一声，似乎在召唤陈浩快点。

　　陈浩看去，就发现黑猫和公鸡已经走到前面几十米外了。

　　眼睛一亮，陈浩笑了。

　　我真傻，有公鸡和黑猫在，要我判定毛的方向，它们对于阴煞之气甚至禁忌的感应，比自己强了不知道多少倍。

　　只要跟着公鸡和黑猫走就行，哪用操心那么多。

　　当即陈浩迈步就走，跟在了公鸡和黑猫的身后。

　　一前一后，阴暗中前行。

　　之后两日，基本上都在走路中，走走停停，陈浩都不知道到了那里。

　　但是公鸡和黑猫似乎感知到了什么，走的毫无顾虑，闷头向前。

　　这一天，陈浩走的累了，正打算停下来吃点东西，休息一下。

　　突然黑猫喵呜一声，听起来很兴奋的样子。

　　陈浩一愣，这是有情况了？

　　连忙仔细打量，阴阳眼却没发现什么动静。

　　疑惑的看向黑猫和公鸡，陈浩又发现。

　　只是黑猫兴奋，但是公鸡……淡定的很。

　　我擦，啥情况？你们不在一个频道啊！

　　黑猫再次喵呜一声，然后突然往前跑去。

　　陈浩呼唤都唤不回，看了一眼公鸡，陈浩只好放下休息的打算，跟了上去。

　　往前不过百多米，陈浩就看到黑猫站在一个岔道口等自己，然后再次往前跑。

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，这是小黄还没捞着好处，你先发现了什么好东西吗？

　　继续追。

　　终于，黑猫停下来了，站在一个山壁旁边，伸出爪子在山壁上抓了几下。

　　陈浩狐疑的打量山壁，果然，阴阳眼发现了异常。

　　山壁有一条裂缝，这会儿裂缝之中，散发出一缕缕阴煞之气，混入溶洞的气息中。

　　说来陈浩之前就发现，地脉溶洞中的阴煞之气五花八门，杂乱的很。除了主流的地脉阴煞之外，还有各种魂煞，水煞，木煞等等各种古怪的煞气混合。

　　因为没有源头，陈浩也懒得梳理。

　　没想到这会儿黑猫却发现了一个。

　　这裂缝山壁的对面是什么地方？有什么古怪？居然能引诱的黑猫这么激动？

　　黑猫看陈浩不动，自己就忍不住了。

　　愚蠢主人不帮忙，那就自己动手，丰衣足食。

　　当即猫掌抬起，血线钢爪弹出，对着山壁就是刷刷唰唰的狂抓。

　　在锋利的钢爪之下，山壁石屑飞溅，不过片刻功夫，就被刨出了一个一米多的大洞。

　　随后黑猫兴奋的钻了进去。

　　陈浩：“……”

　　大爷的，你也不怕里面有什么恐怖玩意弄死你。

　　可是黑猫都进去了，自己能不管？

　　陈浩瞥了一眼公鸡，发现它只是淡定的跟随，完全不担心。

　　显然，洞口那边即便有什么，也没啥威胁，当即也放下心来，顺着黑猫刨出的洞口，往里看去。

　　这一看，陈浩愣住。

　　洞口内的空间，一道身穿金甲的高大鬼影从一个巨大的石棺内飘了出来。

　　它凶神恶煞，气势凶猛，漂浮稳定后，缓缓睁开眼睛，就好像刚刚睡醒一样，语气低沉却威严地吼道：“是谁打扰本将……啊！”

　　高大鬼影话未说完，一道亮光直接从头而落，直接把它劈成了两半。

　　随后，黑猫张口，高大鬼影就被它吸入了嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼，美滋滋的吞咽下去。

　　陈浩：“……”


第二百二十九章 圆妃墓

　　尼玛，还以为是啥好东西呢，就为了一口吃的啊！

　　陈浩看的极度无语。

　　你想吃就自己来呗，至于搞得我这么紧张！

　　不过洞口那边，看起来像是一个墓穴的样子，也不知道是哪位古代将军埋在这里。

　　最可怜的是，睡得好好的，被小黑盯上了，连一句完整的台词都没有。

　　陈浩为它默哀一秒。

　　正打算招呼小黑出来，不料小黑又喵呜了一声，似乎要陈浩过去。

　　陈浩愣住。

　　怎么着，这墓穴还不止一个阴魂？

　　略一沉吟，陈浩拿出桃木剑，加持法力，把洞口扩大了一些，然后也钻了进去。

　　进入洞内，陈浩就看到，这只是一个墓室，里面空荡荡的，只有一具石棺。

　　在左面则是一道没有遮掩的入口。

　　看陈浩进来，小黑就向入口走去。

　　陈浩有些惊奇，和公鸡跟着小黑走出了墓室。

　　一出墓室，眼前豁然开朗，居然是一个庞大的地下墓宫。

　　整个宫殿，高七八米，足有四五百米宽广，被一根根石柱撑起。

　　在墓宫的四方，站着不少人影，吓了陈浩一跳。

　　不过很快陈浩就反应过来，这些人不是真人，而是兵马俑。

　　而每一个兵马俑中，都潜伏着一个煞气逼人的阴灵。

　　陈浩神色一凝。

　　黑猫却是突然哇呜一声尖叫。

　　这叫声尖锐，传荡四方。

　　一瞬间，整个墓宫的阴气都沸腾了，然后那些兵马俑中潜伏的阴灵，缓缓舒展，然后飞了出来。

　　陈浩：“……”

　　你大爷，能不能别乱来啊！

　　看了一眼兴奋的黑猫，陈浩默然叹息。

　　这死猫，从来都是自作主张，一点儿都没有公鸡乖巧听话。

　　不过这些阴灵也就是相当于普通厉鬼的程度，倒也没啥威胁，既然黑猫想吃了，那就让它吃吧，吃饱之后，再不给哥老实点，抽你。

　　很快，阴灵现身，一个个手持长枪，凶神恶煞，似乎是小兵。

　　不过让陈浩意外的是，这些小兵穿的居然是清朝军服！每个阴兵都有一条猪尾巴！

　　这居然……是一个清国墓吗？

　　陈浩嘴角一翘，扬起一丝冷笑。

　　这时，阴灵成军，足足数百之多，一个个目光看向了陈浩这边，冰冷无情。

　　“杀！”

　　阴兵抬枪，在一个头领模样的阴将指挥下，轰然冲向陈浩。

　　陈浩不动声色。

　　黑猫却喵呜一声，瞬间膨胀，化作金色状态，猫掌一挥，一片片刀光飞出，冲向阴兵。

　　咻咻咻咻！

　　刀光飞快，直接冲阴灵之中穿透而过，瞬间数百阴灵就损失一半。

　　随后刀光翻卷，裹住一大片破碎的阴灵，飞入黑猫的口中。

　　嘎吱嘎吱！黑猫一边咀嚼，一边炙热的看着剩下的阴灵。

　　阴灵：“……”

　　陈浩：“……”

　　哟，这死猫，居然把这刀玩的这么六了！

　　吞了阴灵之后，黑猫身上的金色突然暴涨几分，气势变得更加强大了。

　　随后，它又看向那些阴兵。

　　这一眼看去，阴兵们集体退后了几步，那之前暴虐的气势，瞬间当然无存。

　　这尼玛，还打个毛啊，都还没靠近呢，就被秒了一半，还被吃了，再继续冲，估计连猫毛都碰不到，自家就全部成了猫粮。

　　喵呜！

　　黑猫看阴兵不动，自己就按耐不住了，一声吼叫，做出冲击的姿态。

　　跑啊！

　　一个阴兵突然叫了一声，然后转身就跑。然后……阴兵集体散逃。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，什么情况这是？你们不是清兵吗？你们不是满万不可敌吗？你们怎么能不战而退？

　　黑猫哪容到嘴的肉跑掉，哇呜一声，刀翼组合，一飞而去，追杀阴兵。

　　顷刻之间，剩下的阴兵就被斩灭一片。

　　“大师饶命，大师饶命，小的上有八十老母，下有三个幼儿，小的不能死啊。”先前指挥阴兵的阴将惊慌跑到了陈浩身边，急忙跪了下来，一把鼻涕一把泪的哭求。

　　陈浩：“……”

　　这说的是汉语，好像还是X省话啊！

　　这不是清兵！

　　陈浩眉头一扬，开口道：“你已经死了。”

　　阴将：“……”

　　陈浩继续道：“你说，这是什么墓？”

　　阴将连忙道：“这是圆妃墓。”

　　“袁飞？什么袁飞？我还猴子飞呢，说清楚点。”陈浩没好气的道。

　　阴将连忙道：“大师，这是平西王给陈圆圆立的墓，所以叫圆妃墓。”

　　陈浩一愣：“平西王？陈圆圆？真假？陈圆圆墓不是在黔东吗？你忽悠我呢。”

　　阴将道：“大师，我说的是真的啊，我还记得那天突然接了紧急军令，还以为是去抄家，结果是被迷晕，被强行铸造成兵马俑，等我醒来的时候，就看到了周将军，这才知道我们得了镇守墓宫的死令，若是违抗，祸及家人。对了，周将军还在沉眠，它独享一个墓室，大师要是不信，可以唤醒它询问。”

　　陈浩瞥了一眼墓室，还问个毛，早被小黑吃了。

　　不过阴将透露出来的消息还真是让陈浩大吃一惊。

　　倒没想到，这意外偶遇的墓穴，居然是那么有名的一个女人的墓宫！

　　“嗯，陈圆圆的墓室在哪里？”陈浩眼神一动，开口问道。

　　阴将连忙道：“大师，我告诉你，您能让那猫别吃我吗？小的是无辜的，小的从来没害过人啊。”

　　陈浩撇嘴。

　　乱世之兵，有无辜的吗？更别说，你身为汉兵，却投靠外族，这行为害了我多少汉家子弟，无辜先民。

　　这时候，黑猫已经吃掉了其他的阴兵，意犹未尽的来到陈浩身边，目光不善的看着阴将。

　　阴将吓得瑟瑟发抖，可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩无视了它。

　　墓宫在这里呢，又跑不掉，不用你说，我也能找到好吧。

　　眼看陈浩如此，阴将绝望了，二话不说，化作一道阴气，就要飞走。

　　黑猫可一直锁定它呢，哪容他跑掉，驾驭飞刀一闪，阴气一分为二，旋即倒卷入口中，成为了口粮。

　　陈浩笑道：“现在吃也吃了，帮我找一下还有什么墓室吧，啧啧，冲冠一怒为红颜啊，到底美成啥样，才会如此有名。”


第二百三十章 妖魂白露

　　黑猫一顿饱餐，气息变得更加浑厚了，身上的猫毛越发的金灿灿，心理美滋滋的很。

　　听到陈浩的话，黑猫眼睛一转，就往墓宫深处跑去。

　　陈浩和公鸡跟在后面。

　　来到墓宫深处，居然是一道被封锁的石门。

　　黑猫在石门外停下，看向陈浩，用眼神表示，这里就这一个了，不过看它样子，似乎对里面没啥兴趣的样子。

　　陈浩打量石门，四处找了找，也没发现什么机关。

　　想了想，陈浩也不管了，拿出大桃木剑，加持法力，直接爆发法罡，对着石门横竖划了两下。

　　红光一闪，半边石门直接倒塌，落地震响。

　　仔细看看，没啥动静，陈浩就进入了石门之内。

　　这里，居然又是一个墓宫，比外面的小了一大半，看起来像是内宫居室的样子。

　　小墓宫装扮的也很是细腻，各种瓷器字画，黄布卷帘，更有珊瑚珠宝，让墓宫看起来美轮美奂。

　　在小墓宫中，侍立着几个兵马俑模样的侍女。而在行宫中央，就是一个高台，这高台之上，摆放着一个已经破碎的白玉棺椁。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，说好的陈圆圆呢？逗我呢，这棺椁怎么破了？遇到盗墓贼了？不能吧！

　　连忙登上高台。

　　陈浩就发现，那破碎的白玉棺椁雕刻云纹异兽，精美绝伦，也是一件宝贝，这要是拿到外面去，绝对价值连城。只可惜，现在成了一堆废石。

　　随后陈浩惊讶的发现，破碎的棺椁内，没有尸骨。

　　什么情况？棺椁炸了，尸体没了？尸变了吗？

　　陈浩警惕的四处张望，阴阳眼却没有发现任何阴魂的存在，也没有发现什么骨头尸体之类的东西。

　　比较诡异，按理说，外面的兵马俑内都潜伏着阴灵。

　　但是小墓宫内的侍女兵马俑，却是没有一个，干净的很。

　　正琢磨呢，公鸡突然咯咯咯的叫了起来。

　　随后在陈浩惊诧的目光下，公鸡突然跑向小墓宫一角，猛地一跳，消失不见。

　　卧槽！什么鬼。

　　陈浩大惊，连忙上前查看。

　　这一看，陈浩瞠目结舌。

　　公鸡消失的地方，居然是一个偌大的洞口，下面则是另外一个地脉阴洞，距离自己所在有五六米高的样子。

　　这里居然和地脉阴洞也连在一起吗？是陈圆圆尸变自己破开的，还是别的什么东西干的？

　　陈浩迟疑了一下，还是跟着一起跳了下去。

　　不管怎么说，小黄都下去了，自己不可能不管不顾吧。

　　凌空天罡步一踏，身影一转之间，平安落下。

　　随后陈浩就看到黑猫也跟着跳下来。

　　不过这一次，陈浩没有像之前那山峰遇险一样，把黑猫推开了，而是主动伸手，接住了黑猫。

　　落入陈浩怀中，黑猫满意的瞥了一眼陈浩。

　　愚蠢主人，终于干了一回不愚蠢的事。

　　“咯咯咯！”

　　公鸡的叫声再次传来。

　　陈浩看去，就发现公鸡正对着一个巨大的东西啄啊啄。

　　陈浩一愣，急忙上前查看。

　　这一看，陈浩倒吸冷气。

　　这是一张巨蛇蜕皮。

　　整个巨蛇皮长达近十米，水桶粗细，通体乌黑，躺在地上，隐约还有妖气散发。

　　陈浩用手摸了摸，蛇皮很凉，也有些硬。眼神一动，陈浩掏出大桃木剑，对着蛇皮狠狠一剑砍下。

　　凌厉的法光落在蛇皮上，直接把蛇皮打瘪，但是却没有伤到分毫。

　　这一下，陈浩的眼睛也亮了。

　　宝贝啊！

　　这玩意绝对是制作法衣的珍贵材料。

　　当即陈浩喜滋滋的以掌心雷驱散蛇皮之上的残余妖气，把整个蛇皮变软，叠在了一起，收入了袖里乾坤中。

　　这玩意拿出去，能做好多衣服了，到时候先做一件道衣，然后再开光加持，哎妈，又帅气又能护身！

　　意外收获，陈浩心中暗爽。正打算夸奖一下公鸡呢，突然黑猫哇呜一声，看向了阴洞深处。

　　就连公鸡也警惕起来。

　　陈浩面色一动，看了过去，果然，阴阳眼发现了一团阴气潜伏在阴洞庞大的阴煞之气中，若不注意，差点就忽略了。

　　略一沉吟，陈浩开口道：“出来吧，我看到你了。”

　　……

　　“呵，还躲是吧，信不信哥一剑砍了你。”陈浩翻手间，大桃木剑拿了出来，法力一催，红光闪烁。

　　“大师不要，小女子出来便是。”随着一道女声响起，然后一道虚影缓缓凝聚。

　　这虚影身姿窈窕，一身裙装，即便是飘的，也给人一种优雅姿态，赏心悦目。

　　等虚影靠近了，更是能够看到虚影长相绝美，气质脱俗。

　　“陈圆圆？”

　　看到女子，陈浩下意识的喊了一声。

　　女子微微欠身，旋即开口道：“大师，妾身不是陈圆圆，妾身名为白露。”

　　“白露？你怎么在这里？”陈浩有些失望，居然不是陈圆圆，不过这么漂亮，看起来似乎不比贤女神扮演的小倩要差，只是这身上的气息，有点怪啊！不像是普通的阴魂。

　　白露委屈的道：“大师，妾身是蛇魂，妾身的躯体，被人抢走了。”

　　“什么？”

　　陈浩愣住。

　　白露连忙解释了自己的经历。

　　然后，陈浩默然，无语的看着白露。

　　这白露，是一条得道蛇妖，自己意外获取的蛇皮，也是它蜕下。不对，不能说是它退下，而是抢夺了它身体的那个人蜕下。

　　因为在百年前，白露路过此地，发现了地脉阴洞这个好地方，利于修行，就留了下来。

　　结果这一留就把自己坑了。

　　那是八十多年前的一天，白露汲取了明月精华，正打算回转洞穴潜修，谁知道祸从天降，平时安全无事的阴洞，突然上面就破开了，然后一个白骨落在了它身上。

　　那白骨拥有一件可怕的法器，散发一道黑光，直接就把白露的身体定住，动弹不得。

　　白露也是心生警惕，福至心灵的妖魂离体，这才躲过一劫。

　　但是之后，那白骨却钻入了它的身体，然后也不知道施展了什么妖术，居然活生生的把白露的躯体抢夺了，并且当场蜕变，留下一层皮，幻化成人。

　　等抢夺自己躯体的白骨离开后，白露才敢出来，可是这时候的它，也只能看着自己蜕下的皮，欲哭无泪。

　　之后，白露就留在了这里，天天盼啊盼，想啊想，就是不知道该咋办。

　　这一次，陈浩突然出现，白露也是想求助，这才现身。


第二百三十一章 来自妖魂的任务

　　听完白露的故事，陈浩对它的遭遇表示同情。

　　好不容易修炼入道，有了灵智，有了超脱的机会，结果身体被抢了？

　　这妹子也是傻乎乎的，身体被抢了八十多年，自己就留在这里傻等，你还指望那白骨同情你，再把身体还给你吗？

　　不过看着白露可怜兮兮的模样，陈浩却是心中一动，问道：“你现在是不是想夺回身体？”

　　白露小鸡吃米一样点脑袋，期待的看着陈浩道：“大师，您会帮妾身吗？”

　　叮咚：妖魂白露，八十三年离魂，完成灵愿，奖励撒豆成兵。

　　突兀的叮咚声，让陈浩大喜。

　　只是试探了一下，没想到还真能成。

　　而且这奖励，又是一个熟悉的神通啊，曾几何时，看电影中出现这个画面，简直帅爆。

　　系统大佬，你太给力了！么么哒。

　　陈浩笑道：“相遇就是有缘，如果可以的话，我愿意帮你一把，只不过，那夺你躯体的白骨，你可知去了哪里？”

　　白露大喜，连忙道：“回禀大师，那白骨还在地脉阴洞之内，它似乎想要夺取地煞火果，已经把原本守护火果的地龙前辈打败，独占很多年了，据我所知，那火果应该就在近几日成熟。”

　　陈浩一脸惊讶，问询详细，这才得知。

　　这地煞阴洞，原本是一条得道的蚯蚓妖开辟而出的洞府。它一直守护着阴洞之下一条熔浆火脉中的地煞火果，只要吞噬火果，蚯蚓妖就能化形而出，成为真正的妖属。

　　可惜，白骨夺舍白露妖躯之后，手持法宝，又打败了蚯蚓妖，那蚯蚓妖若非本命神通，能断身而活，怕就要陨落了。

　　这些年来，白骨占据火脉，守护火果，等待着成熟采取。

　　而蚯蚓妖也没有放弃，寻访道友，正在准备火果成熟之时，再抢夺回来。

　　听完这些，陈浩目光古怪地问道：“白露道友，你可知那蚯蚓妖找了几个帮手？”

　　白露道：“有四个，一个鬼蜈，一个蝶妖，一个凶灵，还有一个像是活人，却又不像，他全身笼罩在一件黑袍之中，有法光护体，看不出身份。不过那黑袍人最可怕，有一次我碰到了，他好像看了我一眼，差点吓死宝宝。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这下完全明白了。

　　地脉阴洞的由来，鬼蜈的存在，地脉阴洞之中的奥秘。

　　这一切，估计都是围绕着一个地煞火果而出现。

　　对于地煞火果，陈浩有所了解，白鹤观有藏书记载天地奇珍，这火果名列地珍第二十九名，为地煞火脉滋养，汲取大地精华，五百年方才成熟，拥有褚般玄妙，特别是对于妖类，更是化形，增长道行，提升灵智，都有极大的辅佐。

　　说句不客气的话，吃一个地煞火果，哪怕是普通的动物，也能直接开启灵智，并且增长百年道行。

　　这样的好东西，谁不觊觎？

　　不过知道之后，陈浩迟疑了一下，开口道：“白露道友，不妨明言，我来这地脉阴洞，也是有原因的，那鬼蜈伤人，目前已经被道门追击，我协同过来帮忙，若是遇到了，怕是一战避免不了。”

　　白露惊讶道：“大师是为了鬼蜈来的？太好了，那丑家伙可坏了，还想打我主意呢，大师要狠狠揍它。”

　　陈浩：“……”

　　“不过要是遇到蚯妖前辈，大师能不能手下留情，蚯妖前辈当年收留了我，它不是坏妖。”白露又可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“放心吧，我不是坚定人妖不两立的修行之人，你看，这公鸡和黑猫，就是我的小伙伴。”

　　白露顿时笑了，它也是看到黑猫和公鸡，这才敢出来的。

　　如今陈浩明言，它觉得这个大师真是一个好人呢。

　　随后，陈浩带着黑猫和公鸡，跟着白露一路前行，同时询问一下白露的来历，还有目前妖修界的情况。

　　白露，祁连山中的虬蛇异种，有微薄的蛟龙血脉，入道于两百多年前，只不过祁连山有一只异种玄鹰，一直打它主意，白露怕怕之下，就跑路了，意外来到地脉阴洞，结果还是逃不过劫难。

　　据它透露，目前妖修太少了，它修行两百多年，也才知道五六个，有些比自己还弱小。

　　而蚯妖这八十多年来，东奔西走，也才找到了一个鬼蜈和一个蝶妖，那凶灵还不是妖，更别说黑袍神秘人了。

　　陈浩好奇的询问，白素贞这个蛇妖大佬是不是真的存在，你也叫白露，和白素贞有啥关系。

　　结果白露说不认识白素贞，自己叫白露，也是因为当年入道之后，听到书生念书，念到了蒹葭苍苍，白露为霜这样的优美诗句，觉得白露很好听，就借用为名。

　　一番了解，陈浩给白露打了一个标签。

　　披着妖蛇皮的傻白甜软妹子，修行都两百多年了，还是单纯的可以。

　　一路深入，两个小时后，公鸡突然咯咯咯的叫了起来，一脸兴奋。

　　黑猫也眯起眼睛，气势凝聚。

　　“是那个鬼蜈，呀，还有其他人。”白露惊奇地说道。

　　陈浩也感知到了法力的波动，略一沉吟就笑道：“可能是道门其他人到了，我们过去看看。”

　　复又前行，转入了一个阴洞岔道，向前走了不到百米，就是一个偌大的洞穴，洞穴之中，法光浮动，一片明亮。

　　仔细看，陈浩就看到，是一男一女两个中年修士，正在围攻一个大蜈蚣。

　　这大蜈蚣，五六米长，长得狰狞可怖，前半身是红色，后半身是黑色，单独面对两个修士，不落下风，足爪舞动，更是锐利无比，呼呼生响。

　　而两个中年修士，手持长剑，法光闪动，似乎修炼的合计剑术，攻守兼备，游走缠斗，把大蜈蚣拖住，一时间，难分胜负。

　　陈浩一行的突然出现，让两个中年修士大喜，男修士高声道：“前方道友，请助一臂之力，同灭鬼蜈。”

　　陈浩还没有开口，那鬼蜈却是受惊，一声尖锐的叫声后，身上爆发一股凶厉的血光，把两个中年修士逼退，然后它脑袋往地下一钻，居然直入地下，就要遁走。

　　这好不容易找到了，怎么可以放走！

　　公鸡正着急呢，一直蓄势待发的黑猫就动了。

　　哇呜一声吼叫，小黑猫掌一挥，红巾大刀，破空而去，闪电般从已经半边身体钻入地下的鬼蜈身上一闪而过。


第二百三十二章 被忽悠

　　咻！

　　大刀穿过鬼蜈的身体，就好像刀切豆腐一样，轻而易举。

　　一瞬间，鬼蜈的身体一分为二，前半部分钻入地下不见，后半部分留在洞穴中乱蹦乱跳，还在抽筋。

　　中年修士：“……”

　　咯咯咯！

　　公鸡一看猫姐神威，顿时鸡眼发光，欢喜的扑棱着翅膀，飞跑到了半截鬼蜈的身体边。伸头对着鬼蜈叫了一声，这声音隐含一种波动，覆盖鬼蜈身上，正在抽筋的鬼蜈顿时缩小了一圈。

　　公鸡继续叫，鬼蜈继续缩小，顷刻功夫，两米多长的半截鬼蜈身体就变成了拇指大小，公鸡直接一口叼住，吧嗒吧嗒的吞咽了下去，然后一脸享受。

　　中年修士：“……”

　　白露：“……”

　　陈浩也在好奇的看着公鸡。

　　这货死活要来，不知道吃了这鬼蜈，有啥变化。

　　盯，盯，盯……

　　卧槽，没啥变化啊！尼玛，这鬼蜈对你来说，该不会就只是一顿美食吧？

　　陈浩一脸黑线。

　　为了一顿吃的，冒这么大风险，值得吗？

　　就在这时，公鸡突然咯咯一声，高抬鸡头，张开翅膀，然后一只脚抬了起来，金鸡独立。

　　旋即，公鸡的鸡冠，明亮起来。

　　这是真的在发光，紫红色的光晕，纯正，阳刚。

　　与此同时，公鸡周边数米之内的地煞阴气直接被弹开，丝毫无法接近。

　　陈浩瞪大了眼睛，真的有用啊，我家小黄要牛逼了！

　　正期待呢，突然公鸡的鸡冠，紫红光晕……熄灭了。

　　陈浩：“……”

　　公鸡不甘心的继续站立，好一会儿后，公鸡可怜兮兮的看向陈浩，委屈的咯咯一声。

　　陈浩嘴角一抽。

　　尼玛，半截鬼蜈，不够用吗？

　　可是看看地下的洞，另外半截，早跑的没影了。

　　“咳咳，小黑，还能追上吗？”陈浩看向黑猫。

　　黑猫送了他一个白眼。我能砍下半截，已经尽力了好吧！

　　陈浩干笑，看向公鸡道：“别急，半截都吃了，另外半截，跑不了。”

　　公鸡只好无精打采的低下头。

　　“咳咳，这位道友，贫道凌风，这是我师妹，也是贫道道侣凌月，见过道友。”这时候，中年修士也回过神了，压住了对这一猫一鸡的震惊心情，来到陈浩身边，稽首行礼。跟在凌风身边的中年女修同样行礼。

　　陈浩也回了一礼：“后学末进陈浩，见过两位道友。”

　　“陈浩？你是那个没有依赖灵石，自行入道的散修！”听到陈浩报名，凌风惊讶的问道。

　　陈浩也惊讶了：“凌风道友认识我？”

　　凌风笑道：“何止认识，简直如雷贯耳，毕竟道友可是现如今修行界第六位不依靠灵石入道的天骄，古道全前辈帮你在道门之中宣传了，要几位他老人家相熟的高人对你关照。如今道门中各派前辈，都期待你能够打破末法限制，入道先天呢。”

　　陈浩汗了一个，古道全前辈，还真是热情的很啊！

　　“陈道友，你怎么也来这地脉阴洞了？”凌风好奇的问道。

　　陈浩笑道：“我本来在行道，路过东阳，得知了地脉阴洞的事，就过来帮帮忙。不过说起来，我遇到了白露道友，却是得知了一些内幕，也不知道两位道友知不知晓。”

　　凌风瞥了一眼白露，笑道：“我们是直接派遣进来的，目标就是抓这鬼蜈，难道还有其他消息？”

　　陈浩就把从白露口中得知的相关信息说了出来。

　　听到这些，凌风和凌月顿时神色变得古怪，随后凌风连忙道：“我就说之前有同道遇到了凶灵伏击，差点身陨，还以为是之前偷入进来的，没想到却是这么回事，道友，怕是不能和你同行了，这消息，我需要尽管回禀，让一同前来的道友提高警惕。”

　　陈浩笑道：“无妨，道友尽管去就行，我继续追击这鬼蜈。”

　　等凌风和凌月离开后，陈浩看向公鸡道：“你能不能锁定这鬼蜈的气息？”

　　公鸡看了看洞穴，鸡头垂下来。

　　这地脉阴洞，简直四通八达，鬼蜈钻下去的地方又是一条阴洞，而阴洞之中，地煞之气混乱无形，涌动散乱，这会儿鬼蜈的气息早就混爻了，哪里还能锁定。

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“这鬼蜈受了这么重的伤，肯定不会甘心就这样离开，一定也想夺取地煞火果，白道友，我们继续去火脉。”

　　一路前行，还没有走多远呢，突然陈浩面色一变，他发现了几个人倒在地上。

　　连忙过去查看，陈浩愣住。

　　倒在地上的人，身穿道袍，一个个身影枯瘦，死不瞑目，看起来像是被吞噬了生机血肉一样，连魂魄都消失的无影无踪。

　　这是怎么回事？

　　刚才的凌风凌月也没有说有人死啊？难道他们也不知晓？

　　“不对，我好像忽略了什么。”

　　陈浩心中一跳，急忙思索。

　　片刻后，陈浩突然跳起，然后身影飞掠奔去，追击的方向，正是凌风凌月离开的方向。

　　但是追击了数百米，陈浩看着几个分叉的阴洞，那地煞气息混合了凌风凌月的气息，不辨去向。顿时面色阴沉下来。

　　马勒戈壁，老子被他们身上的纯正法力气息欺骗了！

　　这俩同道，特么不是好人啊！

　　现在陈浩才想起，虽然两个中年修士是修行的纯正道门法，但是他们身上却带着邪气。

　　开始陈浩还以为是鬼蜈侵染或者阴洞中沾染什么的。

　　但是想想两个人的行为，就不正常了。

　　因为他们的修为，每一个都在二十年道行以上，联手之下，那鬼蜈不说不是对手，也不应该是僵持不下，除非，他们是想……抓活的。

　　其次，听到自己说了地煞火果的事，凌风凌月当时的表情有些古怪，而后就迅速找借口离开。

　　如果自己没想错的话，这俩货指不定就是那偷入地脉阴洞的家伙。

　　卧槽，江湖经验太少了啊，再加上一直遇到的都是和善同道，对于正派修士，陈浩一直都是持着信任的心态。

　　现在终于被坑了一下，陈浩心中又气又恼。

　　看他们那模样，估计是想要打地煞火果的主意了，等着吧，再见面，哥们要好好说道说道。


第二百三十三章 红袍火鬼

　　“怎么了大师？”

　　白露和黑猫公鸡也跑了过来，看到面色难看的陈浩，白露好奇的问道。

　　陈浩摇头：“没什么，我们继续走吧。”

　　继续深入，几个时辰后，眼前豁然开朗，出现一片火红之色。

　　这火红色是山石颜色，犹如熔浆凝固，散发红光，让地下空间看起来一片明亮。

　　到了这里，白露开口道：“大师，这里就是火脉外环，再往前，就是地壳火脉了，那边很危险，哪怕是一点火星，都能融金化铁，大师要小心谨慎。”

　　陈浩笑道：“多谢提醒，不过白道友，你现在是妖魂状态，这火脉火气强盛，对你没影响吧？”

　　白露道：“大师放心，妾身是火蛟后裔，天生御火。”

　　陈浩恍然，旋即心中美滋滋。

　　火蛟后裔啊，那蜕下的皮，岂不是也有御火之能？这要是制作成法衣，再开光加持，啧啧，传说中水火不侵的宝贝，哥也算是有了。

　　正要继续走，突然黑猫喵呜一声，声音中透出凝重的味道。

　　公鸡同样表现出了警惕的动作。

　　陈浩正打算观察一二，目光猛然一凝，看向前方，只见一道红影呼啸而来，速度极快。

　　等到了近前，红影落地，化作一个披着红袍的人影。

　　这人影是男性，看起来三十多岁的样子，身材消瘦，穿着皮甲，一身劲装。

　　“凶灵！”

　　白露惊呼一声，下意识的退后几步，一脸怕怕。

　　陈浩面无表情，实则暗暗心惊。

　　这红袍凶灵，不仅煞气逼人，而且身上有一种极为暴虐的力量，让他都有种威胁感。

　　“地壳火脉，生人止步，踏足一步，十死无生。”

　　红袍凶灵环视了一圈陈浩一行，冷冷开口。

　　陈浩眉头一扬，毫不示弱的对视：“这是你家吗？你说不准进去就不准进去？你算老几。”

　　红袍凶灵猛然锁定陈浩，化作一道残影，直接攻击上来。

　　陈浩早就戒备，也不退避，法力运转，凝聚双手，一记掌心雷直接就拍了过去。

　　啪的一声，电光闪动，陈浩和红袍凶灵对了一招。

　　一触即开，陈浩退后两步，红袍凶灵则倒飞出去，然后平稳落下，看起来，毫发无损。

　　目光诡异的看着陈浩，红袍凶灵咧嘴一笑：“掌心雷？有点道行，不过就凭这个，你还没有资格争夺地煞火果，奉劝一句，最好滚，否则进入火脉，就是本王的猎场，勿谓言之不预。”

　　话落，红袍凶灵一抖红袍，化作红光，瞬间远去。

　　看着红光消失，陈浩皱起眉头。

　　还真是凶的狠，一般鬼物面对自己的掌心雷，那是老鼠见了猫一样，完全克制。

　　可是这红袍凶灵，居然没有丝毫的损伤，看起来这对鬼物无往不利的掌心雷，对它根本没效啊！

　　“大师，这是邙山三大鬼王之一的红袍火鬼，死于烈火焚烧，阴魂汲取火毒，化为凶灵，它能够御火，有许多道门法术对它都无效的，只有水系道法神通才能克制它。”白露弱弱的开口。

　　陈浩一愣。

　　我擦，红袍火鬼啊！这不就是五行凶灵之一嘛！这玩意的形成也是需要天时地利人和，否则极难出现的。

　　妈了个蛋，还真是难缠的家伙！

　　陈浩头疼了。

　　一般的鬼，管它恶鬼厉鬼，掌心雷一巴掌一个，不死也残废。这种五行凶灵，除了专门克制的道法，根本就无惧其他，除非能把道法神通修炼到极高的境界，超脱五行限制。

　　可是能修炼到这种境界，那都是真正的大佬，区区红袍火鬼，算个毛线啊。

　　想想自身掌握的法术神通，水系的，也就一个聚水术，这是小法术，除了口渴时凝聚一团水解解渴，毛用都没用，怎么对付红袍火鬼？

　　难不成要请帝君？这不行，太丢人了，随便遇到一个对手，就放大招请帝君，岂不是显得自己太无能？再说了，总是劳烦帝君，他老人家也会有想法的。

　　陈浩看向黑猫，问道：“小黑，你能吃的了红袍火鬼吗？”

　　黑猫：“……”

　　直接扭头不看陈浩。

　　要是能吃的了，还用你说，早下嘴了。

　　陈浩无奈，看向白露道：“白道友，不知道你能不能和那位蚯道友说说，我们不是来抢地煞火果的，反而还能帮它，能不能给我们让条路。”

　　白露弱弱的道：“大师，妾身也有一段时间没有看到蚯妖前辈了，也不知道它现在在哪里。”

　　陈浩无语。

　　这不行那不行，总不能真的掉头回去吧？那公鸡咋办？这好不容易遇到了一个对它有帮助的，结果吃了一半，搞得现在不上不下，会怨死我的。

　　再说了，白露这边还有个任务呢，撒豆成兵啊，这可是传说中天罡三十六法之一的神通，这遇到了就这么放弃，陈浩也有些不甘心。

　　琢磨了一下，陈浩一咬牙道：“我们继续走。”

　　白露惊喜道：“大师有办法对付红袍火鬼？”

　　陈浩道：“我是没办法对付它，不过它想对付我们也不容易，先过去看看再说。毕竟地煞火果，又不是它一个惦记，总有机会的。”

　　白露松了一口气，它也担心陈浩撂担子，到时候自己的躯体咋办？总不能继续留在这地脉阴洞东躲西藏吧，这日子过了八十多年，它已经过够了。

　　继续往前走，不过半个小时，陈浩就看到了火脉。

　　第一眼看到，陈浩目瞪口呆。

　　一片辽阔的地层空间，一座座山丘起伏，山丘之间，则是流动的熔浆，如同河流一般，滚滚不绝。

　　这熔浆暗红，蕴含着磅礴无量的浩瀚火气，震撼人心。

　　而熔浆河流之中，时不时冒出一朵朵黑红色的火星，看起来寻常，但是陈浩阴阳眼却看出，那火星是熔浆火气的凝聚，哪怕米粒大小的一颗，也足以堪比一般的火道神通了！

　　这要是被击中了，就算是灵器法衣护身，也要直接被洞穿，不死也废。

　　果然天地之间最根本的力量才是最可怕的，哪怕其中的一丝一毫，寻常修士修炼一辈子也难忘其背。

　　震撼之时，陈浩突然目光一凝。

　　他看到了红袍火鬼。

　　这家伙站在一个山丘之上，环抱双手，目光冰冷的看过来，眼中满是杀意。

　　显然，不听忠告的陈浩，进入了它的死亡名单。


第二百三十四章 缘，妙不可言

　　呵，哥们虽然修行时间不长，但也不是谁想杀就能杀的，不鸟你，有本事来打。

　　陈浩撇嘴，无视了红袍火鬼，然后看向白露道：“那地煞火果在什么地方？”

　　白露摇头道：“地煞火果在熔浆火脉之中，无根无须，火气滋养，除了成熟时期，每年也只有那么几天才会浮上来。目前火果潜伏在火脉深处，无迹可寻。”

　　陈浩一愣：“那夺了你躯体的那个妖邪呢？”

　　白露气恼道：“我的本体能御火，它夺了之后，可以潜入熔浆之中，现在也只有它才知道火果在哪里。”

　　陈浩无语。

　　整半天，这连影子都看不到，我咋帮你？

　　“你确定火果就在这几天会成熟？”陈浩问道。

　　白露点头：“这是我听蚯妖前辈说的，据说火果成熟前，会有异象，之前火脉几次震动，就是征兆。”

　　陈浩一愣。

　　火脉震动，那之前的山体滑坡，不会是这个震动弄出来的吧？

　　这尼玛，还真是一环扣一环，都能解释了。

　　“这么说，咱们只能在这里等着了，嗯，先找个安全的地方躲起来，我看道门中也会有人察觉这里有天材地宝出世，说不定很快就会过来，到时候咱们浑水摸鱼，先弄鬼蜈，再帮你夺取躯体。”陈浩略一思索，一言定板。

　　白露欲言又止，很想问为什么先弄鬼蜈，再帮我？

　　不过陈浩能帮它已经是天大恩情了，谁先谁后，大师说了算。

　　随后陈浩找了一个距离熔浆足有几十米远，背后靠着一个地脉阴洞的空旷地方驻扎下来。

　　这里既能避免熔浆的伤害，也有退路，一旦发生什么问题，跑路也方便。

　　虽然公鸡的需求和白露的任务很重要，不过陈浩也不是没有思量，若是事有不为，保命要紧。

　　不能为了一时的利益，就以命相拼，不划算。

　　停下之后，陈浩四处看看，又问道：“奇怪，这凶灵在这里，那位蚯妖呢？”

　　白露有些茫然：“不知道啊，最后一次见到蚯妖前辈，还是在一年多前，那时候它和黑袍人在一起，然后我就被黑袍人吓跑了。”

　　陈浩：“……”

　　看来这火果争夺，也是暗流涌动啊，这蚯妖邀请的帮手，完全是分裂状态，凶灵和鬼蜈单独行动，蚯妖和黑袍人还有那个蝶妖消失不见，肯定是潜伏在暗中，伺机而动。

　　呵，幸好哥们不是来抢火果的，你们随便，我就在后面给你们喊六六六。

　　抿嘴一笑，陈浩拿出了食物和水，就这么坐下来，一边吃一边观察凶灵那边。

　　站在一个山丘之上，凶灵环抱双手，身上那股可怕的暴虐力量不断的涌动，而随着力量的涌动，一缕缕的火气四周吸附过来，被它收入体内。

　　火气入体，那股暴虐力量就增强一分。

　　陈浩有些惊愕。

　　这家伙莫不是在修炼吧？不过这修炼是不是也太快了，一会儿就增强一些，要这么下去，给你一年半载，你不就天下无敌了？还抢个毛的火果？

　　不对，这不是修行，这是，鬼火神通！

　　陈浩脑中浮现五行凶灵的信息。

　　五行凶灵，五行化生，身蕴五行之力金木水火土。

　　每一个五行凶灵，都能够驾驭一种力量，这红袍火鬼，能驾驭的就是火焰，它是凶灵，自然掌控的是异种火焰，也就是鬼火。

　　此刻汲取火脉火气，肯定是在酝酿鬼火神通。

　　这是在憋大招啊！

　　尼玛，和你干架，也没啥好处，这大招不能怼，还是让别人和你打过再说，到时候看黑猫能不能捡个漏。

　　心中正想着呢，突然地面颤抖。

　　陈浩悚然而惊，地震了！

　　连忙起身查看，果然，地面抖动，而熔浆河也变得沸腾，流动急促起来。

　　白露急忙道：“大师，是火果，它快要成熟了。”

　　陈浩道：“淡定，我们又不是为了火果来的，不要着急。”

　　而这时，红袍火鬼也睁开了眼睛，目光一扫陈浩这边，身影化作一道红光呼啸而去。

　　陈浩笑道：“你看，有人给我带路呢，我们跟在后面，放心吧，只要有机会，我肯定帮你把躯体抢回来。”

　　白露：“……”

　　为什么我有种不详的预感，这要是没机会，你是不是就不管我了？

　　跟在红袍火鬼后面，一路尾行，不过十来分钟，陈浩就看到红袍火鬼停下来了。

　　而到了这里，陈浩就发现，熔浆河中，出现了一个缓缓转动的旋涡。旋涡之中，一缕缕浓郁的香气浮散。

　　闻到香气，陈浩觉得精神一振，感觉在阴洞中一路行走的疲倦都减弱了不少。

　　而公鸡和黑猫也是眼睛发光，看起来似乎很想要的样子。

　　陈浩眼神一动，看着黑猫公鸡道：“小黑小黄，记住，咱们的目标不是火果，是鬼蜈还有那个夺了白露躯体的妖邪，等下你们可别给我胡闹，也去抢火果啊。”

　　黑猫看了看公鸡。

　　公鸡反应过来，连连点头，一副我只要鬼蜈的样子。

　　随后黑猫气势收敛，点了点头，表示自己知道了。

　　陈浩松了一口气，好东西谁都喜欢，但是也要看情况，否则东西没抢到，就会成为其他人的垫脚石，那就悲催了。

　　此刻，随着药香扩散，突然更多的气息出现了。

　　在陈浩的正对面，一群修士从阴洞中走出，在斜对面，鬼蜈爬了出来。

　　然后……两个人从陈浩的旁边阴洞中走了出来，居然是凌风凌月。

　　陈浩：“……”

　　凌风凌月：“……”

　　呵呵，来，我送你们一首歌，是谁送你来到我身边，是那圆圆的明月，明月……

　　看着凌风凌月，陈浩咧嘴一笑：“咦，是凌风凌月两位道友啊，这么巧，又遇到了。”

　　凌风凌月先是有些警惕，但是看陈浩并没有露出敌意的样子，两人隐晦的互视一眼，然后凌风笑道：“看来我们和陈道友还真是缘分不浅，嗯，那就是火果隐藏的地方吧？”

　　陈浩道：“是啊，不过这火果可是被那个凶灵盯上了，道门的诸位高人也在观望，我也就看个热闹，没啥想法，两位道友不知道想不想要火果？如果你们想要，我可以为你们护法，缠住那个凶灵，给你们争取时间。”

　　凌风狐疑道：“陈道友莫要骗我，这火果可是天材地宝，即便直接吃，我们也能增加数十年道行，你会不心动？”

　　陈浩道：“同为道门中人，哪有假言，若道友不信，我以道心起誓，若我想要抢夺火果，让我大道断绝。”

　　凌风凌月顿时眼睛亮了。


第二百三十五章 螳螂捕蝉，黄雀排队

　　“不瞒陈道友，我手中有一纸丹方，这火果就是主药，若道友助我得到火果，那我炼制成丹后，必定奉上一半。”凌风一脸认真地说道。

　　哟，还挺巧，遇到火果你就有丹方了，我这要是遇到灵石，你是不是要说你还有个孩子入道就差个灵石呢？

　　陈浩笑道：“那好，就这么愉快的决定了，等火果出世，我就去缠住凶灵，两位道友下手要快，迟恐生变。”

　　“一切有劳道友。”凌风感激道谢。

　　这时候，熔浆旋涡开始慢慢变大，隐隐约约，可以看到一抹紫红色在旋涡的中心浮现。

　　火果要出世了！

　　看到这一幕，在场不管是修士还是妖类，全部目光灼热的看着旋涡中心，隐隐每一个都做好了准备。

　　嗡！

　　终于，紫红色光芒从旋涡深处出来，露出了原貌。

　　这是一个拳头大小，通体紫红的石头，悬浮在旋涡上空，表面浮现丝丝裂纹，似乎要爆开一样。

　　“动手。”凌风目光瞬间炙热，一脸贪婪，对身边的凌月说了一句。身影一掠而去。

　　凌月跟在身后，两人凌空而起，直接飞掠向旋涡。

　　“找死！”红袍火鬼顿时大怒，身化红光，就要追击。

　　“陈道友。”凌风大叫一声。

　　陈浩应声而动，掏出了身上最后一张驱邪符，法力激发，化作一团法光射向红袍火鬼。

　　红袍火鬼伸手抓住，用力一捏。

　　啪！

　　法光破碎。

　　陈浩大惊失色：“怎么可能，这是我最厉害的护身灵符，你居然直接抓碎了，你怎么可能这么强！”

　　红袍火鬼：“……”

　　凌风凌月：“……”

　　恶狠狠的瞪视了一眼戏精附体的陈浩，凌风沉声道：“祭法器。”

　　凌月不用他说，挥手间，一颗邪气逼人的血红骷髅头从手中飞舞，滴溜溜旋转，空洞的眼中，一道道红光爆射四方，居然是无差别攻击。

　　红袍火鬼伸手抵挡一道红光，却被红光直接击飞。

　　其他正要飞掠过去的道门中人，也被血红骷髅头爆射的红光阻击。

　　而凌风则趁机落向旋涡，伸手抓向那紫红石头。

　　眼看火果就要到手，凌风眼中也冒出了惊喜的神色。

　　突生异变。

　　一个巨大的头颅从熔浆之中突然爆出，张嘴就咬住了凌风的身体。

　　只听得咔嚓一声，凌风的下半身就被巨大头颅咬断，血水飞溅，又被熔浆蒸发。

　　愕然的扭头看向巨大头颅。凌风发现，这是一条水桶粗的巨蛇头颅。

　　不对，它的头上鼓起了一个鼓包，这是一条即将化蛟的巨蛇！

　　念头一起，凌风眼前就一片黑暗，因为他剩下的半截身体，直接跌落熔浆之中，缓缓沉没。

　　“风哥！”

　　凌风的死亡只是电光火花的一瞬间，让跟在凌风身后的凌月都无法帮助。

　　眼看道侣身死道消，凌月双目瞪圆，悲愤疯狂。

　　死，给我死！

　　凌月驾驭血红骷髅头，爆射一道道红光，攻击巨蛇。

　　咻咻咻！

　　红光爆发，落入熔浆，爆裂一片波动，但是落在巨蛇身上，却是只让它的身体扭动了一下，却没有任何损伤。

　　巨蛇扭头，怒吼一声，一道红影从嘴中飞射，砰的一声，直接撞在血红骷髅头上，把血红骷髅头撞击破碎。

　　噗！

　　骷髅头一破，凌月喷吐一口鲜血，身上的气势突然暴跌，身影摇摇欲坠。随后那红影再次撞在她的身上，直接把凌月打爆。

　　呼！

　　红影倒转，飞入巨蛇口中。

　　只是顷刻之间，凌风凌月，死。

　　敢虎口夺食的小虫子被斩杀，巨蛇扬起头颅，蔑视的环视了一圈。

　　被它这一看，不管是道门中人，还是陈浩这边，都默然无声。

　　太可怕了！

　　凌风凌月不说自己的道行不算弱，刚才那骷髅头明显是一个很强大的灵器，却被巨蛇吐出一物，直接破碎，这简直凶残！

　　白露怔怔看着巨蛇，呢喃道：“怎么会？它居然把我的火蛟血脉激活了，还凝聚了蛟丹！”

　　陈浩闻言苦笑：“那啥，这个忙，不好帮啊。”

　　白露一脸黯然。

　　还能说什么，自己的身体被人家修炼的向蛟龙转化，而且还凝聚了蛟丹，怎么抢？

　　看凶威震慑了小虫子们，巨蛇满意的扭头，看向旋涡中心的紫红石头。

　　随着啪的一声，紫红石头的外壳破裂，露出了里面一团小巧的紫红光团。

　　这就是彻底蜕变，完全成熟后的火果，早一秒都不能破坏，否则内中火灵精华没有完成蜕变，那不是火果，而是毒果。

　　眼看火果成熟，巨蛇张嘴咬过去，一口吞没了火果。

　　正打算吞入腹中，突然巨蛇眼中冒出惊怒之色，旋即砰的一声闷响传开，巨蛇的嘴疯狂张大，想要吐出什么，可是蛇口之中，一股寒流涌动，顷刻间就冰封了蛇头。向身躯蔓延过去。

　　这惊变让道门和陈浩等人都傻眼了。

　　什么情况这是？火果有毒？

　　“不对，这是，被抢了！”

　　陈浩阴阳眼转动，看到了旋涡之中一道蝶影浮现，翅膀一抖，凭空又消失。

　　幻术！

　　陈浩眼睛眯起，阴阳眼仔细打量，就发现，一道微弱的妖气，混合在地煞之气中，正在飞快离去。

　　我擦，是那只没见过的蝶妖！

　　陈浩瞠目结舌。

　　这果然是螳螂捕蝉黄雀在后啊，这蝶妖贼精明，而且掌控幻术，欺骗了所有人，关键时候，抢了就跑，还坑了一把巨蛇！厉害了我的蝶妖。

　　就在陈浩以为，火果已经归属蝶妖的时候，异变又出。

　　只见蝶妖正要飞向一个阴洞，那阴洞之中，一股黑气爆发，呼啸而出，直接把蝶妖从隐形状态逼出，并且把它击飞。

　　蝶妖浮现本体，却是一个乒乓球拍大小的蓝色蝴蝶，翅膀舞动间，带起一道道灵光，美轮美奂。

　　这会儿被黑气攻击，蓝蝴蝶保持不住飞舞的姿态，一团紫红光芒从怀中跌落，正是那火果。

　　火果还没有落地，一道红光一卷而过，抓住了火果，爆射而去。

　　“给本座留下！”

　　一道沙哑的声音响起，汹涌的黑气翻腾，化作一个遮天黑手，呼啸拦截，狠狠一拍，啪的一声就把红光拍在了地上，显出原形，正是红袍火鬼。

　　眼看遮天黑手就要抓来，红袍火鬼怒吼：“巫王，你不讲信用，本王跟你拼了。”

　　声落，红袍火鬼嗖的膨胀，化作四五米巨大，獠牙外露，火焰裹体，狰狞满面的巨鬼。


第二百三十六章 乱斗

　　转化巨鬼，红袍火鬼鼻孔喷吐火气，身上火煞滚滚，凶相毕露。

　　遮天黑手覆盖下来，红袍火鬼只是身躯一抖，黑手就崩溃化作黑气散去。

　　而后红袍火鬼伸手对着黑气一爪，拉住了一片黑布，狠狠一拽。

　　顿时一道身影从黑气之中被直接拉扯了出来。

　　死！

　　红袍火鬼手中猛然爆发熊熊碧绿火焰，包裹身影。

　　面对红袍火鬼这般攻击，身影却是无动于衷，任由碧绿火焰焚烧。

　　不过片刻，红袍火鬼突然色变，惊恐的就要放开身影。

　　但是这时，身影却主动抓住它的鬼爪，一股强大的吸力浮现，不断的把那碧绿火焰吞噬。

　　眼看身上的碧绿火焰越来越少，红袍火鬼手臂一抖，自动脱离了身体，然后快速退后，嘶吼道：“巫王，你居然修炼噬灵黑巫法，道门不会放过你的。”

　　身影是一位黑袍人，通体覆盖在黑袍之中，只看出一米七几的身高，消瘦的身材，还有那反抓鬼爪，看起来更像鬼爪的枯瘦手掌。

　　面对红袍火鬼的嘶吼，黑袍人无动于衷，只是不断的汲取，很快红袍火鬼的一条鬼臂就被他吞噬干净。

　　这时，黑袍人才用沙哑的声音道：“留下火果，我放你离开。”

　　红袍火鬼狞笑：“吞噬了我的死灵鬼火，本王不用补偿的吗？巫王，今天之事，我们来日再计较。”

　　话落，红袍火鬼转身就要跑。

　　但是那黑袍人身影轰然化作黑气，下一刻就在红袍火鬼跑去的前方拦截。

　　红袍火鬼动作一顿，身体突然分裂，化作一道道红光，八方飞射。

　　黑袍人身体再次化作黑气，轰然爆开，同样化作一股股黑气，追击每一道红光。

　　就在这边交手的时候。

　　正在窥视，似乎不甘心就此离开的鬼蜈突然感觉一阵心惊肉跳，然后它转身……看到了正偷偷摸摸溜过来的公鸡和黑猫。

　　公鸡：“……”

　　黑猫：“……”

　　被发现了行踪，公鸡和黑猫相视一眼，黑猫当即哇呜一声扑了过去。公鸡也开始酝酿大招，准备偷袭。

　　鬼蜈：“……”

　　曹尼玛，都在争火果呢，你们特么的知不知道啥叫宝贝？你们就死盯上我了吗？我跟你们到底啥仇啥怨？

　　不过遇到两个无视西瓜，专盯芝麻的同道，鬼物也是没法了，它身上红光一闪，悍然反击。

　　跑？不可能的，抢不到火果自己这残缺的身体就算废了，死也不能跑。两个家伙没眼力，那就去死。

　　砰的一声，黑猫和鬼蜈对上，一触即开，黑猫弹飞，鬼蜈纹丝不动。

　　显然，哪怕只有半边身体，但是这半边身体却是鬼蜈的精华所在，积蓄着它大半的实力，面对黑猫，丝毫不怂。

　　不过黑猫也没有惊讶。

　　体型上自己就不能比，力量上不是对手很正常。

　　咱真正的厉害，可不是扳手腕。

　　身影凌空一翻落地，黑猫再次冲击，这一次，黑猫奔跑中膨胀身体，进入金毛第二形态。

　　徒然变身，黑猫的速度瞬间加快，眨眼就跑到了鬼蜈的身后，血线钢爪对着鬼蜈就狠狠抓下。

　　滋滋滋……

　　一向锋利无比，无物不破的钢爪，这一次却无法破开鬼蜈的血红外壳，如刀劈金铁，带起一道火花。

　　黑猫大惊。

　　而鬼蜈却经验丰富的腹下血红足爪灵巧的反抓。在黑猫躲避的时候，身体猛然转身，速度极快的张嘴咬去。

　　就在鬼蜈的口器就要咬中黑猫的时候，突然黑猫背上刀翼浮现，一抖翻身，下一刻，一道金色光圈在黑猫翻身的空隙冲过，直接套中了鬼蜈。

　　刹那间，一种古怪的力量，压制了鬼蜈的力量，让它有种有力使不出来的感觉。

　　啪的一下鬼蜈落在地上，有种懵逼的感觉。

　　咯咯咯！

　　公鸡兴奋的冲过来，激动的看着鬼蜈，然后对着鬼蜈快速叫。

　　咯！鬼蜈小一圈，咯！鬼蜈再小一圈。

　　不过十来个呼吸的功夫，两米多长的鬼蜈就变的和之前的半身一样。

　　看着公鸡激动的就要张口吃自己，鬼蜈回神了，急忙发出了古怪的叫声，似乎在求饶。

　　公鸡那管它求饶什么的，直接一口叼住，然后吞咽了下去。

　　下一刻，鬼蜈进入公鸡的腹中，还不等它挣扎呢，一片深蓝光芒就笼罩了它。

　　不消片刻，公鸡突然兴奋起来，再次金鸡独立，鸡头高高昂起，鸡冠更是瞬间散发紫红光芒，一种纯正阳刚的气息快速扩散，把公鸡周边的阴煞之气驱散一空。

　　眼看公鸡处于关键状态，黑猫连忙警惕起来，为公鸡护法。

　　另外一处。一群一直打酱油，完全跟不上节奏的道门修士们，这会儿面面相觑，不知道如何是好了。

　　因为这群道门修士，道行都只是二三十年的样子，算是道门精英，若是一般的妖邪鬼物，他们随便一个都能轻松解决。

　　可是现在呢，即将化蛟的巨蛇，红袍火鬼，还有那修炼了噬灵黑巫法的黑袍人，这特么每一个都惹不起啊！

　　说好的只是鬼蜈……有，鬼蜈在，刚才被那一只黑猫和一只公鸡联手干掉了，还被公鸡吃了。

　　尼玛，咱们修炼几十年，连鸡猫都比不上了吗？

　　正斟酌怎么办呢，突然一个修士惊呼一声，吸引了其他人的注意，再看去，顿时色变。

　　只见那被寒冰冻结了头颅的巨蛇，突然发出了咯吱咯吱的声音，然后寒冰裂开了一道道纹路，显然，这寒冰压不住巨蛇了。

　　巨蛇的可怕，之前的两位道友用自身的陨落已经为他们摸清了底细，只怕比那黑袍人和红袍火鬼都可怕。

　　“走！”一位修士当机立断，说完转身就跑。

　　其他修士也没犹豫，这已经不是他们能参合的战斗了，若是道门十强那样的大佬来了，才能面对吧。

　　可是谁知道这简单的一个对付鬼蜈的任务，居然能遇到这么多强大妖邪！也没人想到邀请道门十强那样的大佬来这里啊，那不是大炮打蚊子，大材小用嘛。

　　现在蚊子变成了暴龙，而他们的大炮，却变成了玩具刀，呵呵，此时不跑，更待何时。

　　咔嚓！

　　终于，包裹巨蛇头颅的寒冰崩溃，然后巨蛇仰天张嘴，发出嘶鸣，随后，目光阴冷恶毒的看向了正在纠缠的黑袍人和红袍火鬼。


第二百三十七章 果果破了

　　嘶！

　　黑袍人和红袍火鬼正在纠缠追逐。巨蛇也没有直接加入战斗，而是嘶鸣有声，庞大的身躯摆动，随之，熔浆轰的一声爆裂，层层激荡，汹涌澎湃。

　　啪啪啪啪！

　　熔浆滚动，覆盖四方，淹没了一个个阴洞。

　　当熔浆消退，那些阴洞入口却被凝固封死。

　　正在一边观察黑袍红袍战斗，一边看护黑猫公鸡的陈浩见状，嘴角一抽。

　　这尼玛，是要一网打尽吗？拜托，我又没抢你的果果，别牵累我啊！

　　不过这巨蛇还真太厉害，完全刚不过，陈浩急忙看向公鸡，我的鸡哥你能不能快点，此地不宜久留啊。

　　封锁了退路，巨蛇终于进攻了，身躯一摆，一头扎入了熔浆中。

　　只是一个呼吸的功夫，巨蛇再次从另外一处熔浆中窜出来，张口咬中一道红光，嘎吱一声，把红光咬碎。随后它脑袋一摆，又砸中一道黑气，直接把黑气撞碎。

　　这是不逼逼，直接1V2啊！

　　眼看巨蛇速度极快，开始撕咬其他红光黑气，黑袍人和红袍火鬼不淡定了，直接收敛，各在一处显化身影。

　　巨蛇却不依不饶，张口一吐，一道红影呼啸而出，直逼红袍火鬼。

　　显然，巨蛇的想法很简单，火果在谁手中，谁就是敌人。

　　红袍火鬼面色大变，身影一转，再次化光遁去。但是红影追击，就好像锁定了一样，追踪不放。

　　这时，巨蛇又看向黑袍人，蛇眼之中，目光冰冷无情。

　　黑袍人沉稳不动，沙哑道：“你修行的是无相白骨，是邪骨门第几代弟子？”

　　巨蛇张嘴，居然发出了一道清灵的女声：“小家伙，你还没有资格知道本姑娘的身份。”

　　黑袍人道：“无相白骨是很厉害，但是你修炼的还不到火候，只能借用蛟蛇之躯，方有些本事，看在邪骨门与我巫门的交情上，把这火果让与本座，本座可以答应你一个请求。”

　　“小家伙痴心妄想！给我死。”巨蛇大怒，尾巴一摆，一股滚滚熔浆咆哮而去。

　　黑袍人身影砰的化作黑气散去，避开了熔浆。

　　随后沙哑的声音响起：“既然不听良言，那本座就为邪骨门清理门户。”

　　随着声响，黑袍人转化的黑气疯狂暴涨，快速扩散，覆盖了熔浆空间的上空，如同一片乌云，内中一道道锁链若隐若现，徒然落下，缠绕向巨蛇。

　　“嘶！”

　　巨蛇怒吼，疯狂挣扎，把锁链挣断，但是黑气之中，锁链一条条飞来，密密麻麻，越来越多，二者进入了抗衡中。

　　另外一边，陈浩正看的目眩神迷，为这些邪门歪道的神通震惊时，突然肌肤生寒，扭头一看，陈浩的眼珠子差点没爆出来。

　　只见那被红影追击的红袍火鬼，突然向他这边飞来。

　　不等陈浩有所反应，红袍火鬼突然把一道红光抛向了陈浩。

　　“火果给你，接住。”

　　陈浩下意识的要伸手，但很快反应过来，身影一掠，直接避开，让那红光掉落在地上。

　　红袍火鬼：“……”

　　陈浩撇嘴，尼玛想坑我，没门，老子才不稀罕什么火果。

　　眼看红影飞来，陈浩连忙跑的更远一点，然后就这么看着。

　　红袍火鬼怒视陈浩，马勒戈壁的，火果都不要你来这里干啥的？

　　可是再想去捡，异变出现。

　　地面突然窝陷出一个洞，然后那火果就掉落下去。

　　但是火果还没有掉落多少，再次凭空消失，居然是蓝蝴蝶再次出手，又抢跑了。

　　这小蝶妖，真是要宝不要命了！

　　呜！！

　　窝陷的地面发出一声古怪的急促声音，然后地面爆裂，一道巨大身影伸出，张开了长满利齿的巨嘴，对着虚空一咬。

　　咔嚓一声，虚空波纹浮动，蓝蝴蝶显形，一边翅膀被巨嘴咬断。

　　一声似乎哭泣一样的叫声中，蓝蝴蝶身影顿时无法稳定，跌落地面，火果再次从它怀中掉落。

　　红袍火鬼眼睛一亮，就要飞掠过去抢夺，但是红影的速度更快，呼啸而至，很是巧合的落在了火果上面。

　　啪！

　　一声脆响，诡异的一幕出现了。

　　只见火果就好像玻璃一样，破碎了，然后化作几道紫红之气逸散。

　　红袍火鬼：“……”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　利齿巨嘴：“……”

　　陈浩：“……”

　　白露：“……”

　　另外一边，正在抗衡的黑袍人和巨蛇也感知到了异常，同样看过来，然后，巨蛇僵住，锁链僵住。

　　场面一时安静下来，似乎有些尴尬。

　　这尼玛，火果破碎了？那还要不要抢？

　　喵呜！

　　猫叫声打破了安静，黑猫动了。

　　一道紫红之气从它脑袋边飞过，小黑下意识的一口咬中，然后美滋滋的吞咽了下去。

　　这个行为，一下子让在场的诸位反应过来。

　　对哦，火果只是破碎了，但是它逸散的气流就是精华啊，哪怕量少了，这也是有用的。

　　当下红袍火鬼，蓝蝴蝶，利齿巨嘴也不斗了，急忙追逐紫红之气。

　　“死，你们都该死！”

　　守护了数十年，一朝成熟，结果果果破了！

　　巨蛇暴怒，身上一股磅礴的力量爆发，把所有纠缠的锁链震碎，然后仰天嘶鸣。

　　嗡！

　　红影颤抖，猛然呼啸而去，这一次，速度快了近乎一倍，直接从红袍火鬼的身体中穿透，打出了一个巨大的洞口，前后通透。

　　但是红袍火鬼完全不在乎自己的伤势，抓住一道紫红之气，惊喜的一口吞下，然后身影化作红光遁去。

　　蓝蝴蝶和利齿巨嘴也抓住了一道，同样的快速吸收。

　　红影飞舞，一时间不知道攻击谁了，突然，它飞向了黑猫，似乎把一切的过错都算在了黑猫这个头上。

　　黑猫瞬间炸毛，急忙躲避。

　　可是红影的速度比它要快。

　　眼看黑猫就要被红影击中，突然一道身影挡在了前面，正是陈浩，横眉竖眼，满脸不爽。

　　马勒戈壁的，是那火果精华自己飞到我家小黑嘴里的，我家小黑只是张了张嘴而已，凭什么欺负我家小黑！

　　面对红影，陈浩没有对抗的意思，而是手臂一挥，施展了袖里乾坤。

　　红影冲来，在陈浩身前凭空消失。

　　巨蛇：“……”


第二百三十八章 公鸡神威和白骨灵珠

　　咦！

　　居然被我收了！！

　　感知到被困在袖里乾坤中，徒然安静下来的一个碗口大红球，陈浩一脸懵逼。

　　一直以来，他都只以为袖里乾坤也就是一个随身储物袋的作用，毕竟自己只是会用，却对袖里乾坤的道不明了，根本没法展现出袖里乾坤的真正威能。

　　但是现在，陈浩感觉自己的思维被打开了。

　　袖里乾坤就是袖里乾坤，哪怕驾驭不动，它的牛逼也毋庸置疑，自己无法掌控，但是可以当被动技能啊，别人打过来，自己再收，效果一样。

　　就在这时，一道火果精气又从陈浩身边飞过，陈浩下意识的挥手，然后，火果精气又消失。

　　巨蛇受了刺激。

　　火果没了，辛苦凝聚的蛟丹也没了，这不仅仅是守望成空，还损失惨重啊！

　　挣脱了锁链，连黑袍人都不管不顾了，巨蛇冲向陈浩而来。

　　陈浩面色微变。

　　袖里乾坤是能收东西，但是收不了活物啊！而且这巨蛇这么大，能收也收不进去好吧。

　　没办法，跑吧。

　　陈浩身影一掠，天罡步迈出，瞬息就是三四米。

　　巨蛇岂容陈浩逃走，尾巴一摆，庞大身体在熔浆之上游走，速度极快。只是几个呼吸的功夫，巨蛇就追上了陈浩，张开血盆大嘴，嘶吼着咬了过去。

　　陈浩脚步变动，如同残影一般，巧妙的避开了蛇口，然后反手大桃木剑拿出，对着巨蛇狠狠的砍了一剑。

　　叮！

　　一股巨力反震，大桃木剑差点脱手而飞，陈浩更是倒飞出去五六米。

　　巨蛇扭头，吞吐蛇信，目光冰冷，杀意弥漫。

　　陈浩：“……”

　　真的打不过啊！难道要逼我请帝君？

　　喵呜！

　　看到巨蛇欺负陈浩，黑猫怒了，突然从后面跳到了巨蛇身上。

　　锋利的猫爪狠狠的在巨蛇身上狂抓。可惜，它的血线钢爪，连鬼蜈的外壳都无法破开，面对巨蛇，连一丝痕迹都无法留下。

　　而巨蛇只是躯体一甩，黑猫就被震飞。然后巨蛇继续追击陈浩，一副不弄死陈浩，绝不甘休的模样。

　　咕咕！咕咕！

　　就在这时，突然鸣叫响起。

　　声音低沉却响亮。隐约蕴含着一种古怪的力量。

　　听到声音，巨蛇的动作一滞，惊诧的看向声音来处。

　　是公鸡。

　　吞噬了整只鬼蜈，此刻的公鸡，再次发生了变化，体型上又膨胀了一圈，鸡冠化为深紫色，鸡毛鲜亮，鸡尾更长一截。从整体看，它已经不像是一只公鸡了，有种向孔雀转变的意思。

　　此刻，公鸡咕叫，鸡眼瞪视巨蛇，看起来，无所畏惧。

　　巨蛇迟疑的看着公鸡，居然有些警惕！

　　咕咕！

　　再次叫了一声，公鸡动了，它昂首挺胸，大步向前，居然就这么干脆的走向巨蛇，那模样，就好像一个大人要欺负一个孩子一样，自信满满。

　　巨蛇受惊，正要退后，突然反应过来，蛇眼冒出凶厉光泽。

　　自己居然被一个小家伙吓唬住了，这怎么可以！它的气息，明显比自己弱小的太多了，怎么可能是我的对手？

　　巨蛇嘶鸣一声，凶狠的扑向公鸡。

　　这个小东西为什么给自己一种巨大威胁的感觉，试一试就知道了。

　　公鸡眼中浮现不屑。

　　鸡爷出战，无一败绩，你又粗又长了不起啊！鸡爷更加坚挺！

　　当巨蛇游走靠近之际，公鸡也动了，张口一吐，一道碧绿色的流光咻的飞出，一下子就击中了巨蛇的身体。

　　巨蛇开始还有些心惊，但是很快就发现，这碧绿色的流光攻击，不痛不痒，完全没杀伤力啊！

　　果然，我是错觉了啊，这小家伙，根本就……什么！

　　巨蛇还没想完，念头戛然而止。

　　低下头颅，巨蛇看向自己的身躯，就发现，被碧绿色流光击中的地方，已经变成了……石头！

　　而且这石化还在不断扩散，顷刻间，巨蛇就感觉石化部位之后的躯体失去了控制。

　　巨蛇：“……”

　　尼玛，一只鸡，怎么会掌握石化神通！！你特么是石鸡吗？

　　可是这还不算完，石化了巨蛇身体后，公鸡的鸡冠上浮现了一圈紫光。

　　这紫光嗡鸣声中从公鸡的鸡冠飞出，然后盘旋着来到了巨蛇的头上。

　　巨蛇顿时心惊肉跳，有种大难临头的感觉。

　　对，就是这个，就是这种感觉！这就是让自己觉得巨大威胁的东西！

　　眼看着紫光呼啸而下，巨蛇想躲避，但是莫名的感觉到躲不开，自己被锁定了。

　　随后巨蛇当机立断，蛇口一张，一道白影飞遁而出。

　　下一刻，紫光套住了巨蛇，紧紧箍住，不断缩小，而巨蛇也不断变小，然后变成了一条小蛇。

　　公鸡急忙跑过去，张口就要啄。

　　“不要！”

　　白露看的大惊失色，连忙呼喊了一声。

　　被公鸡发威惊呆了的陈浩也反应过来，连忙开口道：“小黄别吃。”

　　公鸡张着嘴，看了看白露，又看了看陈浩，遗憾的放弃了到嘴的蛇肉。

　　陈浩松了一口气，连忙跑了过去，把半身石化的小蛇抓了起来，心中又惊又喜。

　　惊的是吃了鬼蜈的公鸡，真的厉害了，之前只是金色小光圈，就能克制一切妖邪，此刻光圈变成了紫色，连自己都惹不起的巨蛇，一下子就被套住了，完全无法反抗。

　　这真是，不怕实力强，就怕一物克一物啊！我家小黄屌炸天了！

　　喜，当然是因为白露的躯体到手，这个撒豆成兵的任务瞬间完成啊，这真是幽暗花明又一村，太美滋滋了。

　　正惊喜呢，突然心生警兆，陈浩看去，就看到那从躯体之中飞出的白影，这会儿站在远处，空洞却冒出红光的眼眶，阴冷的看过来。

　　白影正是一副白骨，它的手中，悬浮着一个滴溜溜的橘色小球，浮动着强烈的灵光。

　　“定灵珠！”

　　一道惊恐的苍老声音响起，然后那利齿巨嘴突然快速的回缩，想要逃入地下。

　　但是此刻，白骨一抖骨掌，橘色小球爆发一层橘色光芒，覆盖四方。

　　空间上空翻涌的黑气凝固，想要逃走的利齿巨嘴僵住，没了半边翅膀，正打算悄悄跑走的蓝蝴蝶，定住。

　　陈浩，公鸡，黑猫，同样感受到了一种无形的力量锁住了周身。

　　就好像把空间压缩到了和身体一样的规格，完全没有多出一丝的空隙，身体想动，却根本动不了分毫。

　　卧槽，这就是白骨当初抢夺白露身体的那个法宝吗？这尼玛，也太吊了吧！


第二百三十九章 帝君出手，妖邪辟易

　　白骨祭出法宝，一招翻盘，瞬间整个熔浆空间，再次被它掌控。

　　环视一圈，白骨嘴巴咔咔咔咔，一道怨毒的声音凭空响起：“都该死，你们都该死，我要把你们的血肉吞噬，把你们的灵魂拘禁，日夜火毒焚烧，让你们求生不得，求死不能”。

　　说完，白骨看向陈浩：“还有你，夺我蛟珠，坏我百年大计，罪不可赦。我要你魂魄沉沦，永无翻身之日。”

　　陈浩：“……”

　　妈了个蛋，怪我咯，我都没打算抢火果啊，明明是红袍火鬼要坑我，最后还是被你自己操控不当打破的，你就算是要碰瓷，那也要找红袍火鬼啊，那家伙都跑没影了，你不去追它，还在这里瞎逼逼，活该你不成功。

　　不过白骨这份恨意太吓人，不行，哥们不能坐以待毙。

　　心中一动，陈浩连忙运转法力，没有被限制，又感知了一下袖里乾坤，也能使用，这让他放松下来。

　　呵呵，没有三两三，岂敢上梁山，来来来，帝君大佬的神威早就饥渴难耐了，神威镇邪，倒要看看你能不能承受得起帝君的宠幸。

　　白骨说完之后，迈步走向陈浩，显然对陈浩的恨意，超过了其他，必须先弄死陈浩才甘心。

　　等白骨走到了近前四五米的时候，陈浩意念一动，从袖里乾坤请出了真武帝君像。

　　这时候的帝君神像，已经被陈浩加持到了一尺多长的高度，小巧玲珑。

　　但是帝君神像上的灵性，却是暴增了两三倍。

　　突然从袖里乾坤出来，帝君神像上的灵性感知到了周边那各种妖邪气息，顿时，灵性涌动，神像发光。

　　嗡鸣声中，神威扩散。

　　甚至帝君神像凌空悬浮，一抹若隐若现的帝君虚影缓缓凝聚。

　　咔咔咔咔咔！

　　被神域笼罩，白骨顿时惊恐骇然，牙齿急促磕动，转身想跑，但是神威之下，它动作慢如蜗牛，并且身上白骨被神威覆盖，开始缓缓融化。

　　手骨，腿骨，肋骨，还没有走出几步，白骨的身体就只剩下一个头颅，牙齿无力磕动了几下，也融化开来。

　　顷刻间，刚刚完成了翻盘的白骨，还没有装逼超过一分钟，就变成了一地白水。

　　神威护身，陈浩感觉到那种禁锢的感觉消失，身体又能动了，然后他亲眼目睹白骨被神威消融，两眼都冒起了小星星。

　　帝君威武！

　　这时，消灭了白骨的帝君神像，凝聚了虚影。

　　和神像一样，却宛如真人，凌空而立，威严无双。

　　猛地，帝君突然呼啸而起，同时反手从腰部抽出一把宝剑，对准了覆盖熔浆空间上空的黑气一剑斩下。

　　唰！

　　剑光闪动，黑气一分为二。

　　一声惨叫响起，黑袍人凭空显化。身体扭动，看起来很痛苦的样子。

　　随之，黑袍突然破裂，露出了里面的真容。

　　看到黑袍真容，陈浩吓了一跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这黑袍真容，是一个瘦弱老人，不对，说他瘦弱，都夸张了，这分明就是一个皮包骨头的老人，如果去掉那层皮，和白骨几乎没啥区别了。

　　老人的皮肤惨白，身上画着各种古怪的字符，密密麻麻，身躯四肢，甚至脸上头上都是。

　　这字符十分邪性，散发黑光，居然如同活物一样，正在扭动。

　　而老人身上，一道灵性剑光缠绕，不断的压制字符，慢慢的，那字符的黑光暗淡下去。

　　老人露出惊恐之色，身上的字符突然凝聚，裹住一道虚影，脱离了身体，破空而去。

　　下一刻，剑光渗透，老人的身体砰的一声爆裂。

　　这时候，刚刚飞走不过几十米，字符包裹的虚影突然又顿住。

　　因为在它的前面，一个乌龟凌空悬浮，拦住了去路，乌龟磨盘大小，四肢摆动，优哉游哉，龟壳之上，一条灵蛇盘绕，头颅高高扬起。

　　“玄武！”

　　虚影骇然惊叫，转向就跑。

　　乌龟没有追击，而是张嘴一吸，那黑光字符仅仅抵挡了一下，就飞向乌龟的口中。

　　片刻之间，黑袍人，灭！

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　卧槽，这玄武是从哪里冒出来的？

　　不对，它也是虚影状态，是帝君大佬的灵宠吗？

　　这时候，帝君虚影却是没有停留，转身又看向了熔浆河，反手一抖，宝剑脱手，直接飞向一座山丘，一击之下，那山丘爆裂，然后一声惨叫，一道红光遁走，却是那红袍火鬼，这家伙居然还没跑，还潜伏着。

　　可是帝君法眼，明察秋毫，这货根本无所遁形啊！

　　红袍火鬼倒是聪明，直接飞向陈浩这边，同时惊恐道：“大师饶命，大师饶命，小鬼愿意……”

　　话还没说完，帝君宝剑冲击而过，一剑带走。

　　帝君大佬，又斩一邪！

　　眼看帝君暴走，蝶妖，利齿大嘴的蚯妖，甚至妖魂白露，都吓得瑟瑟发抖。

　　帝君虚影和玄武虚影突然凝固，然后缓缓散去。

　　这时，悬浮的真武帝君神像也跌落下来。

　　陈浩急忙接住，仔细一看，全身肉都疼了。

　　这一把牛逼的，是厉害的不要不要。

　　但是帝君神像上的灵性，这片刻的功夫散去了大半。

　　这特么代价太高了，也不知道还能不能恢复过来。

　　小心的把帝君神像收起，陈浩打算在帝君神像灵性恢复之前，以后是说啥也不能乱用了。

　　陈浩这边心疼呢，另外一边的蝶妖几个，却是松了一口气。

　　太可怕了，太吓人了，这个大师一直没咋出手，这一出手就是凶残斩杀啊，砍菜切瓜似的，一下一个，投降都不行。果然人族修士惹不起。

　　收起帝君神像后，陈浩叹息一声，这一番战斗下来，算了算，收获不小。

　　火果破了，逸散的精气大家平分，自己貌似也得到了一道。

　　进入阴洞的目的也完成了，公鸡吃了鬼蜈，完成了进阶，神通更霸道了。

　　就连黑猫也饱餐了一顿，抢到了一道火果精气。

　　另外就是白露的任务，现在也基本可以确定完成。

　　这么多收获，说起来该知足了，只是和帝君神像灵性的锐减比起来，陈浩觉得，怕自己也是亏本的啊！

　　“大，大师，妾身的身体，可以还给妾身吗？”

　　这时候，白露弱弱的开口，一脸期待。


第二百四十章 任务完成

　　闻言，陈浩看向白露，笑道：“当然可以，给。”

　　陈浩拿出了小蛇！

　　白露先是欢喜，随后表情僵住。

　　嗯，身体变小了，没什么，再小那也是自己的身体，以后慢慢长大就行。

　　可是……这一半石头一半肉，是什么情况？大师你这是要我做瘫痪蛇吗？这和我期待的不一样啊。

　　陈浩拿出之后也反应过来。歉意的笑了笑，就看向了公鸡。

　　“小黄，来，先把这石化解除了。”

　　公鸡：眨巴眨巴眼睛。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，别给哥说你干不了，这是你加持的石化啊！

　　看陈浩瞪大眼睛，小黄委屈的缩起脖子，怪我咯，这是那只翡翠鸡加在我身上的，能发不能收啊。

　　陈浩一头黑线。

　　你大爷的，这都万事俱备只欠东风了，你却给我掉链子！

　　这石化不解除，白露怎么可能会满意，它不满意，我这任务绝壁完不成啊！

　　陈浩抓瞎了，看了看可怜巴巴的白露，一咬牙，伸手抓住了小蛇石化的部分，运转法力，试探能不能强行驱除。

　　法力覆盖小蛇石化的尾身，瞬间感知到了那石化之中蕴含的一缕缕厚重的力量，那是山石精华之力，强行改变了蛇躯的本质，转化为石。

　　这力量虽然少，却极为精粹。

　　陈浩一点点加强法力，不断的冲击，那石化部分却稳如泰山，丝毫不变，陈浩眉头微蹙，法力突然在手掌中汇聚，转化为掌心雷。

　　这一下，神奇的变化出现了。

　　掌心雷的暴虐力量包裹了小蛇，原本软巴巴的小蛇，突然僵硬变直，而石化部分的厚重力量一下子就被激活。

　　陈浩大喜，连忙不断转化掌心雷，然后驱逐石化。

　　两种力量对抗，终究是陈浩的更强大一些，一点点的把那石化之力从小蛇的身体内逼出。

　　等石化之力浮现体表之后，陈浩福至心灵，手快速撸动。

　　刷刷刷！

　　随着陈浩的动作，一块块石皮从小蛇的表面脱落。

　　白露：“……”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　终于，小蛇身体上的石皮被陈浩撸去，石化解除！

　　陈浩停止了撸蛇……不对，撸皮。

　　满意的看着目瞪口呆的白露道：“现在没事了。”

　　白露不知道为什么，突然有种想哭的感觉。

　　“大，大师，谢谢你。”

　　陈浩咧嘴一笑：“不客气。”

　　白露有些小纠结的伸手接住了小蛇。

　　再次触碰到自己的身体，那久违的熟悉感和血脉牵连的感觉涌上心头，白露再也不犹豫，身影化光，融入了小蛇之中。

　　一瞬间，小蛇活了，眼中灵光亮起，躯体开始扭动，缓缓飘落在地。

　　叮咚：妖魂白露，八十三年离魂，灵愿完成，撒豆成兵奖励发放。

　　系统大佬的声音，亲切的传来。随之，一股信息涌入陈浩脑海。

　　陈浩如闻仙音，心情激动。

　　撒豆成兵终于到手了。

　　连忙凝神查看，片刻后，陈浩一脸古怪。

　　倒不是被坑了，这撒豆成兵的确是大神通，厉害的很，只要道行足够，挥手间就是十万灵兵都没问题。

　　但是，不错，但是又来了。

　　这般神通，基本都是先天才能发挥威能的，先天以下，限制极大。

　　撒豆成兵，分三个阶段，第一阶段，入道有法力，以法力强行激发蕴含生机的豆种，一年道行能转化一颗，以陈浩的道行，也就能转化三十多个豆兵，实力一般。不仅如此，一年道行，也就能支撑一刻钟，一刻钟后，豆兵消失，豆种不可再用。

　　第二个阶段就厉害了，领悟撒豆成兵的道，把神通化为己用，彻底掌握，这样一来，对道行的消耗就不再有限制，领悟的越深，转化的豆兵就越多，哪怕陈浩只有三十多年道行，若是领悟撒豆成兵的道，也能够转化成千上万的豆兵，而且持续的时间更长。

　　第三个阶段，那就是先天阶段，到达这样的程度，根本就没有限制了，而且转化的豆兵，也不再是普通的豆兵，而是灵兵，不仅发挥的力量更强大，存在的时间更久远，甚至灵兵会附带灵智，若有足够的机缘，指不定还能踏足修行，造化神奇。

　　对于撒豆成兵的传承信息，陈浩没有失望，毕竟传承多次，陈浩早就习惯了，系统大佬不可能一下子就让他一步登天，只能依靠自己慢慢修炼。

　　虽然第一阶段看起来普通，不过总归能用，而且还能慢慢领悟撒豆成兵之道，慢慢增强，未来还是很光明的嘛。

　　陈浩阿Q一样的精神想到。

　　“大，大师，还有一个东西没给妾身。”

　　这时，白露的声音又响起。

　　陈浩回神，看向小蛇，错愕道：“什么东西？”

　　白露弱弱的道：“那个，蛟丹。”

　　陈浩咧嘴一笑：“白露道友，说起蛟丹，咱们就要好好说道说道了，在你身体被白骨夺走之前，你修炼出蛟丹了吗？”

　　白露摇头。

　　陈浩道：“这不就对了，这蛟丹是白骨凝结而出，然后是我从白骨手里抢来的，它不属于你。”

　　白露：“……”

　　听起来好像很有道理，不过为什么我感觉哪里不对劲。

　　“大师，那我的蛟……”

　　“不对，是我的，我从白骨手里抢来的，这就是我的。”陈浩认真的纠正。

　　白露：“……”

　　“好吧，是大师的，那大师，这蛟丹，能不能送给妾身？”

　　陈浩笑了：“白露道友，你这有点贪心了啊，你看看，你被白骨夺舍，本来是坏事，但是你的身体被白骨修炼了八十多年，已经有了蛟化的迹象，这简直就是转祸为福啊，你美滋滋的玩了八十多年，让别人帮你修炼，而且修炼的效果更好，现在只要你继续努力，以后很有可能就进阶蛟属，随后有望化龙，你还想咋样？”

　　白露欲哭无泪。

　　“大师，我的火蛟血脉被白骨化为蛟丹了，现在没有蛟丹，我化不了蛟啊！”

　　陈浩道：“是这样啊，那还真是有点麻烦。只是这蛟丹也是贵重，就这么给你，我太吃亏了，白露道友，你有什么可以跟我交换的吗？我这人最讲究公平了，只要能交易，咱绝无二话。”

　　白露：“……”


第二百四十一章 拐带小妖

　　“妾身什么也没有啊。”白露弱弱地说道。

　　陈浩咧嘴一笑：“不，你有。”

　　白露愣住：“妾身有什么？”

　　陈浩道：“你可以追随我啊，用时间来换取，我也会答应的嘛，就比如，跟我一百年，我遇到事儿你帮我，这蛟丹我就当报酬给你了，你说咋样？”

　　白露傻眼。

　　你这是打我主意吗？是真的只需要我战斗？不要我干别的？再说了，一百年是不是太长了点？

　　“大师，一百年太久了，能不能换个要求？”突然，一道苍老的声音响起，然后那蚯妖身上浮现一道老人身影。

　　陈浩闻言看向蚯妖，又看了看蝶妖，咧嘴一笑：“说起来，二位，我救了你们，也饶了你们，你们说，是不是该付出点什么，感谢感谢我。”

　　蚯妖：“……”

　　蝶妖：“……”

　　“妾身答应了，大师，您能不能放过蚯妖前辈，它是好妖。”

　　眼看陈浩又打蚯妖的主意，白露连忙开口。

　　蝶妖：“……我呢？为什么不加上我，我也什么都没有啊。”

　　陈浩笑了：“行，你答应了，那就是一家人，一家人不说两家话，你的要求，我肯定答应。”

　　蝶妖急了，悄悄的准备离开，但是一转身，蝶妖僵住，它看到了一双猫眼，饶有趣味的打量它。

　　蝶妖：“……”

　　“怎么？蝶道友有什么事？这么着急离开？”陈浩幽幽开口。

　　“没有呀，我想去把我的翅膀找回来，呜呜，蚯妖前辈刚才把我的翅膀咬断了。”一道委屈的空灵童音响起，急忙解释。

　　咦！还是个小丫头？

　　陈浩打量蓝蝴蝶。

　　说实话，小时候也玩过蝴蝶标本的，就没见过这么大只的蝴蝶，都可以做一盘菜了。

　　“没事，你先把你的翅膀找回来，报酬的事，咱们慢慢聊。”陈浩似笑非笑地说道。

　　蓝蝴蝶可怜兮兮的道：“大师，我什么都没有呢，宝宝很可怜的，宝宝是穷妖。”

　　陈浩淡定道：“穷不怕，你也可以卖身的，正好我家小黑缺个玩伴，你陪它玩，我也不要多，二三十年就够了。”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　喵呜！

　　黑猫似乎也觉得这个主意不错，眼睛都亮了。

　　也不知道是怎么回事，看到这蝴蝶，黑猫就觉得心痒痒，总想扑它。

　　陈浩说完，就看向白露，挥手间，红球出现。对白露道：“来，给你蛟丹。”

　　白露看到红球，激动的一跳而起，张嘴一吸，那蛟丹就飞起，变小后进入它的口中。

　　一口吞没蛟丹，白露身上的气息快速暴涨，顷刻间就强大了两三倍，就连身体也膨胀起来，变成了七八米长的一条黑红色大蛇。

　　“谢谢大师。”收回了蛟丹，白露瞬间感觉到自己有了不一样的变化，隐隐约约之中，似乎感知到了某种新的境界，只是力有未遂，需要沉淀。

　　不过即便如此，白露也是惊喜无比了，毕竟它才修炼一百多年，然后身体就被夺走了，过了八十多年后，收回身体，结果这道行增长的，不敢想啊，要是自己苦修，只怕连现在的一般都达不到。

　　或许，这就是祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　“白露道友啊，你这还能不能变小？”陈浩看着白露六七米的体型，担忧的询问。

　　白露沉吟片刻，点头道：“有了蛟丹，我可以变大变小了。”

　　说完，白露的身体就开始缩小，很快又变成了一米长左右的一条小蛇。

　　陈浩松了一口气，这要是体型不能变，那就难办了，毕竟那么大的身体，不好带啊。

　　既然能变大变小，那就OK，自家又多了一位实力妖修队员啊，这以后遇到敌人，嘿嘿，一个打不过，一群一起上，美滋滋。

　　弄完了白露的事，陈浩看向蓝蝴蝶，笑道：“蝶妖道友，你怎么不去找你的翅膀啊？你这样只有一边，很不美观呢。”

　　蓝蝴蝶弱弱的道：“那个，其实断掉了没事的，我还可以长出来。”

　　陈浩诡异笑道：“那你想好没有，是付出一点报酬，还是陪我家小黑玩耍个几十年？”

　　蓝蝴蝶委屈道：“我真的很穷的，宝宝连家都没有，一直都在四处流浪，被道门修士追杀好多次了。”

　　“大师，蝶道友没说假话，它真的是一只流浪蝶妖，如果不是天生异种，掌控冰法和幻术，或许早就陨落了。”蚯妖也开口为蓝蝴蝶说话。

　　陈浩好笑的道：“蚯道友，如果我没看错的话，它的翅膀还是被你咬掉的，知道它这么可怜，你还下手这么狠？”

　　蚯妖：“……”

　　这不是当时火果被抢，着急了嘛，我们妖修可不比你们人修，不依靠天材地宝，猴年马月才能成道啊！这守护了多年的火果可是我的机缘，有机会抢当然不能相让。

　　不过火果破裂，它也抢到了一道火果精气，虽然和预想的不太一样，不过聊胜于无，自然也就好说话了。

　　“如果是这样，我觉得你跟我还是很好的，因为跟着我，不会再有道门修士追杀你，就算有，我也会帮你的。”陈浩认真地说道。

　　蓝蝴蝶狐疑地问道：“真的吗？”

　　陈浩道：“不信，你问问小黑小黄，我自修行以来，一直带着它们，这就是证明。”

　　蓝蝴蝶迟疑了一下，终于点头：“我可以追随，不过大师你要养我，宝宝要吃花蜜，吃好多花蜜。”

　　陈浩笑了：“这就是跟着我的好处之一了，别说花蜜，只要人类世界有的，啥蜜都能给你弄来。”

　　“真哒？太好了，我要跟着大师，我不要再饿肚子了。”蓝蝴蝶顿时变得兴奋，那开心劲儿，就好像被棒棒糖诱拐的小姑娘。

　　连续拐带了两只小妖，陈浩心满意足，然后收起了白骨遗落的定灵珠，越发开心了。

　　这玩意是个宝贝啊，驱使之后，居然能够定住一片，绝对是个大杀器。

　　不过陈浩感知定灵珠，却是目光一凝。

　　在定灵珠内，陈浩感知到了一道气息，居然是那白骨的，虽然气息很微弱，却被定灵珠庇护，陈浩的意念感知时，被阻隔在外，丝毫不得进入。

　　呵呵，这白骨命真够大的啊，骨头都化了，居然还有一缕残念留存在定灵珠内。

　　看来这宝贝暂时是不能用了，等哥们啥时候做任务得到了炼宝法诀，到时候再和你较量较量。


第二百四十二章 蓝蝴蝶

　　诸事完结，熔浆空间也就没有逗留的必要了。

　　或许几百几千年后，这里还会孕育出新的火果，但那就是后代人的机缘了。

　　等白露和蚯妖一番告别，然后一行打通了一个阴洞，开始回转地面的路程。

　　一路上，白露带路，陈浩抱着公鸡，黑猫托着断了翅膀的蓝蝴蝶。

　　还别说，黑猫自从跟了陈浩，越来越不喜欢被陌生人接触，但是面对蓝蝴蝶，却主动让它趴在自己身上，也不知道猫和蝴蝶，是不是天生的有缘。

　　一边走，陈浩一边和蓝蝴蝶聊天，增进彼此的了解。

　　通过聊天，陈浩得知，蓝蝴蝶的入道也是一个意外，一百多年前，蓝蝴蝶还是一只懵懂无知的小蝴蝶，在山谷中无忧无虑的生活。

　　如果不出意外，它估计只有很短暂的几个月寿命。

　　但是有一天，蓝蝴蝶正在采摘花蜜，它当时吃啊吃，吃啊吃，突然一个盒子从天而降，跌落在地，盒子裂开，掉出了一块散发着浓郁寒气的蓝色冰块。

　　蓝蝴蝶很不巧，正好被蓝色冰块的寒气笼罩，整个身体都结了冰，然后跌落在蓝色冰块上，慢慢的融合为一体。

　　不知道多久之后，蓝蝴蝶醒来，就发现自己变了，不仅身体变得更大，而且通体变成了蓝色，然后莫名的掌控了冰法和幻术，之后的许多年，蓝蝴蝶接触了许多，也被道门修士追杀了几次，这才知道，自己成为了妖。

　　蓝蝴蝶胆小啊，遇到道门修士就跑，东躲西藏，四处流浪，不知不觉，就一百多年过去。

　　直到遇到蚯妖，被它说的火果吸引，这才过来，然后发现，火果还真是好东西，那种天地孕育的火灵精华，即便和自己的属性是相反的，却也对它极为重要，所以这才拼了命从蛇口夺食。然后……就被陈浩俘虏了。

　　听了蓝蝴蝶的过往，陈浩叹息，果然是一只机缘深厚的小蝴蝶啊。

　　人家小说里，主角还要九死一生，掉进山崖才能有奇遇，你倒好，直接被宝贝送上门，然后还配套了俩神通！简直运气好到爆！

　　随后陈浩询问，蓝蝴蝶是怎么会说话的。

　　要知道自家的小黑小黄也不算弱了，可是至今没能说话，也不知道是不是动物都有横骨，要炼化才行。

　　蓝蝴蝶的回答让陈浩无语。

　　妖类，只要有了百年以上道行，就能凝聚妖魂，有了妖魂，就能说话。

　　白露同样如此，说自己也是百年道行之后，凝聚了妖魂才能和人一样说话。

　　听到这里，陈浩看了看黑猫和公鸡。

　　虽然说跟着自己，得了几波机缘，各自得到了不得的好东西和传承，但是距离百年道行，貌似还差的有点远啊。

　　看来，自己想要和小黑小黄语音开副本，还是要继续等。

　　不过话说转来，要是小黑小黄凝聚了妖魂，会是什么样子？

　　小黑会不会是小胖妞，小黄会不会是小帅哥？

　　陈浩觉得，有点小期待。

　　回去的路上，平静了许多，也快了很多，不过一天多的时间，一行就从阴洞中走出，看到了蔚蓝的天空。

　　只不过，这里却不是陈浩进入的地方，而是一个山谷。

　　陈浩拿出手机，开机后发现搜索不到信号，又拿出了高营长赠送的卫星电话，这才能够拨打号码。

　　直接给龙大师拨打过去，响了几声接通。

　　“龙哥，我出来了。”电话一通，陈浩就笑着说道。

　　龙大师有些惊喜，连忙问道：“陈大师没事吧？你现在在哪里？”

　　陈浩道：“我这应该是地脉阴洞的另外一个出口，不知道在什么地方，给你打电话就是报个平安，免得你们担心，等下我自己找出路，然后去东阳。你们现在没事吧？”

　　龙大师道：“我们没事，不过我们接到了上面的通知，说是地脉阴洞中出现了大妖和厉害的旁门邪道，陈大师没有遇到？”

　　陈浩神色一动，开口道：“这个我知道，地脉阴洞下面是一道火脉，内中孕育出一枚火果，吸引了几个妖修。因为当时太危险，到场的同道都离开了，我也悄悄避开，在阴洞内转悠了两天，这才出来。”

　　“火果！嘶，天材地宝啊！可惜，居然被大妖盯上了，看来道门会派遣更厉害的道友来处理，陈大师你没事就好。”

　　“行，那先不说了，我找出路，等见面后再聊。”

　　挂断电话，陈浩开始寻找出路。

　　山谷狭窄，因为四处弥漫着阴洞中漂浮出来的地煞阴气，又潮湿又阴冷，四周没有一株植物，自然也没有什么小动物。

　　不过好在这里不是绝谷，寻了一个方向一直往前，走了不到半个小时，陈浩就听到了水声。

　　循声而去，穿过一条窄小的山峰缝隙，陈浩眼前豁然开朗，看到了地面的一条瀑布。

　　瀑布高有十几米，飞流直下，落入深潭。

　　潭水中水满则溢，流淌出一条溪流，涓涓不绝。

　　看到这个，陈浩就欢喜了。

　　水是活源，跟着水走，肯定能走出去。

　　不过在地脉阴洞中呆了好几天，虽无惧阴煞之气，但是地下潮湿，又天天走路，让陈浩一直觉得浑身不舒服。

　　这会儿看到了清澈的山泉水，陈浩自然不会着急赶路，而是快速来到了溪流边，然后开始脱衣服。

　　白露：“……”

　　蝶妖：“……”

　　黑猫和公鸡倒是没在意。毕竟该看的不该看的，它们都看过了，也没啥稀奇。看到陈浩这样，黑猫和公鸡也兴奋了，先一步跳了进去，在水中扑来扑去。

　　脱得只剩下一条裤衩，陈浩欢呼着跳入了溪流中，山泉清凉，冲刷身体，让陈浩忍不住打了一个激灵，然后大叫一声，爽。

　　黑猫和公鸡连忙扑过去，和陈浩一起嬉戏。

　　一边玩耍，陈浩一边看向白露：“你不下来洗洗吗？山泉水很舒服的。”

　　白露迟疑了一下，游入了水中，久违的感觉涌上心头，白露也开心了，在水中游得欢快。

　　蝶妖：“……”

　　你们谁见过蝴蝶洗澡的吗？宝宝要是下去了，肯定被冲走啊。

　　啊啊啊啊……宝宝要努力修炼，早日化形，然后，宝宝也要和你们一起洗澡。


第二百四十三章 黄鼠狼

　　一番清洗，神清气爽，陈浩大手一挥：“继续出发！”

　　顺着溪流往前，两岸草木茂盛，鸟语花香，赏心悦目。又有天空蔚蓝，空气清新，灵宠为伴，那感觉，一个字，美滋滋。

　　时间流逝，骄阳倾斜，眼看天色将黑，陈浩依然没有走出大山。

　　本以为今天要夜宿山林，谁知溪流一转，前方出现了一个村落。

　　这村子背山临水，树荫环绕，都是老旧的草盖泥墙小院，一眼看去，不过十几户的样子，名副其实的小山村。

　　陈浩见了欢喜，急忙走向小山村。

　　还没有入村，突然陈浩脚步一顿，目露诧异。

　　停下来，陈浩目光环视小山村，仔细打量。

　　很诡异，这山村的房屋看起来并不破旧，有些人家院子内还挂着一些干货和器物，显然并非是废弃。

　　可是此刻陈浩却发现，整个山村之中，没有一丝人气，甚至连一丝生气都没有。

　　这说明，山村之中，没有活物。

　　这就奇怪了，没有废弃的村子，人都去哪里了？难道遇到什么事了？但是山村之中，也没有什么古怪气息啊？

　　陈浩心中迷惑，再次前行，进入了山村。

　　果然如阴阳眼所见，整个村子，空无一人，甚至连鸡犬都没有一只。

　　而那些小院，有的关门，有的开门，丝毫也没有什么被破坏的样子。

　　陈浩眉头微蹙，走进了一家开门的小院。

　　进入屋内，家具齐备，地面干净，甚至在桌面上，陈浩看到了一席菜肴。

　　菜肴是两菜一汤，有两双筷子，一边摆放酒，一边是半碗饭，看起来像是吃喝一半，突然人就没了。

　　陈浩摸了摸菜，已经凉了，不过还很新鲜，并没有变质，显然这应该是今天的午餐，而这一家两口人正在吃喝的时候，遇到了什么事。

　　这尼玛，是什么事，让人连饭都不吃就走了？而且这一走，到现在都没回来？

　　陈浩眉头微蹙，满心不解。

　　正思索呢，突然白露惊奇道：“大师，我好像闻到一股古怪的味道。”

　　陈浩一愣，嗅嗅鼻子，还真是，隐隐约约，有一丝臭味，非常刺鼻，很难闻。

　　寻着气味，一出门，气味就没了，显然这臭味的来源，隔得时间久了，被山风吹走，只有房舍之中还残留一丝。

　　“白露道友，你知不知道这臭味是什么东西散发的？”陈浩问道。

　　白露道：“感觉很熟悉，就好像，黄鼠狼。”

　　陈浩惊讶：“黄鼠狼？那这不是它……放的屁？”

　　一时间，陈浩感觉表情扭曲了，尼玛，哥们刚才还认真的闻了闻，这不是闻屁吗？卧槽，恶心死我了。

　　“哎呀，还真是黄鼠狼，我以前也遇到过，就是这么臭。”蝶妖也开口了，语气中带着嫌弃。

　　陈浩面色微动，开口道：“走，我们散开，四处找找，我怀疑，这村里的人，肯定是遭到了黄鼠狼的报复。”

　　随后，一行散开，在村里村外的查看。

　　很快，黑猫第一个发现了臭味的来源，在村东面的树林还有一些。

　　当即陈浩就带着几小，向村东树林而去。

　　一路追击，不到半个小时，陈浩不用闻臭气就发现了一丝古怪的气息，这气息飘飘渺渺，若有若无，似乎是妖气，却又不像。

　　寻着这一缕气息，陈浩来到了一个山谷，然后陈浩面色就变了。

　　山谷之中，躺了一地的人，男女老少都有。

　　连忙跑过去查看，陈浩松了一口气，这些人只是昏迷，并没有死。

　　喵呜！

　　这时候，黑猫突然对着山谷一边叫了一声。

　　陈浩转身看去，就看到一只黄毛小动物趴在山坡上在打量他这边。正是一只黄鼠狼。

　　那古怪的气息，正是这黄鼠狼散发。

　　略一观察，陈浩就发现，这是一只小有气候，却还没有入道的黄鼠狼精。

　　呵，这年头妖修不是潜伏就是低调作妖，还没有谁敢这么大张旗鼓的对人类下手，你这是有了点气候就膨胀啊！

　　陈浩起身，对黑猫道：“去，把它抓来。”

　　黑猫顿时兴奋，喵呜一声，就冲向了山坡。

　　可是还没有等它跑上去，那黄鼠狼突然一转身，噗的一声爆发一股黄色气息，弥漫开来。

　　黑猫见状，猫眼瞪大，居然转身就跑。

　　陈浩：“……”

　　很快，黄色气息还没有飘过来，一股臭气就先一步到达。

　　陈浩闻到，只觉得胃都要爆炸了，隐隐约约，意念都有种莫名的迷糊。

　　马勒戈壁，真特么臭啊！而且还附带迷神效果！

　　这一刻，陈浩算是知道，这小山村的人是怎么昏迷在山谷里的了，就是这黄鼠狼干的。

　　想臭昏我？做梦！

　　陈浩凝神，运转法力，然后张口一呼。

　　呼呼~~

　　一股气从陈浩口中吐出。这气一出，顿时化作一股狂风，呼啸而起，冲向黄气。

　　下一刻，狂风裹住黄气，倒卷而去，速度更快的覆盖黄鼠狼。

　　黄鼠狼：“……”

　　吱吱！

　　一声尖叫，黄鼠狼转身就跑。

　　“小黑，小黄，小白，拦住它。”陈浩急忙呼唤。

　　眼看黄气被陈浩驱散，三小就动了，直接散开追击。

　　黑猫正面追，公鸡扑棱着翅膀，如轻功草上飞，麻溜的左面环绕，白露则身躯一缩一弹，咻的就爆射几米，然后连续弹了几次，从右面包抄。

　　不过几个呼吸的功夫，三小就把黄鼠狼包围在中间。

　　黄鼠狼做愤怒恶相，威胁黑猫。

　　黑猫目露不屑，哇呜一身，变身金毛状态，气势暴涨，龇牙咧嘴。

　　黄鼠狼：“……”

　　一转身，黄鼠狼又看向白露，眼神闪动，似乎要从这边突围。

　　白露蛇躯一盘，蹭蹭蹭的变大，化作七八米长的巨蛇，蛇信吞吐。

　　黄鼠狼：“……”

　　又看了一眼公鸡，生怕这公鸡也会变身吓它，黄鼠狼直接低鸣一声，趴了下来，小眼睛可怜巴巴，呜呜求饶。

　　这时，陈浩飞掠过来，看着黄鼠狼认怂，撇嘴一笑。

　　有点能耐就嘚瑟，现在还牛逼不，哥们开黑，四打一，玩不死你。

　　“白露，能不能和这家伙交流？”陈浩问道。

　　白露看向黄鼠狼片刻，然后开口道：“它说它是东北黄婆婆的干孙子，我们要杀它，肯定遭报复。”


第二百四十四章 黄上

　　“黄婆婆？那是谁？难道是和鬼婆婆一个等级的大佬？”

　　陈浩还真被唬了一下。

　　毕竟鬼婆婆的可怕，他是亲身体会了，根本不是对手，这黄婆婆要是和鬼婆婆一样，这黄鼠狼还真不能对它咋地。

　　总不能神秘王爷的威胁还没解决呢，又招惹另外一位大佬吧？那完全是在作死，就算有系统大佬帮他加速修行，只怕也应付不了。

　　当然，也不能这小家伙说一声，自己就认怂，那也太丢人了。

　　陈浩咧嘴一笑：“白露，你告诉它，这么肆无忌惮的伤害人，它干奶奶是什么颜色的婆婆都没用。”

　　不等白露传话，黄鼠狼就吱吱有声，还露出了看起来还血迹斑斑的后腿，眼神气怒。

　　白露道：“大师，它说是这些人先伤害它，差点要了它的命。”

　　陈浩：“……”

　　吱吱吱！黄鼠狼继续叫。

　　白露解答：“它说它没有想杀人，只是惩罚这些人。”

　　黄鼠狼连连点头，双眼可怜兮兮。

　　陈浩没好气的道：“就算是惩罚，那伤害你的也不是全部吧，冤有头债有主，你看看你干的，还牵连无辜了，不觉得自己有点过分。”

　　黄鼠狼：“……”

　　“不过你这也算是情有可原，这样吧，你的伤我帮你治好，这些村民也受了罪，你就放过他们，成不成？”陈浩继续说道。

　　黄鼠狼考虑了一下，点了点头。

　　陈浩道：“那好，你先把他们弄醒，这天就黑了，继续这么躺下去，要是一些老人孩子出了啥问题，这责任我就算你身上。”

　　黄鼠狼委屈的看了一眼陈浩，转身来到了山谷。

　　对着满地躺着的村民身上散发出一缕缕古怪的气味，少时，那些村民就一个个醒来。

　　毕竟这是个诡异事儿，村民醒来后肯定怀疑，要是看到他在这里，指不定有啥想法。

　　为了避免麻烦，陈浩招呼了几小一声，悄悄的退走。

　　看来今天是逃不掉夜宿山林的命了。

　　顺着溪流向前，远离了山村之后，找到了一处空旷的地方，陈浩停留了下来。

　　收集了一些干柴，点燃了一簇篝火，陈浩就开始给黄鼠狼处理伤口。

　　它的伤在后腿上，看起来像是被土枪打伤，好几个洞口。

　　陈浩用法力把伤口中的铁珠逼出，又给喷了云南白药，以纱布包裹。

　　黄鼠狼活动了一下，很是满意，对陈浩吱吱了一声，似乎是道谢。

　　陈浩笑道：“不用客气，说来也是人类先伤害你，希望你别介意。”

　　黄鼠狼扬起身体，挥舞爪子，吱吱了几声，看起来就好像在说，没事，我已经不在意了。

　　陈浩道：“那行，很高兴认识你，我叫陈浩，你呢？”

　　黄鼠狼吱吱。

　　这时白露就帮忙翻译：“大师，它说它叫黄上，是东北棉袄山黄家人。”

　　陈浩：“……”

　　黄鼠狼自称黄家人，陈浩不觉得稀奇，因为这类灵物，不管是小说野史，还是道家记载，都是向往人类，最想的就是成为一个真正的人。

　　不过你这名字很叼啊！

　　黄上，你这要是生在古代，敢这么自我介绍，指定被打死。

　　似乎看出陈浩的想法，黄鼠狼又吱吱了起来。

　　白露翻译：“大师，黄上说，它父母那一辈是按照一二三四五排列的，它们起名字也难，它还有几个弟弟妹妹，叫黄中，黄下，还有叫黄军黄民的……”

　　陈浩差点喷笑。

　　这尼玛，要是传到网上去，你这一家子都要被喷啊。

　　你看这名字起的，绝对是找骂，要是每个名字中间加个爱字，立马感觉不一样。

　　随后陈浩问，黄鼠狼说，白露翻译，很快，陈浩对黄鼠狼的身份有了些了解。

　　这是一只修行了三十多年的黄鼠狼，出身于东北棉袄山，虽然家族庞大，但是仔细说来，黄鼠狼一族也和道门一样，日渐式微，能够入道的太少了。

　　黄上这一脉，足有上千只之多，它的父母也足足生了几十个兄弟姐妹，但是它这一代能够入道的只有六七个，它是天赋最高的，因此，黄上很幸运的被它这一族的大佬黄婆婆收为第六个干孙子。

　　而黄婆婆的来历，陈浩还真没想错，那是一只近三百年道行的黄鼠狼，在东北灵界那一块被称为黄婆婆，也叫黄仙奶，黄奶奶。

　　虽然自己入道能修行，还背靠大树，但是东北灵界这么多年来，早就被各种搜刮，资源枯竭了。黄上觉得窝在家里，基本上看不到修行的前路，于是黄上灵机一动，做出了一个大胆的行为，离家出走，外出寻找机缘。

　　可惜，黄上想的很美好，现实很残酷，一路从东北溜达到这里，机缘没碰上，却好几次差点被道门修士逮住，好不容易脱了身，结果却被一个村民狩猎，还打伤了它，这下可把黄上气坏了，对打伤它的村民所在的村子报复，结果又遇到了陈浩。

　　可以说，黄上自从离家后，一路到现在，都过得心情很不美丽。

　　看着满眼憋屈的黄鼠狼，陈浩暗暗叹息一声。

　　怪谁呢，好好的窝在家里，又有大佬庇护，结果自己不珍惜，跑出来闯荡江湖，啧啧，外面那么危险，你区区三十多年道行的黄鼠狼，能活到现在已经是运气了好吧。

　　这次也就是遇到我，要是别的道门中人，啥也别说了，不把你弄死，扒皮吃肉才怪。

　　“哈哈，黄上道友，机缘没有你想的那么简单的，你这冒冒失失的到处跑，又没法和人交流，就算不遇到道门中人，人类的武器对你来说也是一个巨大的威胁，要是不小心闯了祸被围剿，只怕就算黄婆婆知道了，也只能干瞪眼。”陈浩好笑地说道。

　　黄鼠狼倒是没反驳，一路走来，亲身体会让它知道，陈浩这话真的是太符合实际了。现在的人类真的太可怕了，没有足够的道行，根本就没资格装逼啊。

　　陈浩继续道：“算了，过去的就过去了，这一次也算不打不相识，你先跟着我，等伤养好了，再回东北去，以后可别乱跑了，否则闯了祸事，真的没人能救得了你。”

　　黄鼠狼吱吱有声，然后一脸期待的看着陈浩。

　　白露翻译道：“大师，黄上说，回去的路太长了，问您能不能送它回去？”

　　陈浩：“……”


第二百四十五章 心累的龙大师

　　我擦，你还打蛇随棍上，赖上我了啊！

　　陈浩哭笑不得。

　　不过说起东北，陈浩还真有点想去，以前读书的时候，有个同寝了四年的东北同学，性格开朗，为人豪爽，不拘小节，二人关系不错，不过毕业后就各奔东西了，之前工作忙也联系的少，不知道他现在什么情况。

　　或许，可以趁机去看望一下。

　　沉吟片刻，陈浩开口道：“也行，俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，能相识也是有缘，我可以送你一程，不过在到达东北前，你可不能再惹事。”

　　黄鼠狼顿时大喜，连忙点头表示答应。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩就再次踏上了归程。

　　这一次顺利多了，不过两个多小时，陈浩终于看到辽阔的大地。

　　入眼，一条公路笔直，公路上，车流不息。

　　而在公路的旁边，则是一个小镇。

　　陈浩松了一口气，可算是出来了，带着众小，直奔小镇。

　　大半个小时后，陈浩进入小镇，一打听才知道，这镇子属于东阳市下属，自己倒是没偏的太远。

　　包了一辆车，直奔东阳市，同时陈浩给龙大师拨打电话，询问情况。

　　这一问，陈浩才知晓。

　　龙大师他们昨天夜里就回了东阳市，交接了任务，言语之间，似乎有些不满，欲言又止。

　　陈浩心领神会，表示让龙大师在有关部门等着，自己很快就到。

　　一个多小时后，陈浩在有关部门分部下车，看到了等待自己的龙大师。

　　“陈大师，你没事吧？”龙大师打量了陈浩一眼，开口问道。

　　陈浩笑道：“你看我像有事的样子嘛？安心啦。”

　　龙大师点头，道：“行，那陈大师把你的车开上，我们走吧。”

　　陈浩一愣，看了看周边，居然没有看到冷嫣然和另外两个大师，错愕问道：“龙哥，冷道友他们呢？”

　　龙大师道：“走了，昨天晚上交了任务就走了。”

　　陈浩傻眼：“这就走了？那冷道友借给我的这块护身法器……”

　　龙大师笑道：“陈大师，你这不是明知故问嘛，冷道友什么心思，你看不出来？”

　　陈浩：“……”

　　你别说这女人喜欢上我了吧？咱们这才第一次见面啊！哪有这么快的，而且，而且……

　　陈浩也不知道咋说了，一脸纠结。

　　“哈哈，龙玄佩道友还是收着吧，如果你不愿意，可以自己去找冷道友，亲自还给她，我是不会乱介入的，否则我成什么了？”龙大师直接说道，堵死了陈浩让自己代为转交的想法。

　　陈浩无奈道：“好吧，有时间我会去找她的，嗯，地脉阴洞那边确定无事了吗？这么快就让你们交接任务？”

　　龙大师的脸色有些不自然，开口道：“道友先开车，我们路上慢慢说。”

　　陈浩看了看龙大师，走向自己停在院子内的车。

　　少时，陈浩驾车离开。

　　这时候，龙大师才叹息道：“都说有关部门内部水很深，我原本还不信，但是这一次，不得不信了。”

　　陈浩好奇地问道：“到底怎么回事？”

　　龙大师道：“自从火果的消息传出来后，我们就得到了通知，任务完成，并且奖励翻倍，但是传达通知的时候，就要求我们立刻离开。”

　　陈浩愣住：“你这意思，是有关部门要打这火果的主意？”

　　龙大师冷哼道：“不仅是有关部门，还有几个和有关部门合作很深的道门，要知道火果能够炼制成丹，到时候大家分一分，又能制造几个门派扛鼎的修士。”

　　陈浩无语。

　　这意思也就是说，那火果被几个道家门派和有关部门盯上了，所以驱赶了其他修士，避免发生意外。

　　毕竟大家都是道门中人，一个阵线的，若是被一些小门派或者散修机缘巧合得到了火果，咋办？总不能抢吧，都是正道中人，这么做就太过了。

　　但是想一想，也不意外。

　　这年头修行太难了，一个不小心，道统就失传，若是有机会让道统延续，做一些还在底线范围之内的事，似乎也能理解。

　　龙大师叹息一声，继续道：“说起来也没什么，毕竟天材地宝，谁不想要。只是被这样对待，总觉得心里不舒服，冷道友他们直接离开，甚至都没有要这一次的任务奖励，就是对这种行为不满。”

　　陈浩笑道：“算了，天材地宝，有缘得之，他们这么做，也不一定能得到呢。”

　　龙大师道：“你说得对，毕竟可是妖修先盯上的，现在有关部门才反应过来，已经晚了许多，现在这样恶心我们，到时候啥也没得到，看他们以后还有脸继续要我们帮忙。”

　　说到这里，龙大师道：“行，不说这个了，陈大师，东阳这边也没什么事了，要不要去我那边玩几天？”

　　陈浩想了想，道：“改天吧龙哥，到时候一定登门拜访，我现在打算去一趟东北。”

　　龙大师一愣：“陈大师你去东北干什么？”

　　陈浩对后座一努嘴，道：“龙哥没发现这个黄鼠狼吗？它是东北灵界那边的黄家人，我出来的时候碰到了，因为受了伤向我求助，护送它回家。”

　　龙大师这才看向后座，旋即目瞪口呆。

　　卧槽，光想着糟心事，没发现这位陈大师身边又多了一只……不对，这尼玛不止是黄鼠狼啊，那蛇，那蝴蝶也不是普通动物嘛！

　　“陈大师，那这蛇，还有这蝴蝶呢？也是向你求助的？”龙大师看向陈浩问道。

　　陈浩咧嘴一笑：“这倒不是，蛇妖叫白露，蝶妖叫小蓝，它俩是追随我的。”

　　龙大师“……”

　　MMP，为什么我修行几十年，都没有遇得一只妖修，更别说追随我了。

　　而你只是去了一趟阴洞，回来身边就多了仨？其中还有俩要追随你？你是老天的亲儿子，还是妖修亲密度点满了？走到哪都能遇到妖修，还这么喜欢你？

　　“陈大师，麻烦停下车。”

　　陈浩愣住：“怎么了龙哥？”

　　龙大师道：“感觉心……不是，身体累，我想找个酒吧喝一杯，解解乏。”


第二百四十六章 路遇车祸

　　龙大师终究是走了，走的陈浩有点莫名其妙，这说得好好的，怎么一下子心情又低落了？难道自己劝解无效，还是对有关部门的行为耿耿于怀？

　　不过走之前，陈浩询问了龙大师家的地址，等待有时间上门拜访。

　　也是这一问，陈浩终于知道了龙大师的名字。

　　嗯，有点吊，叫龙傲。

　　幸好差个天，否则就要顶礼膜拜了。

　　等龙大师离开，陈浩也没有着急踏上路程，而是去杨和旭家里看了看。

　　杨家豪宅上空的那种红色气息已经消失的无影无踪，而杨和旭也安好完整，看起来很正常。

　　只不过，陈浩上门拜访，杨夫人一家似乎对他没有了印象，就好像记忆中并没有他的存在一样。

　　不仅如此，就连那个给杨和旭怀了孩子的杨丽，他们都忘记了，只记得杨和旭登山观日后受伤，一直养伤至今。

　　对此，陈浩也没有多问，只是心中对于鬼婆婆的手段多了一些警惕。

　　很可怕的一个老鬼婆啊！

　　之后，陈浩再次购买了诸多礼物，去鬼蜮看望了一群孩子们，同时询问了剩下的鬼物们的心愿，除了一些无法完成的，还有几个自己放弃了的，陈浩又做了六七个任务，送几个鬼物入轮回，得到了一个多月的道行法力。

　　至此，东阳再无驻留的必要，陈浩这心无牵挂的离开，踏上了去东北的路。

　　此去东北数千里，陈浩也没打算一路狂奔，而是慢慢开车，一路悠然前行。

　　白日行车，夜晚住宿，两日后，陈浩进入了东省。

　　这一天下午，陈浩驾车，小黑，小黄，小白，小蝶，黄上五小坐在后座，各自忙碌。

　　黑猫翻看着让陈浩新买的蒙面超人，看的津津有味。

　　小黄凑在一边偷看。

　　小白和黄鼠狼闲聊，不对，是小白听黄鼠狼吹牛逼，那吱吱有声，肢体动作丰富，生动无比。而小白，只是静静的看着它吹牛逼。

　　蓝蝴蝶最美滋滋，趴在陈浩给她买的一罐蜂蜜上，一口一口的舔，一只大翅膀和一个刚刚冒出一个小鼓包的小翅膀，欢快的舞动，似乎对自己目前的生活表示非常的满意和开森。

　　眼看骄阳西斜，马上就要到傍晚了，陈浩打算到了一个城镇，就停下来休息。

　　正看着导航开车呢，突然陈浩一愣，目光错愕的看着一辆快速超过自己的小车。

　　倒不是突然被超车吓住了，而是这车，居然阴气弥漫，死气沉沉！

　　我擦，第一次看到阴气这么重的车啊！这是什么情况？

　　陈浩好奇关注那车，发现它开的很快，连忙加速跟上。

　　一路尾随，还不到一刻钟，陈浩突然色变。

　　只见那车速度越来越快，突然一个拐弯，从道路上冲出，飞向路边的一个山沟。

　　小车冲出五六米远，然后跌落山沟，砰砰砰的翻滚，直至沟底。

　　陈浩连忙减速，停车靠边。

　　还不等他有所动作，山沟之中砰的一声爆裂，火焰燃烧。

　　陈浩站在路边，面色古怪。

　　因为随着小车爆炸，那车上弥漫的阴气和死气也消失的无影无踪。让陈浩有种自己是不是眼花了的错觉。

　　转身看向跟随下来的几小，陈浩问道：“你们刚才感知到那车上的阴气没有？”

　　黑猫和公鸡点头。

　　白露开口道：“妾身也感觉到了，那死气似乎很邪性。”

　　陈浩面色一沉：“这么说，又是妖邪害人了？”

　　看了看山沟里正在熊熊燃烧的小车，陈浩一边走下去，一边掏出手机报了警，把自己发现的车祸情况说了一边。

　　等挂断电话，陈浩走到了山沟底部，近距离的看到了火焰包裹的小车。

　　小车外壳已经扭曲变型，看起来很凄惨，小车内部火焰很大，浓烟滚滚。

　　隐约能够看到，两个坐在小车前座的人被火焰包裹。

　　陈浩皱眉，看向蓝蝴蝶道：“小蓝，你的冰法神通能不能把这火焰熄灭？”

　　蓝蝴蝶道：“可以呀，很简单的。”

　　说着，蓝蝴蝶身上冒起了一股蓝光，就在它要驱灭火焰的时候，陈浩又开口道：“小蓝等等。这火不要熄灭了。”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　陈浩叹息道：“里面的人已经死了，现在熄灭火焰也来不及了，警察马上也会到，到时候看到车上的火这么快，我也不好解释。”

　　蓝蝴蝶多简单的妖啊，既然不让，那就快速收起了神通，继续趴在黑猫身上，美滋滋的回味口中蜜蜂的甜味。

　　不多时，一辆警车就来到，停下后，走下来一胖一瘦两个警察。

　　“先生，就是你报的警吗？”

　　警察走下山沟，来到陈浩身边，开口问道。

　　陈浩点头：“是我，之前我开车的时候，这辆车超过我，然后突然加速，直接冲了下来。”

　　两个警察相互看看，然后瘦警察调查了一下现场，胖警察继续询问了一些细节情况，又看了陈浩的身份证，留了电话，最后两个警察交流一下，这才点头道：“好了，先生可以走了，如果有问题，我们会继续联系你的。”

　　陈浩一愣。

　　这么简单？这可是车祸啊，而且还死了俩人，四周也没有其他证人，居然就这么简单过程？就没有怀疑我？

　　似乎看出陈浩的疑惑，胖警察解释道：“先生，这已经是这两个月的第十五场车祸了，和现在这个一模一样，我们也在调查这个情况，现在让你离开，之后说不定有什么需要会再联系你的。”

　　陈浩怔住。

　　居然发生了十五场车祸！而且还是一模一样，难道真的有妖邪害人？

　　心中思索，陈浩脸上不动声色，点头道：“行，那我先走了，接下来几天我会留在本地，如果有什么需要，可以尽管联系我。”

　　之后，陈浩毫不犹豫的上路，驾车离去。

　　突遇车祸，如果是一般情况，那也就算了，属于人命尽了，该死了。

　　但是这种阴气，死气，一看就不简单。

　　陈浩既然遇到了，没理由不管不顾。

　　继续前行，不到半个小时，陈浩就看到了一个县城。

　　老规矩，要停留的地方，陈浩都要转悠一圈，看看本地的阳气阴气的状态。

　　不过这一看，陈浩愕然发现，这县城，阴气很重啊！


第二百四十七章 小鬼开车

　　整个县城，好多角落都能发现阴气的存在，这些阴气，和之前车祸的那辆车上的，有几分相似，却又不尽相同。

　　陈浩转悠了一圈，发现这阴气散乱，似乎是残留状态，而阴气的主人，却无法寻找。

　　略一思索，陈浩先带着几小祭了五脏庙后，再次驾车来到了县城一条人少的路边，然后就这么慢慢等着。

　　既然阴气残留着，那就说明阴气的主人经常出现在县城的，说不定今天晚上就能见到。

　　时间悄然流逝，慢慢的，华灯初上，灯火通明。

　　就在陈浩怀疑，自己是不是估算错了的时候，黑猫突然喵呜一声，趴到了车窗上。

　　陈浩回神，连忙顺势看去，随后目光一滞。

　　在车窗外的路边，他看到了一辆纸扎车慢慢的开过去。

　　这纸扎车很小，只有正常车的三分之一大，看起来还挺漂亮，像是宝马牌子。

　　而纸扎车中，一个七八岁大的小孩子正在认真的开车，隐隐约约，能够听到车里传来一阵婴儿的哭声。

　　而纸扎车上，散发的正是和弥漫整个县城角落的阴气同源的气息。

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　我勒个去，这什么情况？一个小鬼开车乱逛，想干啥？而且车内的婴儿哭声是怎么回事？

　　陈浩目睹纸扎车远去，连忙启动，然后跟随在后。

　　一路七转八转，很快，小鬼就驾车进入了一个小区。

　　陈浩试探着开进去，小区警卫居然放行了，陈浩松了一口气，这要是盘查，只怕还有点麻烦呢。

　　目光一转，陈浩寻找纸扎车的气息跟了过去，然后，他就看到纸扎车停在一栋楼下。

　　陈浩默默观察。

　　这时候，小男孩从纸扎车上下来，然后从后座抱出一个婴儿，走到了一辆私家车边。

　　旋即，让陈浩瞠目结舌的事出现了。

　　小男孩拿出了一个不知道什么东西，在婴儿身上一拍，那婴儿顿时就化作了一团光，然后笼罩在私家车上。

　　顷刻之间，原本普通的私家车，就变得阴气浓郁，死气沉沉，和陈浩所见出车祸的那辆车，一模一样。

　　见到这一幕，陈浩的眼睛眯起来。

　　还真是妖邪作祟啊！

　　虽然下手的只是一个小鬼，但是敢做出这种事，即便是小鬼，也不能放过了。

　　陈浩不再观察，直接下车走了过去。

　　小男孩看着私家车的转变，露出一个满意的微笑，然后就好像做了一个普通的事一样，转身向纸扎车走去。

　　就在这时，陈浩挡在了它的前面，停下了脚步。

　　小男孩一愣，看了看陈浩，转向走。

　　但是它一动，陈浩也动了，继续挡。

　　小男孩又转向，陈浩再继续挡。

　　这下小男孩傻眼了，抬头看向陈浩：“你看得见我？”

　　陈浩咧嘴一笑：“小朋友，这么晚了怎么还不回家，还在这里晃荡？”

　　居然真的看得见！小男孩吓得退后几步，随后反应过来，露出一个微笑：“叔叔，我就住在这里的，家里在忙，我下来玩玩。”

　　“是吗？为什么我在小区没见过你呢？你是谁家的孩子？”陈浩似笑非笑的问道。

　　小男孩语塞，眼珠子转动，似乎在想办法。

　　这时，陈浩转身看向纸扎车，鼓作气恼道：“这是哪家不干人事，居然弄这种东西在小区，太过分了。”

　　说着，陈浩走到纸扎车前，伸手对着纸扎车就是一拍。

　　啪的一声，纸扎车的车顶破了一个大洞。

　　小男孩看的面色大变，急忙道：“叔叔，这是我的车。”

　　陈浩惊讶道：“你的车？不是吧，这是烧给死人的车，你怎么玩这种东西？你家大人呢，怎么不管管。”

　　嘴里说着，陈浩又是狠狠一拍，啪的一声，纸扎车上半身彻底残废。

　　小男孩：“……”

　　不对，我这是已经烧了的车，活人别说碰到，连看都看不到好吧，这个人怎么可能碰得到，而且还能破坏了！

　　有问题，快跑。

　　小男孩反应过来，面色大变，身影一转就想跑。

　　但是这一转身，小男孩身体僵住，眼神惊恐。

　　在它的前面，出现了一只黑猫。

　　黑猫蹲坐在地上，正在玩弄猫掌，在小男孩看过来的时候，黑猫眼睛一撇它，猫掌中唰的弹出来四道血线钢爪，散发出凌厉的杀气。

　　小男孩：“……”

　　这会儿，黄鼠狼看着小男孩，目光怜悯，心中叹息。

　　小朋友，你不是第一个啊！

　　“怎么要跑呢？叔叔和你还没说完呢。”陈浩嘴里说着，手掌覆盖在纸扎车上，一道电光闪过，纸扎车顿时破灭，散开无影。

　　小男孩看的更加惊恐了，颤颤巍巍的道：“你，你是法师。”

　　陈浩咧嘴一笑：“小小年纪，知道的不少嘛，来，我们继续聊。”

　　小男孩瞥了一眼黑猫，又看了看缓缓散开，把它退路堵死的另外几只散发出恐惧气息的动物，心中绝望，怯怯的道：“聊什么？”

　　陈浩悠然道：“聊聊你是什么鬼啊，怎么死的啊，还有，这车是怎么回事？”

　　小男孩沉默下来，居然不回答。

　　陈浩眉头一扬，道：“你不说话，我就当你默认自己心思歹毒，做鬼害人了。”

　　“我才没有心思歹毒，是你们大人歹毒才对。”小男孩愤愤的反驳了一句。

　　陈浩目光微动。

　　听这话，有故事啊。

　　“好，既然你不承认，那你给我说说，这是怎么回事？要知道我可是听说了十几起车祸事故了，那些人的死，可都是你干的呢。”陈浩幽幽开口。

　　小男孩哼道：“难道就允许他们杀害小孩子，就不允许我们小孩子杀他们吗？”

　　陈浩道：“这么说，你是被大人杀的吗？”

　　小男孩恶狠狠的道：“当然是，而且我还是被我爸爸杀死的。”

　　陈浩面色微变。

　　父杀子！这简直歹毒啊，虎毒尚且不食子，这作为人，作为一个父亲，怎么可以对自己的亲生孩子下手？这也太没人性了！

　　小男孩继续道：“而且这婴灵车也不是歹毒，只要那些杀了孩子的人对我们小孩子有愧疚之心，超过七日，他们就不会有事了，如果出事，那就是他们自己心里不后悔，是他们该死。”


第二百四十八章 倔强的小鬼

　　听到小男孩的话，陈浩沉声道：“说明白点，我想知道，为什么这些大人就该死了。”

　　小男孩哼了一声，终于开口。

　　小男孩名叫周奇，死的时候才八岁，说起来，它死的让人唏嘘。

　　周奇的父母，虽然算不上富贵，却也是吃喝不愁的殷实之家，再加上他们就周奇这一个孩子，日子过得倒也美好。

　　但是有一天，周奇的父亲因为工作绩效好，拿了奖金，又放了假，美滋滋的提前下班，没有通知媳妇，主动接了孩子回家，准备带媳妇去吃大餐，给她个惊喜。

　　结果周奇母亲先给了他一个惊吓，她出轨了，并且还是在他家里，在他的卧室出轨。

　　这样的情况，差点没让天天早九晚五，一心只为家庭的周奇父亲崩溃，当场就把两个狗男女暴揍了一顿。

　　就在当时的扭打中，周奇母亲用孩子的名义求饶，但是当时暴怒的周奇父亲看到周奇，却是悲愤上头，怒吼着让周奇母亲带孩子滚，推开周奇母亲。

　　结果周奇母亲撞在周奇身上，把周奇从家门口的楼梯撞了下去，脑袋撞在墙壁上，当场死亡。

　　这一场闹剧，自然以悲痛收场，可怜了孩子。

　　死后的周奇，抗拒了轮回，但是在心中怨恨，即将转化恶鬼的时候，它看到了一夜白头的父亲，又看到了疯疯癫癫的母亲，一时间，不知道该恨谁了。

　　做不出报复父母，也不想再看到他们，周奇离开家成了孤魂野鬼，原本它是居无定所，四处流浪的，直到进入了一个诡异的地方，遇到了一个鬼婴。

　　之后，周奇就有了一个工作。

　　那就是为死去的孩子寻求公道，寻求谅解。

　　这工作很简单，凡是怀胎被打，生出被杀的婴儿，它都用鬼婴给它的一种鬼咒加持，然后用来考验父母，父母通过了考验，平安无事，通不过考验，以死抵债。

　　这几个月来，县城发生了各种车祸，甚至还有一些其他事故，加起来累计足有三十多起，都是它亲手打造。

　　听完周奇的事，陈浩默然无语。

　　听这话的意思，错的人还真是大人啊。

　　一时冲动，只顾爽快，闹出人命，却不愿意养育。这对于那些有机会面世，却被强行抹杀的小生命是多么的残忍！

　　特别是小鬼的行为，只是为这些小生命讨一个父母的愧疚之心，结果也没有人愿意后悔，就好像抹杀一个生命，只是一件无足轻重的事情一样，这样的心态，如何让那些被抹杀的小生命释怀？

　　不过话说转来，这年头擦枪走火的人太多了，如果让小鬼这么干下去，这死亡的人数，必然是一个天文数字，到时候活人还能剩下多少都不知道呢。

　　它这么肆无忌惮，肯定会引来道门的关注，到时候就这小家伙，随便来个道门修士都能一巴掌拍死了。

　　沉默片刻，陈浩看向小鬼问道：“虽然你的出发点是好的，但是这种考验对人来说，太严厉了，毕竟是没有出生的孩子，父母对于这样的孩子的爱，并没有达到那样深刻的程度，七天的考验，十个就有九个无法承受的住。”

　　周奇仰起头，倔强的反驳：“既然犯了错，为什么就不能接受惩罚，我不听话的时候，当时爸爸还伸手就打呢，都不给我一个改过的机会，难道就因为你们是大人，你们就有资格这样对待我们小孩子嘛？如果你是这样想的，那你把我杀了吧，反正我不服。”

　　陈浩语塞，没好气的道：“我不是说大人有资格这样做，只是这个社会是这样，你还是孩子，不懂大人的想法。要按照你这么考验下去，我估计以后死的人更多，到时候引来那些能抓鬼的人，你觉得自己跑的掉吗？”

　　周奇哼道：“那就杀了我呗，反正你们大人就是这样，自私自利。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你这话就是乱放嘴炮了，也不是所有的大人都这样吧，最起码，我就不是。

　　再说了，我这也不是为那些犯下错事的大人求情啊，我这是为你着想啊，你又不是天下无敌了，谁都打不过你了，要这样，你爱咋样咋样，说不定还能清正社会风气，改正人心道德呢。

　　而现在，呵呵了，再弄死几十个，肯定被重点关注，到时候你想跑都跑不掉。

　　“小家伙，你就这么不害怕？要知道，你现在已经死了，再死一次，就是魂飞魄散了，到时候什么也没有了。”陈浩说道。

　　周奇咬牙道：“我不怕，这是婴灵交给我的任务，是为了我们小孩子讨公道，这是正义的。”

　　正义？

　　陈浩哭笑不得，这种事能用正义来形容吗？这是道德的问题好不好。

　　但是遇到这么倔的孩子，他也不知道该怎么办了。

　　对付周奇？陈浩感觉自己下不了手，先不说这孩子无辜枉死，关键时候，没有对出手误杀它的父母报复，这就是一个有良心的孩子，陈浩根本做不到乱杀。

　　可是不管吧，这小鬼肯定会继续这么干，其结果不外乎弄死一些人，然后被其他道门修士打的魂飞魄散，这也是一个凄凉的下场啊。

　　嗯，看来还是要找那个婴灵啊，这一切，就是它在幕后操纵。

　　也不知道这个家伙这么做，是打的什么主意。

　　心中一动，陈浩开口道：“你总说婴灵，不知道你敢不敢带我去见它？”

　　周奇狐疑的看着陈浩：“你想干什么？”

　　陈浩笑道：“我想和它聊聊关于正义和道德的问题，怎么？你害怕了？”

　　周奇傲然道：“我才不怕，婴灵很厉害的，你肯定打不过。”

　　“它既然这么厉害，为什么不自己来报复这些伤害婴儿的人，非要你来做？”陈浩撇嘴说道。

　　周奇下意识的道：“那是因为婴灵本体离不开鬼……”

　　话未说完，周奇闭嘴，瞪视陈浩，一副你套我话的气怒模样。

　　陈浩咧嘴一笑。

　　离不开鬼……鬼什么的肯定是一个地方，也就是说，那货的本体是被困住的，然后用什么手段忽悠了周奇，让周奇帮它干这些事。

　　呵呵，这要是没问题，我就吃狗粮。


第二百四十九章 鬼洞

　　“哼，你骗我，我不带你去了。”周奇感觉上当，很不爽的撇开头。

　　陈浩淡定道：“没事，既然婴灵出不来，那么也就是说，我把你抓了，这害人的事儿估计就算完了，以后也不会发生的。”

　　周奇：“……”

　　“可别想跑，我看在你可怜身世的份上，不想对你出手，但是这不表示我能容忍你这么疯狂害人，如果不信，你可以试试。”陈浩咧嘴一笑，露出一口森然白牙。

　　周奇气的瞪眼道：“你也是坏人。”

　　陈浩嗤笑：“好人，坏人，不是你这么单纯的定义的，你说害了婴儿的都是坏人，那你告诉我，你母亲出轨，你父亲误杀你，他们是好人还是坏人？这些被害的人和你毛线的关系都没有，却被你坑死，你算是好人还是坏人？”

　　周奇欲言又止，面色难看无比。

　　陈浩继续道：“我们先辈有句话说的很好，已所不欲勿施于人，你都不愿意去报复自己的父母，你告诉我，这些婴儿都还没有意识，思维空白一片，它们是怎么理解父母对自己是爱还是不爱？而那些打了胎的，你确定都是狠心不要孩子，而不是因为其他原因？他们真的就该死？还有，这死气沉沉的阴气，别说活人了，就算你坐进去都会被影响，你跟我说要抗七天？来来来，我这有道掌心雷，不要七天，你只要扛过七分钟，我就算你赢。”

　　周奇一脸懵逼，小小的脑瓜子，完全找不到词来反驳。

　　陈浩道：“废话也不多说，要么我把你收了，关起来，要么，告诉我那婴灵在哪里，选一个。”

　　周奇怒视陈浩：“你会后悔的。”

　　陈浩笑了：“我后不后悔不知道，但是你害了这么多人，想后悔都没机会了。”

　　“好，我带你去。”

　　“先不急，把这个婴灵车收起来。”陈浩淡定说道。

　　周奇哼道：“我只会弄，不会收。”

　　陈浩摇头。

　　现在完全明白了。

　　这就是一个被利用的冤死小鬼啊！丫被洗脑的太深，犯下的错太重，想救都没机会了。

　　周奇不行，陈浩也顾不得这婴灵车是用鬼婴转化了。走到车边，手中凝聚掌心雷，对着小车一巴掌拍下去。

　　啪的一道亮光闪过，下一刻，笼罩小车的阴气死气，轰然泯灭，消失的无影无踪，但是车盖也被拍出一个巨大的窝。

　　随之，呜呜，嘟嘟，呜嘟……的警鸣声响起。

　　警鸣一起，楼层有人开窗看。

　　陈浩：“……”

　　连忙回转车里，驾车快跑。

　　离开小区之后，陈浩一边询问周奇，一边行车，一刻钟后，陈浩出了县城，在一条十字路口右转，进入了一条小路。

　　正开着呢，突然陈浩面色一动，减速行驶，看向车窗外。

　　目光所及处，两道身影正在慢慢走动。

　　这俩身影，是一男一女，看起来都很年轻，这会儿却呆呆愣愣，一步步向前。

　　在阴阳眼下，陈浩看到它们身上缠绕的一缕死气，和婴灵车上的一模一样。

　　目光闪动，观看片刻后，陈浩若有所思，旋即瞥了一眼周奇。

　　这时候的周奇也是错愕的看着那俩鬼，似乎有些不明白的样子。

　　陈浩问道：“怎么？你认识它们？”

　　周奇迟疑了一下，道：“它们不是应该和婴儿共归于尽，魂飞魄散吗？为什么还在，还跑到了这里？”

　　陈浩咧嘴笑了：“这就要问你了，被你坑死的人，为什么会跑到这里来？”

　　周奇：“……”

　　陈浩继续道：“你能告诉我，那婴灵是怎么和你说的吗？”

　　周奇迟疑了一下，开口道：“婴灵说，帮小婴儿讨公道，若是父母通过考验，就能平安无事，小婴儿也能投胎转世，重新做人。如果通不过考验，小婴儿就会带走父母，一起魂飞魄散。”

　　陈浩似笑非笑的道：“说好的魂飞魄散呢？就是这样吗？”

　　周奇语塞。

　　“傻孩子，你被骗了，你所做的事都是错误的，都是助纣为虐，你才是自己口中的坏人。”陈浩叹息说道。

　　“不，不可能，婴灵不会骗我的。”周奇激动的大声反驳。

　　陈浩撇嘴：“行，那就当面质问咯。”

　　周奇沉默下来，但是眼神闪动，隐有不安，手也忍不住攥在一起，微微颤抖。

　　不多时，陈浩跟着俩阴魂来到了一个山谷口。

　　到了这里，陈浩惊讶的发现，这山谷平平无奇，并无什么异常。

　　不过周奇指向这里，而阴魂也来这里，就是这没跑了。

　　下车之后，陈浩靠近阴魂。

　　近距离下，陈浩发现这俩鬼的穿着有些熟悉，略一思索，陈浩想起来，这不就是自己路上遇到的那一起车祸中的两人嘛，虽然当时长相没看清楚，但是衣服却看得仔细，和这俩鬼一模一样。

　　帮婴儿质问父母？寻求公道？寻尼玛了隔壁，这就是邪法害人，心怀不轨啊。

　　陈浩冷笑一声，跟着俩阴魂走进了山谷。

　　到了山谷深处，陈浩就看到了一个山洞。

　　就在俩阴魂就要走进山洞的时候，突然周奇先一步跑了进去。

　　陈浩目光一动，没有阻扰，跟在了后面。

　　山洞内漆黑一片，陈浩看不清楚，拿出了强力手电，摸索前行。

　　走了几分钟，眼前豁然开朗，并且发现了亮光。

　　这是一个偌大的洞穴空间，自己所在的山洞，是洞穴的一个入口，距离最下面还有六七米的高度。

　　洞穴杂乱一片，空间中弥漫着一团团拳头大的绿色光芒，四处飞舞，如同大号版萤火虫。

　　这些绿色光芒，居然是一个个阴灵，散发出浓郁的阴气。

　　陈浩先是一惊，旋即目瞪口呆。

　　他又发现了一个东西，不对，不是一个东西，是一群啊！

　　环绕着洞穴，数列着一排排的石碑。

　　这些石碑陈浩认识，正是那泰山石。

　　每一个泰山石，都蕴含着一股纯正的力量，似乎排列成了一个阵势，相互之间，力量隐隐相连共生，把这洞穴中的阴灵困在其中。

　　果然，这里也被哪位高人发现，并且做了预防手段。

　　正观察呢，陈浩就听到周奇怒吼道：“婴灵，你出来。”


第二百五十章 婴灵

　　声音传开，在洞穴内回响。

　　受到声音惊动，洞穴那四处漂浮的绿色光团顿时飞落地面，消失不见。

　　一时间，洞穴暗淡下来。

　　这时候，两个阴魂呆滞的走了过来，径直向前，就要跳下洞穴。

　　陈浩眼神一动，伸手一挥，两个阴魂顿时不见。

　　这一下，洞穴内终于出现了动静，一团绿光从洞穴中的地面升起，慢慢凝聚，凌空光芒一闪，转化成一个穿着红肚兜，看起来才一两岁大，白净如瓷娃娃一样的女婴。

　　女婴就这么静静的悬浮着，看着陈浩，眼中光芒闪动。

　　“婴灵，你不是告诉我说，这些大人和小婴儿一起消失的吗？为什么这两个没有？你是不是骗我？”周奇大声质问。

　　婴灵目光落在周奇身上，缓缓开口，声音清亮。

　　“对，我骗了你。”

　　它居然直言不讳的承认了。

　　周奇：“……”

　　“不过你不觉得，那些伤害了小婴儿的大人都该死吗？这个世界上，只有我们小孩子才是最纯真最善良的，没有想伤害任何人的心思。如果让我出去，我就会让天下所有的人都不用长大，都当快快乐乐的孩子，这样，就永远不会有伤害了，我虽然骗了你，但你能够参与到这样一件伟大的事业中，你应该高兴的。”婴灵继续说道。

　　陈浩这时咧嘴一笑：“那啥，我能插句话吗？”

　　“这位道友，你想说什么。”婴灵冷视陈浩，眼中有杀意浮动。

　　陈浩毫无畏惧，直接问道：“你说天下人都当孩子，就不会有伤害了，我不管你有什么手段能做到这种事，我就想问问，大家都是孩子，谁去工作，谁去种地，你们吃什么，喝什么？穿什么？住什么？”

　　婴灵：“……”

　　陈浩不等它开口，继续道：“另外，你说小孩子是最单纯最善良的，我想问问，你是小孩子嘛？”

　　婴灵道：“我当然是小孩子。”

　　“那好，来，请开始你的操作，先把自己变得单纯善良吧。”陈浩笑看着它。

　　婴灵：“……”

　　“怎么？做不到吗？你自己都不愿意把自己弄成这种畸形，凭什么就肯定别人也愿意？说句不客气的话，你特么算老几？就能决定别人的人生了？”陈浩嘲讽。

　　婴灵大怒：“如果成长为大人，就会变得恶毒，什么事都做得出来，为什么还要变成大人？”

　　陈浩嗤笑道：“现在驱使小鬼，谋害生人的好像是你吧？”

　　婴灵白净的面孔突然变得扭曲，语气幽幽的道：“道友，你知不知道什么叫水溺。”

　　陈浩一愣。

　　婴灵继续道：“你肯定不知道，因为你是男孩子，你注定会被当成宝贝。而我，经历了水溺，过程很简单呢，把小婴儿带到水边，然后慢慢沉入水中，看着小婴儿在水中挣扎，直到活活淹死，这个过程，你能想到其中的可怕吗？你能想到做出这种事的人是多么的恶毒吗？”

　　婴灵面孔一下子变成了青色，双眼死气沉沉，身上邪气逼人。

　　陈浩倒吸冷气。

　　他不是被婴灵的面容吓得，而是被它的话吓到了。

　　怎么会？这个世界上怎么会有这样的事情？这要多扭曲的人性才能下得了手？而且在这个时代，法律也绝不会允许这种事发生。

　　看着婴灵，陈浩道：“你说的这种水溺，是旧时代的事吧，虽然我很同情，但是你也不能把以前的人犯的错，让现在的人承受，这样，你和那溺死你的人有什么区别？”

　　婴灵笑了，露出一口尖锐的牙齿：“你真的确定现在没有人这么做吗？你看看它们。”

　　说着，婴灵一招手，一团团绿光从地面飞起，幻化成一个个小婴儿，密密麻麻，足有数百之多。

　　“看到了没有，这些都是被溺死的女婴，都是那些心狠手辣的大人做的，他们只想要儿子，不想要女儿，你觉得这些大人，不该死吗？”

　　陈浩：“……”

　　婴灵的面孔逐渐的恢复平静，继续道：“如果你真的同情我，就不要管我的事，放了小奇，让它继续帮我收集阴魂。”

　　陈浩问道：“你收集阴魂干什么？”

　　婴灵狞笑：“我要破开这石灵阵，我要为天下的所有冤死女婴讨一个公道。”

　　陈浩点头道：“我明白了。”说完，陈浩突然手捏剑指，一指点出。一道法光爆射，落在洞口下方的一块石碑上。

　　这块石碑，上面缠绕着怨气，煞气，不断的污染上面的纯正力量，看起来，这就是婴灵需要阴魂的目的，是让阴魂以灵魂之力，来冲击泰山石碑，然后以魂飞魄散后的怨气和煞气来污染石碑，继而慢慢的打破这石碑阵的封禁。

　　看起来，它的方法似乎可行，这块泰山石碑的力量比其他的石碑弱小了许多，连接也变得晦涩，只怕继续这么积累阴魂冲击，还真会让它成功。

　　可是知道了婴灵的目的，陈浩怎么可能让它如意？

　　虽然溺婴的事，值得同情，甚至需要谴责问罪，可是，让这样一个凶物出去，那更是一场灾难，死亡的不知道有多少人，这其中将会有多少无辜者。

　　若是冤有头，债有主的报复，陈浩可以不管，因为害人者人恒害之，这是报应。但是因此而大规模的乱杀，陈浩绝不允许这种事情发生。

　　接受了陈浩的开光加持，那石碑嗡的一声，突然爆发强大的灵性，直接把覆盖石碑上的怨气煞气冲散一空，而后灵性扩散其他石碑，连成了一块整体。

　　顷刻间，一股无形的压力凭空浮现，然后压制婴灵。

　　婴灵惊怒尖叫，却毫无反抗之力，身影轰然化作绿光，然后缓缓沉入地下。

　　顷刻间，洞穴又黯淡下来。

　　压制了婴灵，陈浩看向了周奇，目光复杂。

　　亲眼所见，亲耳所闻，周奇此刻已经目瞪口呆，小小的身体，瑟瑟发抖。

　　错了，自己全错了，打着正义的名字，自己却做了坏事，害死了那么多的人，自己就是一个凶手啊！

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　突然，周奇抱头蹲下，痛哭出声。

　　陈浩正想说些什么，瞬间色变，惊诧的看着周奇。

　　只见周奇的身体，突然一缕缕阴气散去，一道道虚影从身体中散开，只是片刻时间，它的身体就变得透明起来。

　　这个小家伙，居然自散魂魄！你这也太刚烈了吧！


第二百五十一章 水猴子

　　周奇的所为，陈浩看在眼中，无可奈何。

　　鬼物要自散魂魄，这是谁也无法阻止的。

　　只是这孩子，年纪虽小，这性子却是很刚。

　　知道自己犯了大错，虽然是被妖邪诱骗，却也知道杀人偿命的道理，毫不犹豫的以魂飞魄散来偿还。

　　眼睁睁的看着周奇消失，直至彻底无影无形。

　　陈浩这才转身，看向洞穴，脸色瞬间变得阴沉无比。

　　不管这婴灵是不是冤死，但是它现在的行为，触及了陈浩的底线。

　　冤杀无辜，甚至让无辜阴魂以魂魄来冲击泰山石，为它脱困，这简直恶毒至极。

　　你是要脱困是吧，呵呵，老子今天直接帮你解脱。

　　陈浩冷哼一声，手捏剑指，运转法力，再次凝聚开光法光。

　　“臭道士，你真的要和我作对，要和我不死不休！”

　　眼看陈浩又要给镇压自己的泰山石碑阵加持，婴灵的声音再次响起，怒不可遏。

　　陈浩冷冷道：“对，老子就要这么做，你有意见？”

　　说完，陈浩毫不犹豫的把十年法力凝聚的开光法光加持在了泰山石碑上。

　　嗡鸣一声，泰山石碑的灵光暴涨一截，威能再次变强。

　　一声惨叫突兀传来，旋即婴灵得意的笑了：“臭道士，知道为什么我只是被困，没人敢来杀我吗？因为我裹挟了数百鬼婴，这可都是无辜冤魂，你杀我不成，却冤杀无辜，等着心魔缠身吧。”

　　陈浩眉头一蹙，略一沉吟后也笑了：“这就是你的依仗吗？不好意思，我还真不怕心魔。”

　　话落，陈浩又是一道十年道行的法力加持石碑，这一下，起码数十道惨叫声响起。

　　婴灵：“……”

　　“臭道士，你这是要和我同归于尽吗？这对你有什么好处，你冤杀无辜，会遭天谴的。”婴灵气急败坏的怒吼。

　　陈浩道：“天谴就天谴，反正今天我就是要弄死你。”

　　说完直接把剩下的法力全部加持在石碑上。

　　这一下，惨叫声连绵不绝，顷刻间，一道道绿光在石碑阵中爆裂消失。

　　陈浩面无表情。

　　冤杀无辜，他不愿意。

　　但是都被这婴灵裹挟了，难道还跑的掉？

　　与其成为婴灵的保护层，还不如亲手了结，也好过助纣为虐。

　　婴灵惊恐了。

　　这尼玛遇到了一个疯子啊，之前阵封自己的道门修士也不敢这么做，他凭什么敢这么嚣张？同归于尽就这么好玩？你就这么想不开？

　　眼看着保护自己安危的鬼婴们一个个被泰山石碑镇杀，继续潜伏，绝壁没活路。婴灵不敢躲了，急忙从地下飞出，恶毒的看了一眼陈浩，咬牙切齿的道：“好一个道门修士，今日之仇我记下了，你等着，我一定会报复你，报复你的亲人，让你后悔今日的所为。”

　　说完，婴灵裹挟残余的鬼婴们，冲向一块石碑。

　　嗡！

　　泰山石碑爆发威能，把冲击的鬼婴们直接泯灭。

　　但是婴灵不管不顾，在鬼婴们消失后，它依然冲过去，伴随着惨叫声，婴灵的身体也快速的消散。但是婴灵也冲到了泰山石碑前。

　　这时候，诡异出现。

　　就在婴灵要散去的时候，突然冒出了一个浅绿皮肤，身形似人，却猴脸尖嘴，手臂修长的小巧怪物。

　　这怪物忍受着泰山石碑的力量对身体的伤害，尖叫着突破了泰山石碑的封锁，跳了出去。

　　一出来，怪物没有丝毫停留，转身就跑。

　　陈浩被这一幕惊呆了。

　　卧槽，婴灵居然跑出了泰山石碑阵！尼玛，可以出来，为什么还要诱惑周奇去害人来消磨泰山石碑阵的力量？

　　不对，这家伙一下子变得好弱，简直比一般的恶鬼厉鬼都不如了。

　　陈浩看着怪物，突然发现了异常。

　　脱离了婴灵的外壳，这怪物就好像一个百级大号，一下子退到了十级！

　　它是不舍得婴灵的力量，所以才借助阴魂消磨泰山石碑阵！

　　心中明悟过来，陈浩就笑了，也不追击，默默的看着怪物跑远。

　　就在这时，只听得一声喵呜的叫声，然后怪物惊恐大叫：“猫妖！”

　　哇呜！

　　这一次，猫叫声更加尖锐了，似乎被猫妖这个称呼刺激，随后怪物的惨叫传来。

　　少时，陈浩走出去，就看到了怪物。

　　它被黑猫踩在猫掌下，满身伤痕，瑟瑟发抖。

　　“饶，饶命，放过我，我再也不敢了，不敢了。”怪物看到陈浩，急忙求饶，一脸哀求。

　　陈浩笑了：“你是婴灵？”

　　“我是，不不，我不是婴灵，我是水猴子魂。”怪物急忙解释。

　　陈浩嘴角一抽。

　　水猴子的名气在民间可不小，他小时候每到夏天就常听大人说别下水，要被水猴子拖跑的。

　　倒没想到，水猴子长这样？真特么丑。

　　“呵，水猴子？那这婴灵是怎么回事？”陈浩幽幽开口。

　　水猴子急忙解释了一边。

　　原来，这水猴子也是一个妖类，意外得到了半部鬼道法门，可惜却因为妖身无法修行。正好当时遇到了一个女婴被一老太太放入水中水溺，它趁机夺了这女婴的魂，发现合魂之后，居然就能修行了。

　　于是水猴子就占据了女婴之魂，开始修行鬼道法门，而且同时它不断地收集其他婴魂，想要修炼法门中的鬼灵化身之术。

　　十几年后，就在水猴子即将利用婴魂把鬼灵化身之术修成的时候，却被一位道门修士发现，并且追杀它。

　　最终，因为水猴子裹挟的数百婴魂，那道门高人不敢冒险，以泰山石碑阵把水猴子封禁。

　　那位修士的用意，就是让水猴子自己放弃婴魂，突破封禁，然后自己才好下手消灭它。

　　可惜修士想的挺美，结果没想到水猴子小气吧啦，不想舍弃这十几年苦修的婴魂之身，居然就这么忍受了下来，把那修士给耗死了。

　　之后，因为修士在山谷中设置的阵法封锁，水猴子的事无人得知，它也安心潜伏，等待良机，这一等就是几十年，终于等到阵法自动破去。再就是周奇的到来了。

　　可惜水猴子耗死了道门修士，还是没逃过这一劫。

　　说完自身的来历，水猴子可怜兮兮的道：“大师，我已经知错了，我愿意改邪归正，求求你，放过我吧。”

　　陈浩咧嘴一笑：“先不说被你害死的人，就凭你刚才威胁我的话，你还是解脱了好。小黑，开吃。”

　　哇呜！

　　黑猫早就急不可耐了，闻言直接张嘴一吸，水猴子连说话的机会都没有，身影就化作一道气流，被黑猫吸入了嘴中，嘎吱嘎吱的一顿嚼。


第二百五十二章 渣男和小三

　　嚼吧嚼吧，吞咽下去，黑猫舔了舔嘴，感觉味道还不错，有嚼劲的样子。

　　站在一边的黄鼠狼却是目瞪口呆。

　　我勒个擦，这猫妖居然吃魂！！你是钟馗投胎吗？你也太凶残了吧！

　　可怕，以后要严于律嘴，千万不能喊猫妖。

　　想及刚才看到水猴子被猫眼那疯狂暴虐，再吃下去的行为，黄鼠狼打了个哆嗦。

　　以后还和白露吹啥牛逼，这位才是真牛逼，真大佬啊，惹不起。

　　解决了水猴子，陈浩再次还回山洞内。

　　妖邪没了，但是泰山石碑还在。

　　这可是被自己加持了三十多年道行开光的泰山石碑啊。

　　若是一般，陈浩也就不管了，被自己开光后，这泰山石碑已经成了宝贝，就这么放在这里，太浪费了。

　　不过总归是别家道门的东西，陈浩也不好意思就这么拿走。

　　所以陈浩把自己从东阳得到的那一块拿了出来，然后把开光的那一块换下来，心里美滋滋。

　　你们家的一块不少，我也没吃亏，公平公正。

　　带走了开光泰山石碑，陈浩这才心满意足的带着众小离开。

　　在县城开了个房后，陈浩把收起的一男一女两个年轻阴魂放了出来。

　　此刻，水猴子早已经被黑猫消化，俩阴魂身上的邪法消失，恢复了正常，这会儿正依偎着瑟瑟发抖。

　　突然被放出了那个封闭的小空间，看到了陈浩，俩阴魂都是大喜。

　　男子急忙开口道：“大哥，我真的没钱，您就大恩大德，放了我们吧。”

　　陈浩：“……”

　　“你们已经死了。”陈浩没好气地说道。

　　男子一愣，然后笑道：“大哥，您别开玩笑，我这不是好好的嘛，哪里死了。”

　　呵，还是个糊涂鬼。

　　陈浩笑道：“你好好想想，自己是不是遇到了什么事？”

　　“我这不是被你绑……额！”话未说完，男子呆住，似乎想到了什么，面色一下子变得极为惊恐。

　　“是火，好大的火，好痛，难道，难……”他哆哆嗦嗦的，说不出话来。

　　女孩也傻眼了，自己怎么就死了？我还很年轻啊，我都还没结婚呢！

　　“大，大哥，怎么会？我们没病没痛的，怎么会死？我怎么会死！”男子惊慌冲向陈浩，抓向他的胳膊。

　　但是他落空了，怎么也抓不住陈浩。

　　男子：“……”

　　陈浩道：“怎么会死，还不是自己作孽，你们之前打过胎吧，有妖邪利用被你们打落的胎儿报复你们，然后你们就死了。”

　　“啊，是孩子报复我们？余文耀，我早和你说过，不要打，不要打，你非不听，现在好了，把孩子打掉，他报复我们了，你现在满意了？你这个混蛋，你把我也害死了。”女孩一听是这样的原因，顿时暴怒，横眉竖眼，喝骂男子。

　　男子这会儿正惊慌失措呢，被女孩喝骂，顿时也怒了，反驳道：“难道你就没错，好好的养你就行了，非要孩子，你就这么想上位？”

　　“余文耀，你混蛋，你追我前也没说有老婆，我跟了你，不给我买房子也不给我买车，难道连要个孩子的权利都没有？你，我跟你拼了。”女孩气的冲上来就扭打。

　　男子直接一把把女孩推到在地，怒道：“死都死了，你还想怎么样？”

　　女孩呆坐在地上，突然抱头痛哭起来。

　　陈浩：“……”

　　MMP，感情又是一个出轨男和小三，呵呵哒。

　　男子又看向陈浩，哀求道：“大哥，您能不能帮我复活，我还年轻，我不想死。”

　　陈浩听笑了。

　　还年轻，不想死？你问问谁想死，还帮你复活？你想多了吧。

　　陈浩道：“复活是不可能复活了，你们已经死了，尸体都被烧没了，现在唯一的选择就是超度轮回，或许下辈子，还有机会做人。”

　　男子面色一变：“不行，我不能死，我家里有钱，大哥你要多少都行，我不要投胎，我要活着。”

　　刚还说没钱的，现在又有了？就你这抠逼模样，这女孩真眼瞎。

　　陈浩撇嘴：“我说超度，也没说我能帮你超度，只是告诉你一个事实，好了，现在你们可以走了。”

　　男子急了，连忙道：“大哥，我们可以商……”

　　“难道你想让我说滚吗？”陈浩语气一沉，冷冷开口。

　　男子：“……”

　　女孩也被吓得停止了哭泣，泪眼吧嗒的看向陈浩。

　　怔怔的看了陈浩一眼，男子似乎想到了什么，突然壮起了胆气，不悦的大声道：“你让谁滚呢，老子现在是鬼，你都碰不到我，老子不滚又怎么样？我告诉你，今天不帮我，老子就缠上你了，让你不得安宁。”

　　陈浩气笑了。

　　尼玛，不仅是个出轨男，还特么是个无赖，威胁我是吧？

　　本就看你不顺眼，这下有理由了。

　　“小黑，上点心。”陈浩淡然开口。

　　男子愣住，正不明所以呢，突然身体感觉到了一股吸力，然后身体扭曲着化作了一道气流，进入了黑猫的嘴中。

　　嘎吱嘎吱！

　　黑猫咀嚼着，目光诡异的看向了女孩，似乎不介意多吃一块点心。

　　女孩懵逼了。

　　猫把余文耀吃了？猫怎么能吃人……不对，吃鬼！

　　“怎么？你也想威胁我？”陈浩幽幽开口。

　　女孩回神，吓得一跳而起，转身就跑，直接冲出了房门，消失不见。

　　陈浩哼了一声。

　　渣男和小三，几乎成了社会的现状，数不胜数。事不关己，他也懒得管。

　　但是别惹我，惹了我，后果自负。

　　洗了个澡，换了身衣服，陈浩正打算好好休息一下，明天继续赶路。

　　突然陈浩面色微动，看向房门方向，那跑走的女孩，居然又跑回来了，怯怯不安的看着陈浩。

　　陈浩笑了：“我说你胆子不小啊，是不是觉得我放了你，就很好说话了？”

　　“大，大哥，我没别的意思，就是想问一下，为什么别的活人都看不见我？”女孩弱弱的问道。

　　陈浩咧嘴一笑，意味深长的道：“也有人能看见，不过能看见你的，你要小心一点了。”

　　女孩又要哭了，直接跪了下来：“大哥，求求你帮帮我，我死了，我母亲就一个人了，她身体不好，没人照顾她的。”

　　叮咚：“烧死鬼徐香巧，一天冤魂，完成死愿，扣除一年道行。”


第二百五十三章 天煞孤星

　　哎哟，不错哦，居然主动送上门个任务，美滋滋啊！

　　陈浩眼睛一亮，正要询问这小三……不对，是姐姐有啥不甘时，突然反应过来。

　　我擦，这是啥？扣除？

　　系统大佬你快出来，你出故障了，你的系统任务打错字了，赶紧出来修改啊。

　　陈浩心中呼唤。

　　奈何，系统大佬依旧高冷，毫无反应。

　　陈浩无语了。

　　这情况不对劲啊，是系统大佬自身的问题，还是之前牵连无辜，真的要遭天谴了，或者是，这妹子的任务有毒！

　　陈浩心中忐忑。

　　不怕任务有毒，有毒咱不搭理。

　　就怕系统大佬出故障，或者……真的要遭天谴了，这尼玛，那就要悲剧了。

　　看着几乎就要磕头的女孩，陈浩开口问道：“你母亲是什么情况？”

　　看陈浩询问了，女孩有些惊喜，急忙把自己的事说了一遍。

　　女孩叫徐香巧，出身单亲家庭，有个体弱多病的母亲，常年不断药。

　　也是因为母亲的缘故，她才答应了余文耀的追求，希望找个有钱人，能有能力给母亲看病，让她能够好好孝敬母亲。奈何身子给了他之后才发现，余文耀是个已经结了婚的渣男。

　　可是也因为余文耀的帮忙，母亲才得到了更好的治疗，身体有所改善，所以哪怕觉得委屈，徐香巧也默默的忍受了。

　　可没想，因为想要个孩子的心思，结果不仅被打了，还把自己给搭进去了。

　　现在她死了，孝敬母亲的心愿自然就成了空，所以徐香巧希望陈浩去自己住的地方，她死前因为担心没有名份，以后会被余文耀抛弃，所以自己偷偷的积攒了一些，也有十几万，希望陈浩把这钱代自己交给母亲，也算是自己对母亲的最后一次孝敬。

　　听完徐香巧的事，陈浩沉默了。

　　很普通的任务啊，从头到尾都没毛病，而且意外的发现这女孩还挺孝顺。

　　可是，为毛系统任务要扣道行啊？

　　难道真有天谴？可是这天谴是不是来的也太快了点，直接算在系统任务里了！系统大佬你跟我讲，你和这老天是啥关系？你们是不是有一腿？

　　心中腹诽，陈浩决定尝试一下。

　　毕竟这任务太蹊跷了，要是不弄清楚，陈浩睡觉都睡不踏实。

　　“徐小姐，你的孝心打动了我，我决定帮你了。”陈浩认真地说道。

　　徐香巧大喜，道谢连连。

　　随后，陈浩也不打算休息了，带着几小和徐香巧直接出发。

　　渣男余文耀是市里的，但是徐香巧却住在县城里，这是余文耀给她安排的地方，当然，房主是余文耀，这也是徐香巧害怕余文耀日后抛弃她的主要原因。

　　网上不是说了嘛，包个小三玩几年，最后房子一卖，还赚了。

　　来到徐香巧住的地方，这是一个独栋小别墅，虽然是县城，但是显然价格不菲，难怪余文耀不舍得给徐香巧上户口。

　　在徐香巧的指点下，从门口的一个暗格内掏出一串备用钥匙，进了别墅，在一间卧室内的柜子衣服下找到了一张卡。

　　拿出卡后，徐香巧紧张的看着陈浩。

　　陈浩发现了徐香巧的异样神色，没好气的道：“你要是怕我贪了你的钱，我可以放回去，保证不动分毫。”

　　徐香巧干笑一声：“不，我没有怀疑大哥，只是这是我能给母亲的最后一点钱了，难免有点紧张。”

　　陈浩好笑道：“你母亲是对你有多好，你才这么孝顺。”

　　徐香巧犹豫了一下，开口道：“不怕告诉大哥，我其实是母亲捡来的，她虽然一直不说，但是以前在村里的时候就知道了。可是虽然不是亲生，但是我母亲对我是真的好，我感激她对我的养育之恩，这辈子第一心愿，就是报答她。”

　　陈浩一愣。

　　倒是没想到，这徐香巧母子之间还有这样一层关系。

　　还真是令人唏嘘，多少亲生的都没孝心，结果这不是亲生的，却良心极好。

　　面色变得温和，陈浩问道：“你母亲现在在哪里？”

　　徐香巧道：“在县人民医院，几天前她的老毛病又犯了，已经住了几天院，我也是央求余文耀过来，一起看看母亲，让她知道我现在是幸福的，让她安心，没想到……”

　　说到这里，徐香巧眼中浮现泪花，神色黯然。

　　陈浩叹息一声，道：“好了，那我们就去医院，我会给你个机会，让你和你母亲再见一面，也算是全了你母女之情。”

　　徐香巧大喜：“大哥，真的可以吗？”

　　陈浩淡然道：“到了你就知道了。”

　　离开别墅，陈浩带着徐香巧，来到了县人民医院。

　　这会儿已经是深夜了，医院安静的很，只能看到一个个护士在四处走动，照顾病人。

　　而在医院中，陈浩惊讶的发现，这医院居然没有鬼物。

　　但是医院中的阴气却很重，这样的地方，怎么会没有鬼物？有点蹊跷啊！

　　陈浩惊疑的打量几圈，在徐香巧的指引下，来到了住院部的二楼，来到了一个独立病房。

　　进入病房，陈浩就看到了一个躺在床上的老太太。

　　真的是老太太，满头白花，皮肤苍老，说是徐香巧的奶奶，陈浩都愿意相信。

　　这是一个为女儿操心碎，未老先……卧槽，她身上是什么东西！

　　陈浩念头刚起，就惊的瞪大了眼睛。

　　在老太太的身上，一缕缕黑气笼罩周身，缭绕不绝。

　　这黑气透出浓郁的死亡之意，但是却没有一丝邪恶的感觉，让陈浩有种强烈的反差感。

　　怔怔看着老太太，陈浩脑中突然浮现了在白鹤观看过的一本书中的内容。

　　这时候，徐香巧却是双手捂住嘴，泪水再次忍不住流淌滴落，化作阴气散去。

　　它正要走过去，床上躺着睡觉的老太太先一步睁开了眼睛，然后看了过来，然后她居然笑了：“是巧儿，这么晚了，你怎么来了。”

　　徐香巧自然的开口道：“妈，我来看看您，您感觉怎么样？腿还疼吗？”

　　老太太正要说话，突然表情一怔，旋即颤抖着声音道：“巧儿，你怎么……死了！”

　　徐香巧：“……”

　　茫然的看向陈浩，徐香巧不明白，妈妈怎么知道自己死了！

　　陈浩这时叹息一声：“没想到，我居然碰到了一个天煞孤星，真是好险，我还以为系统大佬出错了呢。”


第二百五十四章 可怕的牵连

　　天煞孤星？

　　听到陈浩的话，徐香巧愣住，而老太太却是面色微变，惊奇的看向陈浩。

　　深深的看了一眼老太太身上那缭绕的黑气，陈浩开口道：“徐小姐，你最好是不要接近你母亲，否则我怕你承受不了她身上的死气。”

　　徐香巧大惊，急忙问道：“大哥，这到底是怎么回事？什么天煞孤星？”

　　陈浩道：“所谓天煞孤星，就是一种受到上天诅咒的人，这种人身上，天生附带一种死气，这死气克制六亲，注定孤老，连神鬼都怕，遇到了能躲多远就躲多远，否则被死气沾染，据说连神仙都逃不过劫数。”

　　徐香巧目瞪口呆。

　　天底下怎么还有这么可怕的东西？

　　可是它的母亲，根本就是一个普通妇女啊，怎么会克制六亲？怎么会被上天诅咒？

　　“妈？他说的是真的吗？您真的是……”徐香巧看向老太太，语气颤抖的询问。

　　老太太努力撑起身体，苦涩道：“巧儿，这位大师说的没错，我就是天煞孤星，我出生时，母亲就血崩而死，三岁时，父亲也被我克死，而且随着我越长越大，我的亲戚家，几乎年年都有人死亡，于是他们害怕了，就把才十几岁的我远嫁给了你那未见过面的父亲，结果结婚当晚，你父亲就喝多喝死了，之后不到一年，一大家子人，就只剩下我一个。”

　　说到这里，老太太叹息道：“本来我也绝望了，觉得自己活着就是一个错误，我想寻死，但是不论我怎么死，都死不了，我上吊，绳子断裂，我跳河，被冲到岸边，我不吃不喝，都别人送去医院打吊水救回来，反而害的人家医院失火。这样，我连死都放弃了。本来我打算，就这么单独过一辈子，但是遇到了你。”

　　说着老太太看向徐香巧道：“巧儿，你不是我亲生的，你应该早就知道了，但是你是谁家的，我从来没告诉你。今天你这样……我就不瞒你了，你是李神婆给我送来的，当时她神色慌张，说自己得罪了可怕的凶物，命不久矣，但是你是她唯一的孙女，不能跟着她一起死，就把你送到我这里来。还交给了我一块铜符，说这铜符能够避免我身上的死气对你的影响，而我身上的死气更是天下所有生灵的克星，一旦和我沾染上因果关系，必然会被死气影响，能够庇护你长大成人。本来我很担心，怕害了你，但是带着铜符的你，却真的在我身边长大，没有受到影响，我很开心，就把所有的心思都放在你身上，照顾你长大，没想到，没想到……”

　　说到这里，老太太表情痛苦，老泪滴落。

　　徐香巧也捂住了嘴，阴气转化的泪水不断流淌。

　　“妈妈，不怪你，不是你克的我，是我自己做的孽，而且，那铜符也被余文耀……”说到这里，徐香巧不说了，只是不停的流泪。

　　看着这一幕，陈浩暗暗叹息。

　　天煞孤星的可怕，那是看到介绍信息后，陈浩都胆战心惊的。

　　天煞孤星的死气，专克六亲，只要沾染上关系，那绝壁是上了死亡名单。

　　不仅如此，天煞孤星还是上天注定，能克死亲人，自身却无法横死，只能自然终老，一旦天煞孤星死亡，她身上的死气才会散去。

　　而在天煞孤星没有死之前，谋害了和天煞孤星有了关系的亲人，呵呵，那就等着被天煞孤星的死气克吧，和天煞孤星有关系的人，只能天煞孤星来克死，谁敢代劳，那就是作死啊。

　　此刻，陈浩明白了徐香巧死亡的真相，也有些感觉到，那水猴子只怕也有这死气的功劳，毕竟是修炼了百多年，而且被那么多鬼婴保护，自身也是修炼了鬼道神通，哪有这么容易被干掉，之前的道门修士还不是只能封禁，最后还把自己给耗死了，而自己却辣么容易就弄死它，这就是它抢天煞孤星死气工作的报复啊！

　　“咳咳，那啥，既然你母亲能看到你，那这事儿就不用我代劳了，这银行卡放在这里，有啥事你们自己商量，我……”

　　叮咚：“烧死鬼徐香巧，一天冤魂，死愿完成，一年道行扣除。”

　　陈浩的话还没说完，突然一道声音响起，然后陈浩就感觉到了，自己的道行少了一年。

　　他现在法力耗尽，还没恢复，扣的自然不是法力，而是道行的上限。

　　也就是说，陈浩即便恢复法力，也要比之前少一年了。

　　感受到这种变化，陈浩僵住了，看了看自己放在病床上的卡，有些懵逼。

　　大佬，我已经放弃了啊？为毛突然就给我说完成了？

　　难道就因为我把卡带来了，然后放在了病床上，这就算完成了？

　　卧槽，大佬你不人性化啊，我能不能拿起来，再送去别墅哪里？

　　陈浩有些欲哭无泪。

　　曾几何时，为了一年道行，自己连夜奔波，穿省做任务。

　　这下倒好，就送张卡，一年道行没了？

　　这就是天煞孤星的威力吗？我特么就是一个意外牵连的路人啊，我和你没因果啊！

　　表情古怪的看了一眼老太太，陈浩转身就走。

　　惹不起啊惹不起，难怪整个医院的鬼物都不见了，尼玛有这样一个可怕的家伙在，谁特么敢靠近，沾染一下就要血命。

　　“大……”

　　“别叫我，我什么都不知道，我什么也不想管。”

　　“不是……”

　　“没有不是，我没见过你，你也不认识我，求你放过我吧。”

　　吧字一落，陈浩就出了病房，快步飞跑。

　　马勒戈壁，不能留，这县城都感觉不安全了，走，连夜走，走的远远的，这辈子都不要来这里了。

　　出了医院，陈浩开车，连开的房都不要了，带着几小，连夜离开县城。

　　几小留在车上，刚才没跟随，看着陈浩这样的情况，都是一头雾水，莫名其妙。

　　白露好奇地问道：“大师，怎么了？怎么这么着急就走？”

　　陈浩一脸晦气地说道：“别提了，差点被坑，这县城太危险了，不能留。”

　　喵呜！

　　听到陈浩说危险，黑猫叫了一声，满眼不服。

　　陈浩道：“别闹，这危险不是来自敌人，是来自上天，咱们得罪不……”

　　话未说完，陈浩突然色变，只见前方的路上，突然冒出一辆电瓶车。

　　陈浩急忙一个转弯，砰的一下撞在了路边护栏上，车鸣响起。

　　陈浩：“……”


第二百五十五章 截胡

　　突然的车祸，让那骑电瓶车的人也愣住了，随后似乎想到了什么，连忙加速离开。

　　陈浩：“……”

　　众小：“……”

　　“马勒戈壁的，我这一年道行都没了，还想咋样？真特么要坑死我才满意吗？”陈浩反应过来，心中怒吼。

　　“还有，系统你出来说句话，身为你的宿主，我死了对你有啥好处？你是不是和老天勾搭了，看上老天那小三了，想抛弃原配吧！你有本事坑我，你有本事说话啊！”

　　叮咚：怨修陈浩，发布任务斩天煞，怨念完成，保你投胎，来世再合作。

　　陈浩：“……”

　　哈哈，大佬你又调皮了，什么怨修，我就是吐个槽，说说而已，斩什么天煞，能被上天诅咒的人，那上辈子肯定是作孽无数，遭了报应，这样的人，俺才不会搭理呢，大佬么么哒，咱们还是这辈子愉快的合作吧。

　　毫不犹豫的启动车，陈浩并入车道，再次出发，继续远离县城。

　　这一次，陈浩驾车就慢了许多，警惕也提高了。

　　似乎一次车祸后，天煞孤星的死气放过了陈浩，之后驾车，一直到远离了县城，都没有再发生一件意外。

　　陈浩松了一口气。

　　真特么凶险，这只是随便接触了一下，受了点牵连，不仅扣除了一年道行，还差点撞到人！连系统大佬都明确表示惹不起。

　　天煞孤星，名不虚传啊！这尼玛吃一堑长一智，以后再遇到扣道行的任务，甭管你是谁，都给我死远点。

　　“大师，到底发生了什么事？”白露感觉到陈浩的异常，终于忍不住开口问道。

　　陈浩叹息道：“别说了，遇到了一个天煞孤星，差点牵扯上因果。”

　　白露愣住：“什么是天煞孤星？”

　　陈浩还没开口，黄鼠狼就惊叫一声，吱吱不断，小眼中满是惊惧，显然，它知道天煞孤星的事。

　　随后白露骇然道：“还有这样的存在！这不是谁都惹不起吗？”

　　黄鼠狼连忙吱叫，为白露解释。

　　白露这才恍然：“这么说，只要我们离天煞孤星远一点就没事了？”

　　黄鼠狼点头。

　　白露又问道：“可是为什么会有天煞孤星这样的存在？这是犯了什么错，才会让人这一辈子遭受这样的痛苦！”

　　这个问题就深奥了，黄鼠狼满眼茫然，无法解答。

　　陈浩这时开口道：“好了，别问这个了，这玩意也不是我们能够理解的，你们只要知道，咱们这些小屁修士，小屁妖修惹不起，遇到了立马滚得远远的，自然就万事大吉。”

　　这一次，黑猫没有反驳了，蜷缩在后面，装乖猫。

　　黄鼠狼则是小脑袋连点，表示赞同，有些东西真的是禁忌啊，完全无解。

　　小心翼翼，万分警惕，之后一路平安无事，陈浩这才放下心来，有些明悟。

　　或许不是系统大佬惹不起天煞孤星，而是自己实力太弱，大佬想拉自己一把都没辙。毕竟提示了扣除道行已经是警告了，是自己不明白，稀里糊涂的就惹上了，也不能怪大佬啊！

　　哎，修行修行，处处陷阱啊，自己还是有大佬照顾，有些人意外遇到了，只怕死都不明白咋死的，那才叫冤枉。

　　两日后的下午，陈浩在一座山外停下，黄鼠狼兴奋的跳下车，欢喜的跑来跑去，满眼迷醉。

　　还是熟悉的气息，熟悉的味道，这就是我的家乡啊！

　　“吱吱！”

　　兴奋的跑了一圈，黄鼠狼上前看向陈浩，吱吱连叫。

　　白露翻译道：“大师，黄上邀请您去黄家做客。”

　　陈浩沉吟了片刻，笑道：“也好，能见识一下五家仙之一的黄家，也算不虚此行。”

　　黄鼠狼大喜，连忙在前面带路。

　　陈浩把车锁好，然后带着几小，跟在后面。

　　一路爬山下山，还没有走一个小时呢，突然黄鼠狼停下来了。

　　陈浩也惊奇的看向前方。

　　在不远处的一个山坡上，一只黑色狐狸蹲在石头上，默默的打量陈浩一行。

　　黄鼠狼明显和那黑狐狸认识，似乎有些看不对眼的样子，跑上前几米，对着黑狐狸吱吱叫着。

　　黑狐狸呜呜回应。

　　交流了片刻，黄鼠狼突然怒了的样子，叫声都大了些。

　　陈浩看的莫名其妙。

　　什么情况，这是回来就要干架吗？你们都是五家仙之一啊，难道相互之间抢地盘，闹得水火不容了？

　　正疑惑呢，白露突然说道：“大师，这个黑狐狸说你是它们的人，它要带走。”

　　什么？

　　陈浩瞪大眼睛，一脸茫然。

　　卧槽，我一个大活人，咋就成了狐狸的人？

　　这时，黑狐狸不打算和黄鼠狼交流了，从山坡上下来，来到陈浩的面前，呜呜有声，目光倒是透着善意的样子。

　　陈浩看向白露。

　　白露迟疑了一下，这才开口道：“大师，它说，胡家的女婿，不能去黄家，必须回娘家。”

　　噗……

　　陈浩差点没喷血。

　　这话说的，越来越逗了，不仅是你们的人，还是你们家的女婿，别闹，我第一次来东北好吧。

　　看白露能代为转达自己的意思，黑狐狸先是感激的看了一眼白露，然后继续呜呜。

　　白露道：“大师，您是不是曾经遇到过一只狐狸，而且还是白狐？”

　　陈浩一愣，旋即恍然：“这倒是有，不过我和白狐道友也只是合作了一次，之后就分开了，交流也不多啊，这和女婿什么的，扯不上关系吧。”

　　黑狐狸闻言，急忙呜呜。

　　白露继续翻译：“大师，它说，你遇到的白狐，是狐中皇族，白狐在你身上留下了一道狐气，这就说明你被白狐看中了，是狐族的女婿，天下任何狐族见到你，都要大礼以待。”

　　陈浩：“……”

　　“喵呜！”这时候，黑猫叫了一声，目光不善的盯着黑狐狸。

　　黑狐狸吓了一跳，明显对黑猫有些畏惧，随后可怜兮兮的看向陈浩，呜呜了一声。

　　白露道：“大师，它说要是遇到您却不请回去，反而被黄家带走，它会被族中长辈惩罚的。”

　　陈浩：“……”

　　哎，我的白狐道友啊，咱俩清清白白的，啥也没有啊，你干嘛要在我身上留下一道狐气，虽然可能你是好心，但是这下被误会了，我是跳进黄河也洗不清啊。


第二百五十六章 欢迎晚会

　　去胡家是不可能去的，本来就是误会，真要去了，不是女婿也是女婿了。

　　陈浩开口道：“你回去吧，我和白狐道友只是萍水相逢，并没有你想的那样，所以胡家我不可能去的。”

　　黑狐狸急了，正要再次劝解，突然黑猫哇呜一声，凶神恶煞的看着黑狐狸，一股凌厉的气息直接笼罩了黑狐狸，吓得它想说的话直接哽在了喉咙，身体都瑟瑟发抖。

　　黄上原本看的气愤，现在却是乐了。

　　嘚瑟，继续嘚瑟，惹得猫姐不高兴，吃了你。

　　不再搭理黑狐狸，陈浩看向黄上。

　　黄上会意，顿时耀武扬威的继续带路。

　　黑猫瞥了一眼发抖的黑狐狸，这才不屑的转身跟随而去。

　　等一行走远，黑狐狸犹豫了一下，转身跳入草丛不见。

　　继续走，这一次却是没有遇到拦路的，翻越了几个山头后，来到了一个山谷中。

　　刚到这里，陈浩就看到了十多只黄鼠狼在山谷外面的草丛嬉戏。

　　只不过，这黄鼠狼都是普通动物，丝毫妖气也没有。

　　看到有人来，这些黄鼠狼惊慌散去，但是片刻后又汇聚，看向带路的黄上。

　　黄上吱吱一声，这些黄鼠狼顿时兴奋欢喜的跑过来，环绕在它身边，磨磨蹭蹭，看起来很是亲昵。

　　黄上也兴奋的和黄鼠狼们玩耍了片刻，随后它叫了一声，黄鼠狼们就看向了陈浩等人。

　　虽然是普通动物，但是黄鼠狼也是有些灵性的，很快排成一队，对着陈浩这边点头，看起来像是迎接一样。

　　黄上得意的对陈浩吱吱了几声。

　　不用白露翻译，陈浩就看懂了意思，笑道：“行了，不用这么多礼，我们直接去拜访你家长辈吧。”

　　黄上当即吱吱一声，一群黄鼠狼散去，到别处嬉戏去了。

　　跟着黄上进入了山谷，陈浩看到了更多的黄鼠狼，三三两两的趴在山谷各处，虽然惊奇于陈浩一行，但是有黄上带路，黄鼠狼们并没有什么异动。

　　陈浩环视一圈，发现全部都是普通，也是心中叹息，大道惟艰，天地万物，莫不受到影响。

　　这时，陈浩眼神一动，看向前方。

　　又出来三只黄鼠狼，一只看起来很苍老的样子，另外两只倒是毛发鲜亮，正值壮年。

　　三只黄鼠狼身上都有妖气，而且还不弱，苍老的这一只比蓝蝴蝶都强了一些。

　　“道友临门，没有远迎，还望道友多多海涵。”一道女声响起，然后那只苍老的黄鼠狼人立而起，对着陈浩抱爪。

　　另外两只也是很有礼貌的随行。

　　陈浩连忙施了一个道家礼节，笑道：“道门后辈陈浩，见过前辈。”

　　“道友客气了，我们黄家也有十多年没有道门弟子到来，道友能来，万分荣幸。”老黄鼠狼继续说道。

　　吱吱，吱吱！

　　这时，黄上开口了，似乎说了什么。

　　少时，老黄鼠狼道：“没想到我家这不听话的小东西，居然得蒙道友相助，真是太感谢了，道友一定要在我们黄家多留几日，让我黄家感谢一番。”

　　陈浩笑道：“前辈客气了，也就是恰巧相逢，帮了个小忙。”

　　之后，相互介绍了一二。

　　三个黄鼠狼精，一个是黄家祖奶奶，一百三十多年道行，是黄家的顶梁柱，另外两个则是黄上的父母，同样修行了七八十年。

　　入道即为有灵，哪怕是异类，在不是敌人的情况下，陈浩也做足了礼数，视为长辈。

　　陈浩的态度，让三个黄鼠狼精都大为开心，看他的眼神越发和善起来，觉得这个道门修士很不错。

　　一番客套后，陈浩随着几只黄鼠狼进入了山谷深处。

　　原本陈浩以为黄鼠狼住的就是洞穴之类。

　　但是进入山谷才发现，里面居然有几座小别墅，非常现代化，甚至还有露天泳池，豪华奢侈。

　　通过交流，陈浩才知道，虽然是妖类，但是黄家也是紧随社会发展的，没有墨守成规。外面有的，这里都有，而且要是不喜欢，黄家还有洞府，里面同样生活方便。

　　当然，这样的待遇只有入道的黄鼠狼精才有资格享受。没有入道的黄鼠狼，只能住在外围的洞穴中。

　　在询问了陈浩的意见后，他被安排在一栋别墅内。随后三个黄鼠狼精带着黄上离去，表示要准备盛大的欢迎晚会，来招待陈浩，让陈浩一行先休息好。

　　等黄鼠狼精都走了，陈浩还有些恍然。

　　还真是大开眼界，这就是妖修吗？如果不是黄鼠狼的身体，陈浩都以为这是一个山中豪门呢。

　　不过行道以来，奔波劳累，到了这里，倒也可以休整一下。

　　让几小各自选择房间和住所，陈浩就去洗个了澡，换了一身衣服，然后开始打坐恢复道行。

　　断断续续的修行，他之前对付婴灵的消耗才恢复了小半。

　　修行不知岁月，等消耗的道行再次恢复一些后，终于临近了傍晚。

　　这时候，黄上再次回来，邀请陈浩一行去参加黄家给它们安排的欢迎晚会。

　　人类的晚会陈浩见过不少，也经历过一些，但是这妖类的，还真是第一次听说，颇为期待。

　　几小也是好奇，一个个有些兴奋。

　　离开别墅，一行转入山谷另外一角，走了不到一刻钟，眼前就出现了一个偌大的场地。

　　场地中已经摆了几条大长桌，上面摆满了食物，甚至还有酒水。

　　陈浩正好奇观望呢，突然一道声音在身边响起。

　　咕咕！咕咕！

　　声音来自公鸡，听起来，有些气愤的样子。

　　陈浩一愣，旋即满脸黑线。

　　他看到了那些大长桌上，摆了很多全鸡，一个个烤的金黄，看起来非常诱人。

　　这尼玛，好尴尬啊！为了照顾小黄的心，哥们可是连最爱的鸡腿都放弃了，没想到黄家这边却准备这么多？这不是刺激公鸡嘛！

　　被公鸡的声音惊扰，黄上有些错愕的吱吱几声。

　　公鸡瞪大眼睛，咕咕回应。

　　黄上：“……”

　　陈浩看向白露。

　　白露道：“黄上问是不是对晚会的准备不满，小黄说，当着它这个公鸡的面吃鸡，黄家是几个意思。”


第二百五十七章 逼着鸡爷动手

　　听到白露的翻译，陈浩暗道不好，这要是黄上一个回答不好，小黄指定炸毛啊。

　　就在这时，黄上的父母和祖奶奶过来了。

　　看到气氛不对，连忙上来询问，得知了公鸡的愤怒原因后，仨黄鼠狼看着公鸡也是满眼无语。

　　别闹好不好，你除了有个鸡冠，哪一点像鸡！你这分明就是珍禽异兽啊！

　　但是公鸡的态度，明显表示它就是一只鸡，老黄鼠狼精明的很，连忙道歉，然后解释说这鸡并非黄鼠狼狩猎，而是和人类商人合作，他们提供的养殖肉鸡，毕竟现在山里的野物越来越少了，就算是妖类，也只能依靠人类的科学繁殖来生活，如果公鸡有什么不满，它们可以撤下来，换其他的食物。

　　面对如此好态度的黄鼠狼，公鸡沉默下来。

　　其实灵智大涨的公鸡自己也明白，这个世界就是大吃小的生存环境。

　　自己是命好，跟了陈浩，然后几次机缘才有了今天，否则最终的命运也不外乎老母鸡炖汤的下场。

　　如果因为看到几只烤鸡，自己就炸，怕是不合适。

　　目光悲哀的看了一眼那些被烤的金黄的鸡，公鸡一扭头，快速跑远。

　　老黄鼠狼：“……”

　　陈浩歉意一笑，道：“没事，我去安慰一下它。”

　　说完，陈浩追向公鸡。

　　黑猫白露相互看看，连忙追了过去。

　　比起有趣的晚会，还是自家小伙伴更重要一点。

　　看着陈浩一行的背影，黄鼠狼们面面相觑。

　　怪我咯？我们黄鼠狼就是吃肉的啊，尤其是鸡肉，嘎嘣脆，无上美味，黄家更是有个传统，临终前，一定要吃一顿全鸡宴，方不负此生啊！

　　没想到这陈浩道友居然有个灵鸡宠物，这尼玛，总不能因为你，咱们就改吃素吧！

　　一路跑出了山谷，公鸡才在一个小山包上趴下来，鸡眼迷茫，情绪很是低落。

　　陈浩追上来，看了公鸡一眼，在它身边坐了下来，一时间也没开口。

　　说起来，陈浩早就考虑过这个问题。

　　自己可以不吃鸡，避免伤害公鸡的心灵。

　　但是鸡是大众食物，是家常菜谱必备。这以后小黄总会遇到，到时候咋办？

　　所以这是它的心结。要自己面对。过不去，公鸡以后修行可能就会遇到问题，过去了，大道就少了一道坎。

　　少时，黑猫托着蓝蝴蝶和白露过来，同样在身边安静的陪伴。

　　白露还好，百多年修行，道行比公鸡高，见识的多，也明悟的多，对这些都看淡了，毕竟妖和普通动物是有区别的，一旦入道，就等于脱离了普通愚昧动物的范围，成为了更高一等的存在，那些普通的同类吃更弱小的动物或者被其他动物吃，已经能够理解其中弱肉强食的规则。

　　黑猫更是无所谓，它吃鬼都不少了，对于谁吃谁这一说，完全不在乎，有本事来吃我，否则，就等着被我吃。

　　蓝蝴蝶……算了，这种满脑子都是蜜的小妖，不说也罢。

　　安静片刻，公鸡回过神来，看了一眼陪在身边的小伙伴和陈浩，眼神动了动。

　　陈浩看向公鸡，笑道：“如果你觉得不舒服，我们现在就离开，怎么样？”

　　公鸡没开口。

　　黑猫也喵呜了一声，龇牙咧嘴，表示如果心中不痛快，我现在就过去抓几只黄鼠狼打打牙祭，给你的同类报仇。

　　白露没说话，只是看着公鸡，无声的给它安慰。

　　蓝蝴蝶想了想，说道：“大师哥哥给我买的蜂蜜，我分一半给你好不好，蜂蜜可甜了，吃了超开心。”

　　公鸡目光闪动，心中暖暖，咕咕咕的叫了几声。

　　黑猫喵呜，似乎不信。

　　公鸡连忙咕咕叫，然后扬起鸡头，鸡眼重新爆发神采，意气飞扬。

　　它只是咋见同类被吃之下，一时心中郁闷，并非想不开。

　　毕竟它吃起鬼蜈来，也是啥也不想，一口就吞，这弱肉强食的道理，它明白的很。

　　此刻认真思考之后，公鸡觉得自己可能无法拯救天下所有的同族了，它能做的，就是让自己从这种被吃的命运中超脱出来。

　　陈浩认真的看了公鸡一眼，笑道：“行，那我们回去吧，这来做客，到吃饭了突然离开，也不礼貌。”

　　公鸡点头，先一步跑下山头，吧嗒吧嗒的飞奔，看起来真的像是振作起来了。

　　刚刚来到谷口，正打算进去时，突生意外。

　　只见一片草丛中，一只黄鼠狼突然冲了出来，龇牙咧嘴的咬向公鸡。

　　公鸡心生警惕，咕咕一叫，翅膀一抖，飞了起来。

　　但是这黄鼠狼也不是普通动物，而是入了道的妖修，对于抓鸡更是经验丰富，公鸡飞起，它也顺势跳起，继续咬去。

　　咕咕咕！

　　公鸡腾空之时，终于看清楚偷袭自己的是什么！

　　马勒戈壁的，是黄鼠狼！

　　鸡爷刚刚才放弃追究你们吃我同类的念头，这会儿你居然又打我的注意！

　　真！当！鸡！爷！好！欺！负！

　　公鸡眼睛瞪圆，看着兴奋咬来的黄鼠狼，顿时张口一吐，一道碧绿气流迎面击中黄鼠狼。

　　黄鼠狼大惊失色，正要查看自己有啥事时，突然身体僵住，落到地面，顷刻间，它就变成了一个石头黄鼠狼！

　　咕咕！

　　公鸡飞落，张嘴就要啄击。

　　“孽畜住口！”一道声音响起，然后一道身影飞串过来。

　　可是公鸡根本不管，直接一口啄中石化黄鼠狼。

　　只听咔嚓一声，那黄鼠狼的身体就裂开了一道道纹路，下一刻就变得四分五裂，死无全尸。

　　“我的孩儿，孽畜，我要吃了你！”飞串的身影悲愤交加，怨毒怒吼。

　　可是它还没有来到公鸡身边，一道黑影狙击了它。

　　一道亮光闪过，那飞串身影停顿落地，居然也是一只黄鼠狼精！看身上气息，道行不弱。

　　狙击它的，自然是黑猫。

　　拦住了黄鼠狼精，黑猫龇牙咧嘴，做出攻击姿态。

　　黄鼠狼精气怒交加：“一只小猫妖，也敢拦我，今天我要把你们……”

　　话语戛然而止，黄鼠狼精目瞪口呆的看着一旁草丛中慢慢浮现起来的一条庞大蛇影，那冰冷的蛇眼，直接锁定了它，令它心惊肉跳。

　　“你说，要吃了我家小黄？”

　　这时，陈浩背负双手，悠然踱步而来，咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的牙齿。


第二百五十八章 不得罪公鸡的方式

　　看着这一下子出来这么多对手，黄鼠狼精傻眼了。

　　原本自家小子看到了一只入了道的珍禽异兽，说不定吃了能增进道行，就迫不及待的出手了。

　　对此，它是万分欣慰。

　　妖嘛，本来就是争，不争哪能变强，哪能传承。自家小子有上进心，那是好事儿啊。

　　可是没想到，原本应该是自家小子狩猎的，结果反而被猎了，而且超快就挂了，连救援都来不及。

　　黄鼠狼气怒交加，想为自家小子报仇。

　　可现在，面对一只气息吓人的蛇妖，又看到目光不善的陈浩，它哪里不知道，这次踢到铁板了。

　　黄鼠狼不敢嚣张了，急忙仰天吱吱了一声，声音传开，直入山谷，显然是开始求救。

　　陈浩眼睛眯起，直接开口道：“白露，弄死它。”

　　白露闻言，没有丝毫犹豫，蛇信一吐，身影快速游动，扑向黄鼠狼。

　　吱吱！

　　黄鼠狼精急忙一个转身，噗的放出一股黄气。

　　陈浩有过对付黄上的经验，早有准备，在黄鼠狼精放毒的时候，已经酝酿好的呼风神通直接发出。

　　一道气从口中喷出，瞬息变大，卷向黄气，顷刻间就把黄气裹住，吹向侧面。

　　黄鼠狼精目瞪口呆。

　　但是白露却已经扑了上来，蛇尾一摆，狠狠的抽过去。

　　黄鼠狼精惊叫着躲开，但是白露蛇尾一抖，幻化十几道尾影，覆盖一片空间，黄鼠狼惊慌失措，还没躲两下，就被一道尾影击中，啪的一下击飞七八米，摔在地上，发出惨叫。

　　黑猫见状，眼睛一亮，悄悄的猫掌一挥，红巾大刀冲掌中飞出，爆射而去。

　　嗡的一声，大刀刀尖直对黄鼠狼精，眼看就要在它身上捅个窟窿，突然一道流光飞来，阻挡红巾大刀。

　　那流光和红巾大刀接触，砰的一声……断了！

　　啊的一声，山谷方向传来一声惨叫。

　　而这时，红巾大刀继续冲击，直接落在黄鼠狼精身上，噗的直接从腹部捅了进去，从背后穿透。

　　黄鼠狼精身体僵直，低头看了一眼自己的腹部，身体抖动了几下，松软下来，死不瞑目。

　　黑猫满意一笑，猫掌一招，那红巾大刀自动从黄鼠狼精身体中飞出，不沾丝毫血迹，回转了它的猫掌中。

　　“道友，这是何意？为何杀我同族！”

　　黄上的父母和祖奶奶终于从山谷中出来，其中一只，看起来有些气息不稳，目光惊疑的看向黑猫，显然之前那阻挡黑猫的就是它，结果自家的法器不给力，被红巾大刀砍废了！

　　看着黄家祖奶奶的责问，陈浩笑道：“前辈，因为种族不同，你们吃鸡我能理解，也不会因此为了自家灵宠的感受和你们对立，但是如果直接对我灵宠动手，那就不同了，与我善者，我必善之，与我恶者，我必杀之。”

　　黄家祖奶奶气结：“道友，你这未免也太武断了吧，兴许是误会，何必这么大杀性。”

　　陈浩道：“前辈这话就不对了吧，如果我意外杀了黄上，难道解释一下，前辈就能原谅我？再说了，我家小黄目睹前辈一家吃鸡，已经够伤心了，现在你这族人还想吃我家小黄，不觉得过分了吗？”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　陈浩继续道：“事情就是这样，前辈若是不满，可以直接说。”

　　仨黄鼠狼面面相觑，还真不知道怎么说了。

　　首先人家千里送儿郎，等于对黄家有恩。

　　现在又是自家族人对人家灵宠先动手，这才招来祸端，它们更是无话可说。

　　要是因此还要蛮不讲理的对立，怕是站不住脚啊。

　　再说了，还真不一定干的过。

　　就凭那蛇妖一个，估计就能把它们全灭了。

　　眼看气氛变得尴尬，突然一道苍老笑声响起。

　　“哈哈哈哈，黄大妹子，贵客临门，却遭受你们这样对待，真是让贵人寒心呐。”

　　声音惊动两边，同时看去，就看到一只老狐狸优哉游哉的走了出来。

　　“胡老头，你来干什么！”黄家祖奶奶沉声问道。

　　老狐狸悠然道：“我听汉三说，有一位和我狐族皇族有缘的贵人来到了棉袄山，身为狐族支脉族长，老头子肯定是有责任也有义务招待的，倒没想到，你们黄家抢了先，现在却主动得罪贵人，啧啧，黄家真是一代不如一代，都开明社会了，居然还茹毛饮血，冲动好杀，发现了灵兽就想吃，野蛮，太野蛮了。”

　　“你！”黄家祖奶奶气结。

　　老狐狸道：“别你你了，既然我胡家贵人你们黄家不稀罕，那我胡先锋就带回去了。”

　　说完，老狐狸走到了陈浩这边，人立而起，拱爪为礼：“青丘狐族棉袄山黑狐一族族长胡先锋，见过贵人。”

　　面对这么有礼的狐妖，陈浩也回礼道：“道友客气了，贵人可不敢当。”

　　老狐狸笑道：“道友放心，这贵人称呼，可不是女婿，汉三那小子不懂事，以为带了皇狐气息的就是狐族女婿，若有什么得罪之处，还望贵人见谅。”

　　陈浩松了一口气，他还真以为这又是来认女婿的，那就尴尬了。

　　不过不当女婿就好。

　　“没事，我并没有放在心上。”陈浩回答。

　　老狐狸道：“那行，既然这黄家不会招待客人，贵人不如去我胡家玩几日。”

　　眼看这老狐狸当面拉人，黄家祖奶奶气了，呵斥道：“胡老头，我黄家哪里不会招待客人了，这胡明理并非我家嫡系，乃是旁亲，所作所为，和我黄家有何关系。”

　　老狐狸淡然道：“它是黄鼠狼。”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　“胡老头，你这话就很虚伪了，我黄家是喜欢吃鸡，但是你胡家难道就例外了？总不能道友去了你家，胡家就改吃素了吧！”黄家祖奶奶冷笑。

　　老狐狸没有回答它，而是看向公鸡问道：“鸡道友，不知道对外国鸡你是什么看法？”

　　公鸡：“……”

　　迟疑着咕咕了几声，老狐狸就笑了：“那就行了，从五年前开始，我胡家就寻了渠道，吃的都是外国鸡。”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　陈浩：“……”


第二百五十九章 差点被坑

　　俗话说，老狐狸老狐狸，这狡猾和精明，那是黄鼠狼能比的？这智商根本不在一个档次啊！

　　三下五除二，老狐狸就带了节奏，掌控了全场，堵得黄鼠狼这边哑口无言。

　　就连公鸡都无话可说。

　　虽然都是鸡，但是鸡也分很多种的，最主要的就是，番邦大洋马……不对，番邦鸡，它也看不起，非我华夏物种，其心必异，嗯，没毛病。

　　最终，陈浩还是选择了离开。

　　毕竟真的杀了两只黄鼠狼，哪怕黄家祖奶奶说不是嫡系，那也是结了仇，双方不开战也就罢了，还赖在这里吃喝住，不说黄鼠狼们是啥想法，陈浩自己都觉得不自在。

　　不过陈浩也不后悔。

　　比起外人，自家的伙伴更重要，不管是什么人，只要招惹了我的小伙伴，那就是敌人，是敌人就该彻底打死，不留后患。

　　眼巴巴的看着陈浩被老狐狸带走，黄鼠狼们在风中凌乱。

　　转折的太快，让它们都无法理解，怎么会这样？好好的一个结交道门中人的机会，就这么错过了。

　　更别说陈浩这种一看就大有前途，并且身边灵宠都十分了不得的修士。

　　能怪谁？都是发自骨子里爱吃鸡惹的祸啊！

　　一路离开，直到远离了黄家范围，老狐狸胡先锋这才和陈浩闲聊起来。

　　“道友是在哪里遇到的皇狐？”

　　陈浩说了地址，笑道：“说起来我和白狐道友，也只是一起合作了一次，时间很短，之后白狐道友就入山修行，如今还在不在，我也不敢肯定。”

　　胡先锋叹息道：“只要皇狐存在就行。不瞒道友，我狐族皇族现在是越来越少了，能够入道的，更是十分罕见，老头子修行了近两百年，都没有遇到一个，如今道友身上有我皇族留下的狐气，对你来说，是一种好处，日后但有狐族遇到，必然会以礼相待。对我们而言，更是天大喜讯，我狐皇一族，传承未绝啊！”

　　陈浩能够理解老狐狸的喜悦和开心。

　　传说狐族等级分明，狐生百种，白狐为尊，因为唯独只有白狐才可成就九尾之身，而比白狐稍微差的黑狐，银狐之流，也只能成就六尾，而其他什么黄狐，蓝狐，花狐等等，能生三尾，那都是天赋出众了。

　　如今听到一只入道白狐，老狐狸高兴，也是正常的。

　　这就好像道门中出了一个能够入道先天的修士，道门嫉妒羡慕之人会有，但更多的还是开心，因为先天出现，就证明道门不会断绝，这是道门之幸。

　　“对了，提醒道友一句，这黄家，最好还是少接触为好。”闲聊几句，胡先锋突然说道。

　　陈浩惊奇道：“道友，这话怎么讲？”

　　胡先锋道：“并非我在这里胡编乱排黄家是非，而是这黄家目前遇到了大麻烦，若是不小心牵涉其中，怕是麻烦不断。”

　　说着，胡先锋解释了因由。

　　五家仙，狐黄白柳灰，这在北方十分有名，曾经都是家中必备供奉。

　　但是没人知道，五家仙之间，并非和睦的，而是明争暗斗不断，而且是传承久远的恩怨。

　　其中，黄鼠狼和老鼠的恩怨最大。

　　两族都是鼠辈，说来极有可能很久之前还是同源。但是黄鼠狼和老鼠完全是水火不容，只要见面了必定厮杀，甚至黄鼠狼的伙食中，老鼠也是必备的食物之一。

　　当然，虽然老鼠数不胜数，堪称家族庞大，但是老鼠入道，比现在的道门都要凄惨，百万里能出一只入道，都堪称奇迹，而这一只入道的，能不能修行有成，还要看命，指不定机缘入道了，结果死的比普通老鼠还惨。

　　这样的情况下，自然老鼠就处于下风，被黄鼠狼一族蔑视，欺辱。

　　不过三十年河东三十年河西，风水有轮回。

　　如今黄鼠狼一族，看起来很强，但是后辈却青黄不接，依靠着黄奶奶支撑，这才在五家仙中有着不一样的地位。

　　可妖修劫数极多，又防不胜防，有时候一个念头就有可能入劫。

　　就比如那死在公鸡啄下和黑猫刀下的两只黄鼠狼，可不就是念头不正，遭了报应。

　　目前黄鼠狼一族的靠山黄奶奶就是遇到了麻烦，而且还是大麻烦。因为它的四九天劫到了。

　　这可不是普通的劫数，一个不好，那就是身死道消的下场，若是黄奶奶度不过，那黄鼠狼一族可就悲剧了，不仅瞬间在五家仙中的排位降到最底，甚至有可能遭受来自鼠妖的报复，那要干起来，绝对是不把对方灭族决不罢休的啊。

　　听到这种隐秘，陈浩也是面色凝重。

　　五家仙存在久远，即便是现在修行艰难，每一族也都有自己的底蕴，这要是真干起来，自己别说三十多年的道行了，就是八九十年，只要不入先天，根本就没资格参与，否则被记恨了，那绝对是不死不休啊。

　　此刻想想黄鼠狼一族的态度，也是大有问题。

　　自己只是护送了黄上一程，哪怕有恩情，也不至于族中长辈齐出礼待，如果估计不错的话，要是没有杀两只黄鼠狼的那一幕，再过个几天，怕是黄家就会提出，要自己帮忙护法之类。

　　吃人嘴短，拿人手软，在不知道黄鼠狼和老鼠两族恩怨的情况下，自己哪怕只是随便帮帮小忙，那也会吸引老鼠一族的仇恨啊。

　　卧槽，真的差点被坑啊！尼玛个个都包藏祸心，不怀好意，端的是不可信的狡猾种。

　　陈浩心中暗骂，随后眼神一动，目光古怪的看向老狐狸。

　　胡先锋连忙道：“道友可别看我，如果你身上没有皇狐的狐气，老头子说不定还真会对你动动心思，保证神不知鬼不觉，把你卖了你还要感谢我。不过你是皇狐的朋友，那就是我狐族的贵人，任何一个狐族都不可能对你动心思。”

　　陈浩心里撇嘴，哄鬼呢，你对我说黄鼠狼和老鼠的事，就指定没安好心。不过陈浩脸上倒是淡定，咧嘴一笑：“道友说笑了，我可没有怀疑你，毕竟你能这么提醒我，也算是救了我。”

　　胡先锋多贼，老狐狸呢，明显能感觉到陈浩不信任，不过它没解释。

　　刚才的话，它还真没说错，比起其他种族，狐族对皇族的迷信和崇拜，那是无与伦比的，如果有皇族入道，必定护卫左右，百死无悔。


第二百六十章 斗志满满熊老师

　　一路回转了停车处，陈浩驾车，按照胡先锋的指示，来到了一百多里外的一个小山村外。

　　到了这里，陈浩目光古怪的看着山村。

　　整个山村，妖气弥漫，却又混杂人气，村子中可见人来人往，正常生活。

　　看陈浩一脸诧异，胡先锋得意的开口道：“道友是不是很意外我们胡家居然住在人类的村子里？”

　　陈浩老实点头：“是有点意外。”

　　胡先锋道：“这就是我们和黄家的区别了，真正向人类靠拢的，五家仙中，终究还是只有我们胡家才有这个本事和机缘，黄家那就是假模假样，装出来的。而且道友别看我是狐妖，其实我在有关部门挂了名的，也是本地分部的负责人。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这次是真的意外了，一只妖，居然是有关部门的人员？还是分部负责人！这尼玛，果然不愧是有关部门，包罗万象啊！

　　“哈哈，惊讶吧，其实也没什么，主要是当年我修行有成，正值劫难，身为华夏妖修，我当然不能坐视不理，于是就参合了一下，立了些许功劳，这才和有关部门牵了头，不过还是有点可惜，当年我出手的还是晚了，也错过了几次修行界的交锋，功劳不足，否则我都想申请第五十七个民族，为我狐族正名。”胡先锋一脸遗憾地说道。

　　陈浩：“……”

　　老狐狸你这是要上天啊，还第五十七个民族，你真要成功才有鬼了，就算功劳逆天也没卵用，那个国家会在明面上加一个狐族？这不是扯淡嘛，真以为学了人，就真是人了。

　　“看道友身上并没有血煞之气？怎么就参合了劫难？”陈浩好奇的问道。

　　胡先锋得意道：“这就是智慧了，我们妖族本就修行不易，若是乱杀，必然招惹劫数。当年的我修为不够，自然是不敢的，不过我可以和人合作嘛，敌人来了，我先去下点泻药，迷药，破坏点工程，武器，至于敌人怎么死的，那都是人打死的，我顶多算胡闹，责任不大。”

　　陈浩：“……”

　　老狐狸啊老狐狸，小鬼子有句话真没说错，你滴，大大的狡猾。

　　进入村子里，来到了一个院子外停车，陈浩就看到一个年轻人走过来。

　　“胡老，您回来了，这位想必就是陈浩陈道长吧，我是有关部门分部的副部长，我叫白元浩，很荣幸见到您。”年轻人面带微笑，十分客气。

　　陈浩微笑回应，倒也不意外。

　　以有关部门的能量，在了解了自己的基本信息后，要调查自己的身份，简直不要太容易。

　　不过他也不在乎，只要自己不触犯法律，不嚣张惹事，大家相安无事，各过各的。

　　“哈哈，小白，都准备好了吗？”老狐狸从车上下来，笑呵呵地说道。

　　白元浩道：“都准备好了。”

　　“行，那你早点去休息吧，陈道友就由我负责了。”

　　白元浩道：“那就有劳胡老了。”

　　说完，白元浩再次对陈浩示意一下，这才转身离去。

　　看着白元浩走远，老狐狸叹息道：“可惜了这小伙子，他爷爷当年就是跟我搭档的一位修士，可惜父亲有天赋，却不努力，爱好经商赚钱，这小伙子肯努力却没天赋，无法入道，看在他爷爷的情分上，被我要来当个搭档，指点了几年，也没什么进展。”

　　陈浩笑道：“大道难求，这可不是说空话的，若是努力就能得到，这天下早就是修道的天下了。”

　　老狐狸道：“是啊，修行可不是光有努力，还要有天赋和机缘，缺一不可，就算如此，也不见得能有所成。”

　　说完老狐狸笑道：“好了，不说他了，我匆忙去寻找陈道友，也没什么准备，你们暂时就住在这里，我吩咐下去，给陈道友准备一些吃食，你们先休息一晚，有什么事，我们明天再说。”

　　陈浩道：“客随主便，麻烦道友了。”

　　“这有什么麻烦的，道友是皇狐之友，也就是我狐族的朋友，来了随意，就当自己家一样。”

　　客气几句，老狐狸就悠然离去，态度和黄家的确有些区别，没有过分的热情。

　　不过陈浩也没有放松警惕。

　　这老狐狸一个怼黄家，尽显狐狸本色，虽然嘴里说着皇狐之友是贵人，但是妖心难测，还是当心点好，盛情难却住几日，就找个理由离开吧，否则真弄出什么问题，这老狐狸倒是不可怕，自己和小伙伴联手之下，完全无惧，但是它有关部门的身份，却是个大麻烦。

　　再说了，白狐道友也算是一个不错的同道，因此交恶，不划算。

　　在小院住下来，陈浩一番打量之后发现，洗漱床被都是新的，显然老狐狸早有把握它肯定能把自己请来，因此啥都弄好了。

　　陈浩无奈摇头，挥手间把熊老师和鬼娃们放了出来。

　　一直赶路，要么就是遇到事儿，没时间管它们，就一直放在袖里乾坤空间中自己慢慢学习。

　　都是孩子们，总这么憋着也不好，还是需要更大的生活空间的。

　　果然，一出来，鬼娃们就兴奋了，撒疯欢呼。

　　陈浩微微一笑，正打算去洗漱一下，准备好好休息呢，熊老师却是拦住了他。

　　陈浩好奇的看着熊老师，不明所以。

　　熊老师有些不好意思，不过还是认真地说道：“大师，我有个请求。”

　　陈浩笑道：“你说。”

　　熊老师道：“这些孩子们都很乖很聪明，学习进入正轨后，进步都很快，如今已经达到了小学二年级的水平，我觉得压力很大，所以我想充充电，好以后能够继续教导孩子们，然后根据它们的爱好和偏向，分门别类的教导。”

　　陈浩愣住。

　　小学二年级的水平？我勒个去，这才多久啊，除了陈爱学之外，其他可都是泰国邪童啊！你这是学习强度有多大，居然在这么短的时间内，教了这么多！厉害了，我的熊老师。

　　心中惊叹之余，陈浩问道：“熊老师你要怎么充电？”

　　熊老师眼中爆发熊熊斗志：“我高中之后的知识，大多拉下了，我想要大师给我购买全套的高中课本，还有大学课本，另外，我还要乐器，画画，摄影……”

　　眼看熊老师越说越多，陈浩急忙道：“停一下熊老师，你这要得，未免太多了吧？”

　　熊老师认真道：“不多，这都是孩子们未来的梦想，身为它们的老师，我责无旁贷。”

　　陈浩：“……”


第二百六十一章 异常

　　我明白了，这就是系统大佬给我安排的一只氪金BOSS啊！

　　看着熊老师，陈浩心中叹息一声。

　　第一个任务，奖励丰厚，十年道行用了十万块钱，可以说，划算的不能再划算了，简直堪称得到系统以来的福利任务。

　　但是连续任务第二波，立马就不同了。

　　开始陈浩还以为，也就教个学生而已，买些课本就行，顶多耗时间。

　　现在，尼玛看这情况不对劲啊，这不仅要教育成才，还要培养成专业人才，这个过程的花费可就大了去了，人家一个孩子的都要倾家荡产，我这十来个小鬼……卧槽，感情这大头在这里等着我呢。

　　可是这都培养这么久了，感情也积累了，总不能现在说放弃吧？先不说这任务奖励，就说一群孩子，那也是把自己当成了亲人啊，不管不顾，真心做不到。

　　再说了，能用钱解决的问题，那都不是事儿了。

　　陈浩点头答应，表示回头按照熊老师的要求，为它准备。

　　熊老师满意的笑了，这才转身去照顾一群小鬼。

　　一夜修行，第二天一大早，陈浩就来到院子内修炼天罡剑法配合天罡步。

　　随着见识越多，陈浩越能明白自己现在的短板是什么。

　　法力可以做任务，但是技能却需要自己苦修，没有任何捷径可走。

　　特别是几个厉害神通，明明牛的一塌糊涂，结果因为不熟练而发挥不出威能，若是遇到旗鼓相当的对手，一点点的差距，就能分出生死啊。

　　正努力修炼呢，突然陈浩神色一动，收起大桃木剑，转身看向院子门口。

　　一个年轻人站在门外，正是昨天见过的白元浩，他的手中端着一个盘子，看起来是送早餐。

　　“陈道长，早上好。”白元浩微笑问候。

　　陈浩回道：“白部长早。”

　　白元浩走了进来，把手中的食物放下，开口道：“陈道长昨晚休息的好不好？有没有什么需要，如果有，可以跟我说。”

　　陈浩笑道：“我辈修行之人，对于外物没有那么多要求，有遮风挡雨的地方就行。而且这边安排的很好，不用麻烦了。”

　　白元浩道：“陈道长满意就好，胡老昨晚有事又离开了，暂时道长这边有什么问题，可以找我，如果没事，胡老也说了，您自由行动，想去哪里都可以。但是务必要逗留一段时间，等它回来。”

　　陈浩惊讶：“狐道友离开了？要去多久？”

　　白元浩迟疑了一下，还是回道：“原本不该说的，不过道长是道门中人，知道也没关系，其实就是黄仙和灰仙之间的那点事，再过十来天，就是黄仙奶的渡劫之日，虽然黄仙奶早就躲起来，没人知道在哪里，不过灰仙和黄仙恩怨已久，肯定不会放过这个报复的机会，所以最近方圆几百里内比较乱，也吸引了一些妖类和鬼物出来浑水摸鱼，胡老就是被调去帮忙解决一些纠纷，毕竟它老人家是妖修，当中间人最合适不过。”

　　陈浩恍然，旋即笑道：“行，我们就暂时住下，有事儿再找你。”

　　白元浩道：“那我就不打扰道长修行了。”

　　说完白元浩转身离去。

　　看着他的背影，陈浩目露异色。

　　倒不是怀疑老狐狸是不是玩什么花招，而是这个白元浩，突然给他一种很古怪的感觉，可是哪里古怪，却又说不上来。

　　这就奇怪了。

　　一个努力求道却不可得的普通人，有什么资格能让他感觉到异常？

　　有问题啊。

　　陈浩沉吟片刻，突然笑了。

　　管你们什么情况，哥们就躲在小院哪儿也不去，就等老狐狸回来，然后找机会离开。

　　之后，陈浩吃了早餐，继续修行。

　　上午修炼天罡剑法，下午修行掌心雷，晚上恢复法力，日复一日，这一宅就是四五天。

　　这一天中午，白元浩又来送饭，一日三餐，他几乎是餐餐不落，每一次都是亲自送来，也没有提什么事儿，就好像真的是一个照顾陈浩起居的人一样。

　　陈浩接了白元浩的饭菜后，习惯的道谢一声。

　　不过这一次，白元浩却是没走了，而是看着陈浩赞道：“陈道长，您这修行太刻苦了啊，难怪年纪轻轻，就有这么高深的道行修为，这种坚持，令人佩服。”

　　陈浩笑道：“就是和朝九晚五的普通工作一样，习惯就好了。”

　　白元浩道：“冒昧多说一句，我觉得修行还是劳逸结合的好，陈道长既然来了狐村，也可以四处走走看看，在这里，并不对道长禁止的。”

　　陈浩瞥了一眼白元浩，道：“这不用了，修行之人，注重修行就好，其他的都是身外之物，看过和不看，并没有什么区别。”

　　看白元浩又要开口，陈浩主动转移话题问道：“对了白部长，狐道友最近有什么消息吗？”

　　白元浩道：“昨天传来的消息，胡老去了白仙那边。我估计，怕是要等这一次黄家之劫过去，胡老才能轻松下来。”

　　陈浩笑道：“原来如此，那好，我继续留在这里等它。白部长还有什么事吗？”

　　白元浩：“……”

　　“没事了，陈道长慢用，我先走了。”白元浩勉强一笑，转身离去。

　　等他出了小院，陈浩脸色慢慢凝重起来。

　　这个白元浩，身上那种古怪的感觉越来越强烈了，什么情况这是？老狐狸走了，普通人变了，尼玛，该不会是我又被坑了吧？

　　这老狐狸，若真敢坑我，那可别怪我不给白狐道友面子了，我不惹事，但是也不希望事儿惹我！

　　心中念动，陈浩回转了房内。

　　房内，四小各自忙碌。

　　白露盘绕修行，蛟丹在嘴中吞吐不定。

　　黑猫看蒙面超人，津津有味。

　　公鸡和蓝蝴蝶正在看电视，一个趴在沙发上，一个趴在蜜罐上，看的居然还是抗日神剧。

　　陈浩进来，四小都没关注他一眼，让陈浩颇为无语。

　　曾几何时，小黑小黄，可都是争抢着依赖他啊。

　　而现在呢……

　　看着各自沉浸在自己世界里的几小，陈浩暗暗叹息，有种孩子长大了，不亲他了的感觉。


第二百六十二章 夺舍和黄仙奶

　　“咳咳，那啥，都暂停一下，我有点事儿要说。”

　　陈浩开口，吸引了众小的注意。

　　看白露停止了修行，黑猫也不看漫画了，公鸡和蓝蝴蝶也看向他，陈浩这才继续道：“都准备好，我们马上就出发。”

　　白露好奇地问道：“大师，出了什么事？”

　　陈浩摇头：“暂时没什么事，不过我总感觉这里不对劲，还是离开为好。”

　　白露道：“可是我刚才听你在外面说，要等狐道友的。”

　　陈浩咧嘴一笑：“有规定说修行之人不能骗人的吗？”

　　白露：“……”

　　“好了，此地不宜久留，以后有机会碰到狐道友再道歉不迟，现在嘛，远离这是非之地最好。”陈浩认真地说道。

　　说收拾，也没什么好收拾的，也就几件晒洗的衣服。

　　准备妥当后，陈浩就带着几小上车，然后缓缓离开。

　　这时候，白元浩正在一户院子中，听到车响，愕然回头，然后就看到陈浩的车开过来。

　　先是一愣，随后白元浩急忙出来拦截。

　　陈浩停车，降下车窗笑道：“白部长有啥事？”

　　白元浩问道：“陈道长这是要去哪？”

　　陈浩道：“刚才吃完饭，我仔细想了想白部长的话，觉得很有道理，修行也要劳逸结合啊，所以我打算出去兜兜风。”

　　白元浩：“……”

　　“那个，陈道长不会就此离开吧？”白元浩干笑道。

　　陈浩道：“白部长说笑了，我们修行之人说一不二，如果没有什么事，我不会这样不告而别的，你放心吧。”

　　白元浩：“……”

　　你这话的意思，就是有啥事的话，不告而别也是有可能的啊？套路我！

　　白元浩正想办法呢，陈浩就说道：“没事的话，那我先去了，今天天气不错，风和丽日的，适合兜风呢，白部长你忙。”

　　话落，陈浩启动，驾车而去。

　　看着远去的车，白元浩脸上的表情慢慢阴沉下来，眼神闪烁，似乎有什么不甘。

　　旋即，他一转身，快速离去。

　　通过后视镜，陈浩一直在观察白元浩呢，见状嘴角微翘。

　　有意思的普通人，你要是没问题，老子切鸡谢罪。

　　出了村子，顺着道路直接远去。

　　还没开多久，突然蓝蝴蝶开口道：“大师哥哥，有幻阵。”

　　陈浩一愣，停下车来，阴阳眼打量四周。

　　这是一条直通狐村的水泥路，周边不是山林就是荒地，显然很偏僻。

　　而且现在还是大白天，阴气不显，阴阳眼也没有发现什么不对。

　　陈浩看向蓝蝴蝶：“小蓝，哪有幻阵？”

　　蓝蝴蝶道：“就在前面，现在还是潜伏状态，大师哥哥要是过去，幻阵立刻就能激活。”

　　陈浩眼睛眯起。

　　哎哟卧槽，这是恰巧遇到，还是故意针对我的？

　　沉吟片刻，陈浩笑了，继续前行，果然，没有开出十米，突然陈浩就感觉到了，一种莫名的波动扩散，笼罩了四野。

　　这波动在陈浩的眼中十分明显，笼罩之后，陈浩就看到一种古怪的力量，纵横交错，隐隐约约，呈现旋涡状，似乎能迷幻人眼，令人不辨方位。

　　眼神一动，陈浩故意驾车脱离了道路，开到了旁边的野地上，开始转圈。

　　不过片刻的功夫，白露突然也开口道：“是蛇的气息，有我的同族到了。”

　　陈浩一边转圈，一边道：“这么说，就是你的同族在这里坑我们吗？那这事儿交给你了。”

　　白露道：“好，你们等我一下。”

　　说着，白露从打开的车窗上飞射了出去。

　　陈浩则直接停车，然后默默等待。

　　少时，陈浩就看到，那笼罩四野的幻阵力量消失，然后两道身影从不远处过来。

　　到了近前，陈浩就看到，带头的是白露，跟在它后面的，则是一条长度几达两米的蝮蛇。

　　笑了笑，陈浩打开车门，走了下去。

　　白露开口道：“大师，我问了，这是那个白元浩吩咐它做的，要拦住大师离开。”

　　陈浩看向蝮蛇，这是一条入道蛇妖，看起来道行一般，也就二三十年的样子，这会儿盘卧在地，一副怂样。

　　陈浩道：“白元浩只是普通人，他没有资格来要求一条蛇妖为他做事吧？”

　　蝮蛇仰起头，吞吐蛇信。

　　白露道：“它说是黄仙奶给白元浩的权利，因为白元浩帮助黄仙奶，要在狐村渡劫。”

　　陈浩大惊失色。

　　卧槽，在狐村渡劫？这尼玛是要和狐族也不死不休的节奏吗？

　　这个白元浩也是够胆大的，居然敢冒着得罪鼠妖和狐妖，甚至背叛有关部门的危险，来帮助黄仙奶，这到底有什么好处？

　　白露继续道：“咦？大师，白元浩盯上了你的肉身了。”

　　陈浩下意识的菊花一紧。

　　随后陈浩反应过来，目光疑惑的道：“你的意思，是夺舍？”

　　白露道：“是的，黄仙奶现在就在狐村潜伏，等待渡劫，白元浩帮助它，它答应帮白元浩走上修行之路，正好道友来了，黄仙奶有一种秘法，能够摄取道友的气息，融合进入白元浩的身上，久而久之，等气息一致，黄仙奶就能动用秘法，让白元浩的魂魄占据你的身体。当然，这种强行夺取肉身的邪道秘法，向来都是成功率很低，万中无一。失败了就是魂飞魄散的下场，不过白元浩答应了。”

　　陈浩：“……”

　　曹尼玛的，我说怎么天天给我送饭呢，而且接触越多，古怪的感觉越强烈，尼玛居然想要我的身体，这万中无一的几率你都敢赌，也是真够狠的！

　　面色阴沉下来，陈浩正要开口，突然神色一动，目光看向一处。

　　黑猫哇呜一声，低伏身体，公鸡摆出战斗姿态，白露蛇头扬起，蓝蝴蝶蜷缩起来。

　　只见一道黄气从那边飞了过来，落下后，幻化出一个身姿摇曳，丰胸翘臀的黄衣中年美妇。

　　“呵呵，道友既然来了，何必着急离开，不如多留些日子。”中年美妇笑眯眯的开口。

　　陈浩死死看着中年美妇，笑道：“你就是黄仙奶吧，啧啧，仙奶仙奶，你的奶这么厉害，直接给白元浩奶一口，让他直接成仙不就好了，还打什么我的注意。”

　　陈浩语出不逊，直接就怼。

　　还客气个毛线，人家都想要抢夺我的身体了，还特么给啥脸，不服就干。


第二百六十三章 神通不敌天数

　　面对陈浩的讽刺，黄仙奶并没有生气，依旧笑容满面：“道友还是跟我回去吧。”

　　陈浩哼道：“想要我的身体，可以，来，先干过我再说。”

　　嘴里说着，陈浩凝聚法力，直视黄仙奶，毫不示弱。

　　“这又何必呢。”黄仙奶叹息一声，挥手间，一条绳子飞舞而出，直冲陈浩而去。

　　哇呜！

　　黑猫第一个动了，厉叫一声，直接变身，凶狠的冲了上去。

　　但是那绳子只是一抖，啪的一声，就把黑猫打飞，毫无反抗之力。

　　白露瞬间化作原形，张口一吐，蛟丹飞出。

　　“咦？龙族血脉！”黄仙奶眼睛一亮，笑的更开心了：“好好好，有了此物，我渡劫的把握又多了一分。”

　　话落，那绳子快速缠绕，织成了一张网，直接兜住了妖丹，然后包裹起来。

　　妖丹在绳网之中左突右破，却根本挣脱不出。

　　白露大惊失色。

　　就在这时，公鸡突然在黄仙奶面前现身，然后张嘴吐出一道碧绿气流。

　　面对突袭，黄仙奶微笑着一翻手，就把碧绿气流抓在手中，凝聚成了一个碧绿小球。反手还给了公鸡，把它打飞。

　　“区区几只小妖，哪怕你们天赋不错，神通也挺好，但是道行还是差了很多，不要做无谓的挣扎了，我只要道友的身体，还有这蛟丹，其他我可以放过，你说怎么样。”黄仙奶看向陈浩，开口说道。

　　陈浩面无表情。

　　黄仙奶轻描淡写，就把几小全部解决，哪怕是道行最强的白露用出蛟丹，也根本打不过，这只黄鼠狼精，是真的很厉害啊！

　　心中苦涩，对这一次东北之行有些后悔了，动念之间，就把自己坑了进去，这难道就是修行的劫数吗？

　　但是这么放弃，也不是陈浩的性格！

　　咧嘴一笑，陈浩反手拿出了大桃木剑，道：“我还想试试，愿领教黄仙奶神通。”

　　话落，陈浩脚踏天罡步，桃木剑一抖，天罡剑法使出，直逼黄仙奶。

　　黄仙奶看到陈浩动静，惊叹道：“好神通，好剑法，难怪白元浩看中你了，可惜，你是个男儿身，否则我还真不舍得给他了。”

　　嘴里说着话，黄仙奶却是没有丝毫退避，等陈浩到了近前，轻描淡写的就躲过了陈浩的几次攻击，然后抓住空隙，身影一转，来到陈浩身后，伸手抓住了陈浩的脖子，妖法加持，陈浩顿时僵住，动弹不得。

　　“我说了，不要做无谓的反……咦！”

　　轻松抓住陈浩，黄仙奶话还没说完，突然表情一怔，目光错愕的看着陈浩身上突然弥漫出来的一股死气，顺着它的手快速蔓延。

　　以为是陈浩的暗招，黄仙奶连忙运转法力驱逐，但是下一刻，诡异的事出现了。

　　黄仙奶那近三百年道行的法力对上了死气，居然没有丝毫的作用，根本接触不到，眼睁睁的看着死气从法力中渗透过来，缠绕了身体。

　　这一幕的出现，黄仙奶终于色变，就好像手中抓的是一个仙人球一样，惊恐的把陈浩推开，然后尖叫道：“天煞死气！你是天煞孤星！”

　　陈浩脱离黄仙奶的手，又恢复了自由，连忙稳住身体，看向黄仙奶，然后他也傻眼了。

　　真的是天煞死气，卧槽，我身上怎么还有天煞死气？难道这遇到的几次麻烦，都是天煞死气带来的？可是它怎么跑到黄仙奶身上去了？陈浩百思不解。

　　而这时，黄仙奶身上法力全力运转，一股庞大的气息弥漫四方，把陈浩和几个妖修全部逼退几十米开外。

　　随后黄仙奶手捏法诀，一道黄光缠绕死气，不断的对抗，隐约居然把天煞死气抵挡住了。

　　陈浩反应过来，眼睛一亮，身影飞掠间，来到了困住蛟丹的绳网前，伸手一挥，绳网连带着蛟丹一起消失不见。

　　噗！

　　黄仙奶正努力对抗天煞死气呢，突然法宝被夺，心神震动，张口吐出了一口血，这一下，身上的黄光都暗淡下来，然后天煞死气，彻底缠绕身体。

　　黄仙奶面露惊恐之色，旋即怒视陈浩，愤怒道：“好一个道门修士，我要你魂飞魄散，永不超生。”

　　话音一落，黄仙奶一步踏出，来到了陈浩面前，伸手拍向陈浩的天灵盖，妖力彭拜，看起来是真的心生杀意，没有留活口的意思。

　　原本陈浩躲不开这老妖的攻击，但是陈浩下意识的一个侧身，居然从黄仙奶的手下避开了。

　　而后他习惯的凝聚一记掌心雷，居然又拍中了黄仙奶。

　　电光闪动，黄仙奶尖叫着退开。

　　可是还没等它退开几米，突然一个光圈从天而降，直接套住了黄仙奶。

　　黄仙奶大惊失色，法力运转，抗拒光圈，慢慢撑大。

　　这时，又是一道蓝光击中黄仙奶，光芒一闪，它的身体就被冰封，然后光圈快速缩小，不断的压制，顷刻间，黄仙奶的身体就散去了人形，然后缩小成了一只冰冻黄鼠狼，倒在地上。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这就反败为胜了？我们几个小家伙，居然战胜了一只近三百年道行的老妖！

　　这尼玛，太戏剧性了吧！

　　尤其是刚才黄仙奶要杀自己，简直不要太轻松，一巴掌就能把自己打的死无全尸，根本反抗不得。

　　但是自己居然真的躲开了，还能反击它一巴掌！

　　这绝对不是自己的实力已经能够和这老妖过招，而是……天煞死气的作用！

　　陈浩心中叹息。

　　果然，‘天煞死气，神鬼惊惧’的名气不是白来的，这玩意绝对是任何修士的天敌啊，一旦招惹上了，绝壁落不着好。

　　就如现在的黄仙奶，牛逼哄哄的，轻描淡写收拾了自己和众小。

　　但是被天煞死气缠上，立马悲剧。

　　神通不敌天数！

　　陈浩的心中，莫名的冒出这句道家经典语录。

　　心中惊叹，陈浩手下却没有停，天罡步迈出，眨眼来到了黄仙奶的面前，直接挥舞大桃木剑，凝聚法罡，一剑斩掉了黄仙奶的头颅。

　　冰冻黄鼠狼头滚落几米，双眼依然瞪圆，死不瞑目。

　　看到这一幕的蝮蛇小妖，直接蜷缩了身体，瑟瑟发抖。

　　好可怕的人族修士和几个同类，居然把黄仙奶弄死了，这要是传出去，还不得惊破天啊！


第二百六十四章 金蝉脱壳

　　“大师，我们怕是有麻烦了。”

　　就在陈浩松了一口气的时候，突然白露开口说道。

　　陈浩一愣，错愕地问道：“怎么了？”

　　白露道：“大师你自己看吧，这老妖留下的是假身。”

　　陈浩急忙看向黄鼠狼，仔细打量片刻，脸色一下子变得难看无比。

　　卧槽，这被砍掉了脑袋的黄鼠狼不是真身，砍掉头颅的身体是空的，只有一层皮。

　　而黄仙奶的真身则消失不见了。

　　“这，这是什么情况？”陈浩一脸懵逼。

　　不是被天煞死气缠住，又被公鸡的光圈神通和蓝蝴蝶的冰冻神通困住吗？怎么这老妖还能跑掉？三百年道行，就这么牛逼？

　　白露道：“大师，这是金蝉脱壳法，以百年道行凝聚一道假身，关键时候可以救命，这老妖被天煞死气缠身，这一次天劫注定无法度过了，它故意激怒大师，借用你的法剑斩了它的假身，这样就能把天煞死气消除，虽然损失了百年道行，但是却保全了己身，也平安度过了这一次的天劫。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，都被天煞死气缠身了，居然还有脱身之法，这老妖就是老妖，还有保命底牌。

　　不过这样一来，特么的又竖了一个强敌啊！我这是什么命，为毛招惹的都是大佬，先是某位神秘王爷，然后和鬼婆婆也架了梁子，现在好嘛，又得罪了黄仙奶，这次更狠，把它的假身都灭了，这绝对是不死不休啊。

　　陈浩眼神微动，伸手把黄仙奶的假身收起，然后招呼了众小，带着怯怯不安的蝮蛇小妖，驾车直去狐村。

　　一路飞奔，很快陈浩就回转了狐村。

　　刚进村，陈浩就发现白元浩的院子外聚集了不少人，也有一些狐狸观望。

　　陈浩眼睛眯起，停车下去。对一个老妇人道：“大妈，这是发生什么事了？”

　　老妇人叹息道：“是元浩出事了，这孩子来到我们狐村好几年了，一直都很不错的，怎么年纪轻轻的，就突然想不开自杀了呢！”

　　啥？

　　陈浩傻眼。

　　白元浩自杀了？这家伙也太果决了吧！

　　连忙进入小院，然后陈浩看到了躺在地上，七孔流血，死不瞑目的白元浩。

　　他的身上还有残留的人气，显然是刚死不久。

　　略一打量，陈浩的目光落在了白元浩的手。

　　他的手死死攥住，隐约可以看到攥着一个东西。

　　陈浩蹲下来，掰开了白元浩的手，拿出了一个纸团。

　　打开纸团，上面用血写了四个字。

　　我不甘心！

　　四个字，一笔一划，血水渗透，从上面仿佛能够感受到白元浩那绝望悲愤的心情。

　　陈浩默然无语。

　　这家伙，所作所为，就为了一个东西，修行！

　　但是没天赋就是没天赋，任你苦苦挣扎，最终也不过白费心思。

　　叹息一声，陈浩起身，目光一转，旋即看向了房屋内，然后走了进去。

　　在白元浩的卧室内，陈浩看到了白元浩的魂魄，它潜伏在阴暗角落，无声无息。

　　陈浩看着魂魄，开口道：“现身吧。”

　　魂魄涌动了一下，最终从角落出来，幻化成人形，正是白元浩。

　　“陈道长，得罪了。”

　　白元浩微微欠身，开口道歉。

　　陈浩面无表情，问道：“值得吗？”

　　白元浩道：“道长是天之骄子，不会明白我这种知道修行的存在，知道长生的可能，但是却连一个追求的机会都没有的人的心情的，我只恨，苍天不公，不给我一个机会。”

　　陈浩摇头：“我明白，但是我更知道，你这不是求道，你这是心魔，修行没有你想的这么简单，长生更是亿万难求的奢望。如果上天给了你能入道的机会，然后呢？如今修行末法，连先天都不可得，你觉得你能超越其他修士，成就先天？是不是到时候你得不到，又要怪上天不给你一个机会了？好吧，上天再给你一次机会，让你成就先天，但是先天也不能长生，你是不是又要恨天，不让你长生？修行修行，修道先修心，心不正，入道也为邪道。”

　　白元浩：“……”

　　陈浩叹息道：“你针对我的事，已经用死来偿还，与我之间，因果两消，我不再追究。但是你帮助帮助黄仙奶，这是得罪鼠妖一族和狐族的行为，就连有关部门也容不得你，到时候可不是一死了之这么简单，你注定会为自己一家，甚至亲友招来报复，这一切，皆因你一念之过，望你不要后悔才好。”

　　说完，陈浩毫不犹豫的转身就走。

　　白元浩伸手想说什么，但是张开嘴后，却怎么也说不出来，只是眼神，已经无法淡定。

　　出了白元浩的住处，陈浩又回到了胡先锋为自己安排的院子，再次住下来。

　　临近傍晚，正在打坐恢复法力的陈浩睁开了眼睛，看向了门外。

　　他感受到了胡先锋的妖气到来，在外面等着。

　　收敛法力，归入丹府，陈浩走出了房间，果然看到了老狐狸。

　　“陈道友，我先说一句，这真的不是我坑你，我从没有想到，黄仙奶居然躲在我这里，而且白元浩还为它做内应，道友若是不信，我可以以道心发誓，若我骗你，天地不容。”胡先锋看到陈浩，急忙先为自己解释了一句。

　　陈浩笑道：“胡道友说笑了，就凭黄家和胡家的关系，我也相信你不会包庇黄仙奶，更不会让黄仙奶在你这里渡劫，这么做，就是自己坑自己。”

　　胡先锋松了一口气，这才叹息道：“真是对不起道友了，没想到白元浩居然能做出这么丧心病狂的事，他真是为了能修行，已经魔怔了，就算能修行，未来也难走正途，老友之孙，弄得如此下场，我也有错啊。”

　　说完之后，胡先锋看向陈浩，问道：“道友，你遇到了黄仙奶，不知道有没有受伤害？如果有，一切由我狐族承担。”

　　陈浩道：“说起这个还真有，既然胡道友这么热情，那我也不客气了，你看。”

　　说着，陈浩一挥手，把黄仙奶那尸首分离的假身放了出来，这才道：“黄仙奶要夺我身体给白元浩用，结果被我斩了假身，破了百年道行，这梁子算结下了，胡道友你说要帮我承担的，说话要算数。”

　　胡先锋：“……”


第二百六十五章 样子货

　　看着脑袋搬家的黄仙奶假身，胡先锋有些心惊肉跳，这个陈道友真心凶残啊，不愧是皇狐都要结交的朋友，居然把黄仙奶的假身斩了，牛逼，真牛逼。

　　但是黄仙奶是什么存在，那是五家仙目前明面上的黄鼠狼一族的顶梁柱，真正的妖修大佬，哪怕少了百年道行，但是经验还在，也是不好招惹的啊！胡先锋自认不是对手，干不过，下意识的就要认怂。

　　“哈哈，那个，陈道友，俗话说，冤家宜解不……”

　　话说半截，看着陈浩似笑非笑的表情，胡先锋尴尬的说不下去了。

　　马勒戈壁，看我这张臭嘴，怎么能说出坑自己的话来，愧对我的身份啊！

　　“哈哈，我也就是开玩笑，胡道友别当真，可不能因为我，就让黄仙和狐仙干起来了，这不合适。”陈浩微笑说道。

　　胡先锋越发躁得慌，这话都说出去了，结果自己怂了，这不是自己打自己脸嘛。

　　再说了，陈浩可是皇狐的朋友，那就是狐族的朋友，朋友被欺负了，能不帮忙？那以后还有啥脸见皇狐？

　　一咬牙，胡先锋认真道：“陈道友，说起来这事儿也不是你的错，是黄仙奶先对你不利，它损失百年道行，那是自作自受，不占理，所以这事儿，我肯定站你这边，如果黄仙奶真要报复，我胡家肯定帮你。”

　　“哈哈，道友好意我心领了，不过这事儿是我和黄仙奶的恩怨，终究是我们的事儿，不能牵涉狐族，再说了，黄仙奶的法宝还在我手里呢，我估摸着，黄家肯定会来找我，到时候再计较一番。”

　　胡先锋一愣，惊讶道：“黄仙奶的法宝？是不是一条绳子？”

　　陈浩点头。

　　胡先锋顿时看向陈浩的眼神越发古怪了。

　　话说这小子能把黄仙奶的假身斩了，已经是够意外了，毕竟这修为差距摆在这里呢，这家伙是怎么做到的？

　　现在却又把黄仙奶的本命法宝给收了，我去，你知道这代表什么吗？损失了百年道行再加一件本命法宝，黄仙奶这次亏惨了，实力起码降低了一半啊！现在就算是我，也敢跟它说话硬气一点了。

　　“陈道友，如果真是这条绳子，那可不能轻松就还给它了，这玩意对黄仙奶太重要了，没有这根绳子，以后遇到同阶修士它说话都不硬气。不过不还也不好，斩了假身又抢法宝，那真是要不死不休的。就算道友不怕，道友的家人也会遭受黄家人的报复，那才是大麻烦。”胡先锋认真地说道。

　　陈浩惊讶道：“这是本命法宝？看来我想的还是太浅了，如果是这样，那就有的说了。”

　　胡先锋想了想，开口道：“这样吧，这事儿交给我，我去和黄家人交涉，要黄仙奶以黄家名义发誓，这段恩怨就此了结，日后黄家不准有报复道友或者道友家人朋友的行为，否则黄家绝种。另外还要它对伤害道友的行为作出补偿，正好我对黄家有那些宝贝有些了解，到时候看我能帮你忽悠几件。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我本来只打算了结恩怨就行了，结果你说的比我还狠，还要砍一刀，你确定这样黄家会答应？

　　看着自信满满的胡先锋，陈浩斟酌了一下，点头答应。

　　本来和黄家的恩怨就是因由白元浩而起，白元浩一死，这事儿就没由头了，总不能真的硬怼到底，弄得黄家去报复家人才收手吗？那时候想后悔都来不及了。

　　说完了这事儿，闲聊几句，胡先锋就离去了。

　　陈浩一时间也没有修炼的心思，索性开始整理一下自身目前积累的问题。

　　首先是真武帝君像。

　　这尊神像，自从在地脉阴洞之中爆发过一次后，就一直没有恢复过来，哪怕自己加持道行开光，灵性也恢复的很慢，基本上十年法力，只有之前十分之一的效果，也不知道这是不是爆发过度，伤了帝君神像的根本，或许自己也该找个稳定的地方，建一个道观，然后试试真诚信徒参拜，让帝君神像收集众生信念，看效果是不是更好些。

　　另外一个大问题，就是关于天煞死气的了。

　　按理说，自己和天煞孤星的接触，也只是那么一小会儿，也没有太大的恩怨纠缠，而且及时退出，更付出了一年道行，和差点撞到人的代价，这已经足够偿还了吧。

　　但是和黄仙奶一战，自己身上又冒出了天煞死气，而且还不少，这完全不合理啊，我又没有得罪天煞孤星，那天煞死气至于这么纠缠不休吗？

　　而且天煞死气缠身的话，应该能让入道修士感受的到。

　　但是几小一直同行，毫无感觉，遇到的黄鼠狼精和狐妖也都没有看到，这说明，天煞死气并不是缠绕在自己身上的。

　　那这天煞死气是从哪里冒出来的？

　　陈浩心中叹息：“系统大佬，你啥也不管，我就不说了，但是这天煞死气的事儿，你能不能给我个解释，也能让我把这心放肚子里啊。”

　　本来只是随意的念叨一下，但是没想到系统大佬这一次还真有动静了。

　　叮咚：天煞死气，系统摄取宿主一年道行转换，日后有所需求，可以提供一年道行继续换取。

　　陈浩呆住。

　　我擦，大佬不高冷了，大佬和我说话了，大佬你开始亲民了吗？好感动，来大佬，我们继……哎不对，什么叫提供一年道行继续换取？你这换取，该不会是扣除道行，然后再提供我一次使用天煞死气的机会吧？大佬你给我解释清楚，否则你这买卖我不干。

　　叮咚：宿主你猜对了，就是用你的道行换的，不用怀疑，你现在的道行又少了一年。

　　叮咚：附注：系统提供天煞死气，不含天意，只坑不杀，宿主请继续努力做任务，自身硬才是真的硬，凡事依赖系统，要你这宿主何用。

　　陈浩：“……”

　　MMP的，好不容易聊个天，你特么的要这么扎心吗？一年道行换取的天煞死气，你跟我说是样子货，就能坑个人，马勒戈壁的，我画张霉运符效果和你一样一样的，你这不是坑我嘛！

　　可是之后陈浩怎么说，系统也没有答复了，根本不搭理他。

　　陈浩憋屈之余，也有些安慰。

　　虽然是样子货，但是至少吓住了黄仙奶，让它做出舍弃假身的行为，说起来，它才是被坑的最惨的。

　　这么一想，陈浩心里舒服多了。

　　不管怎么说，以后遇到打不过的，唬人还是可以的嘛。


第二百六十六章 狮子大开口

　　第二天一大早，胡先锋又过来了，身边跟着一只黄鼠狼，也熟悉，正是黄家祖奶奶。

　　看到陈浩，黄家祖奶奶道：“陈道友，我代仙奶给您陪个不是，希望您宽宏大量，我家仙奶只是渡劫心切，这才生了邪念，如今也付出了代价，希望我们能够和解。”

　　陈浩淡然道：“和解的话就不要说了，可能我命中和你们黄家犯冲，所以才三番两次的对上，既然如此，咱们大道朝天，各走一边，今儿把事情说明白了，以后各走各走的路吧。”

　　黄家祖奶奶本也没指望陈浩会给它留面子，不说救了黄上，结果被同族偷袭灵宠，搭上性命，把恩情抵消，之后黄仙奶更打陈浩本人的注意，这还是陈浩不够厉害，否则直接打上黄家，不拼个你死我活才怪。

　　“就听道友的，您说要怎么办？”

　　陈浩看了一眼胡先锋，道：“胡道友难道没有说清楚吗？”

　　黄家祖奶奶瞪视胡先锋，哼道：“陈道友，胡老头的要求太过分了，我觉得还是我们磋商的好。”

　　陈浩：“……”

　　这老狐狸提了啥要求？居然让黄家祖奶奶这么生气。

　　胡先锋听了开口道：“怎么就过分了？凭良心讲，比起黄仙奶要陈道友的命，到底哪个更过分？”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　胡先锋道：“反驳不了吧，哎，你们这些黄仙，就是又小心眼又小气，只想占别人便宜，不想自己付出，我们五家仙的名声，就是被你们败坏的。”

　　黄家祖奶奶气结，瞪视胡先锋，正要开口。

　　胡先锋就继续道：“咋地，不服气？来来，让我干一下，我再给你道个歉，你能原谅？”

　　黄家祖奶奶：“……老流氓！”

　　胡先锋嘲讽道：“说的好像你没有被耍过流氓似的，告诉你，不流氓敢称‘雄’？”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，老狐狸突然变得好叼啊！说话硬气的不行，都敢当面耍流氓了！这是谁给你的勇气？

　　黄家祖奶奶懒得搭理这无赖老狐狸，看向陈浩道：“陈道友，我就直说不讳了，黄仙绳是仙奶的本命法宝，不可或缺。我们愿意用十卷道经，三颗补元丹，三颗灵石来交换，不知道您有没有意见？”

　　陈浩目光闪烁。

　　还别说，他真的有些心动。

　　原本陈浩觉得，如果能用这法宝换取黄家和自己恩怨两消，就已经很划算了，毕竟自己还弱，真要死怼到底，自己还好，但是家人怎么办？面对黄仙的暗算，普通人根本就反抗不了啊。

　　而且黄家祖奶奶居然还付出了这么多东西！

　　十卷道经，这肯定不是普通道经，补元丹，这是丹药啊，这玩意自己都没见过，更别说灵石这个自己知晓，也很贵重很罕见的东西了。

　　还没等陈浩开口，胡先锋就先说话了，不屑道：“真是好大方啊，黄老婆子，要不我拿出这些，不对，我再加一倍来和你交换一件黄仙绳怎么样？”

　　黄家祖奶奶恨恨的瞪视胡先锋。

　　陈浩看了看两位，没说话。

　　看起来黄仙绳对黄家真的很重要，既然老狐狸这么有激情，就让它帮忙说呗。

　　“胡老头，这好像不关你的事吧？”黄家祖奶奶忍不住说道。

　　胡先锋道：“说起这个，我也要问问了，黄仙奶躲在我狐村渡劫，这是几个意思？它这么坑我狐族，是不是觉得我狐族好欺负？”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　胡先锋继续道：“别以为我不知道你想什么，你肯定是在想，我胡家没落多年了，小鱼小虾两三只，哪怕黄仙奶少了百年道行，也比我们强大的多对吧，呵呵，不怕告诉你，这事儿我们上级说了，站我这边，为我狐族求公道。另外，你真以为我狐族没落了？如今我青丘皇狐又有一只入道，目前正在潜修中，你们可以欺负我，我打不过，我认怂，但是三十年河东三十年河西，来日我青丘皇狐到来，这账也要一笔一笔的算，我就怕到时候黄家不够杀。”

　　最后一句，威胁十足，听得黄家祖奶奶大惊失色：“入道皇狐！这怎么可能！”

　　胡先锋冷哼道：“有什么不可能，天无绝狐之路，六百年了，自从六尾灵狐失踪，我狐族终于又迎来一位皇者，到时候，什么五家仙，我胡家才不稀罕，咱是青丘一脉，你高攀不起。”

　　黄家祖奶奶：“……”

　　“陈道友，如果你不满意，那我就先回去，问问仙奶，再来给你答复。”黄家祖奶奶明显心乱了，也不想多言，说完略一施礼，就转身飞跑而去。

　　陈浩没有阻扰，等黄家祖奶奶离开后，这才看向老狐狸，疑惑地问道：“胡道友，你到底提了啥要求？”

　　胡先锋得意道：“道经百卷，补元丹三十颗，灵石十颗，石乳十滴。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，黄家祖奶奶说的我都觉得是够意思了，你这比它说的翻了好多倍啊！狮子大开口，难怪黄家祖奶奶气炸。

　　“胡道友，这是不是有点过分了？”陈浩这和黄仙奶有仇的，都觉得不好意思了。

　　胡先锋淡定道：“没事，漫天要价，坐地还钱嘛，慢慢谈，总能让黄家出一个让它们肉痛，又在底线之内的付出。不过陈道友，别的都可以降，但是这石乳，咱绝对不能少，这东西贼好，不管是对道友，还是对妖修，都有莫大的好处。那黄仙奶也是找到了这个石乳，才能有现在的修为，否则东北这一片，哪能轮到黄家牛逼。”

　　陈浩点头不语。

　　石乳他知道，这也是名列天材地宝的灵物，功能再造生机，百病不生，也能辅助修行，增进道行。记载说，山脉地气，钟灵造化，七年才能孕育一滴。

　　既然黄仙奶有这玩意，那必须要，不能少。

　　“对了，有关部门真的要介入妖修之间的争斗？”陈浩突然好奇的问道。

　　胡先锋道：“这怎么可能，有协议存在的，只要妖族不乱来，有关部门就睁一只眼闭一只眼，大家相安无事，我这是唬这老婆子的，哼，老骚狼当年勾搭我，还想让我入赘黄家，呵呵，它什么想法我门清，不就是想让我胡家成为黄家的附庸吗？做它的春秋大梦，等我族皇狐成道，到时候老子一定要狠狠的干这老骚狼，让它求饶喊爹。”

　　陈浩：“……”


第二百六十七章 真正独自入道的天骄

　　真没看出来啊，这老狐狸和黄家祖奶奶还有这样一段恩怨情仇，脑补了一下一只黄鼠狼和一只狐狸在草丛里摩擦摩擦……艾玛，不敢想了，辣眼睛。

　　“咳咳，胡道友，那这事儿就交给你了，我也不来虚的，就按照黄家祖奶奶的标准，超过多少，咱们平分。”陈浩连忙说道。

　　胡先锋迟疑了一下，道：“平分不用了，我就要两滴石乳，毕竟我胡家的确没落的厉害，能够入道的黑狐太少了，有了两滴石乳，我就能培养出两只入道黑狐，传承根本。”

　　陈浩道：“行，一切有劳胡道友了。”

　　等黑狐心满意足的离去，陈浩也松了一口气。

　　意外的收获不算，至少现在可以保证和黄仙奶的恩怨算是告一段落。

　　虽然知道这根刺依然扎在这里，未来有机会，必然会有一个了结，但是至少给自己争取了时间，等以后，谁欺负谁，那可就不一定了。

　　心无忧虑，轻松自然。

　　看到黑猫沉迷于漫画，陈浩随手就把它搂了过来。

　　黑猫挣扎了一下，不满的看向陈浩。

　　要你抱的时候你嫌弃，不想要你抱的时候你强拉，你这主人不合格啊。

　　陈浩没好气的道：“天天看漫画，你看你肥的，走，跟我出去溜达溜达。”

　　黑猫瞪眼。

　　溜达？嘿嘿，愚蠢的主人，你太小看我了，我的猫生偶像是橘猫啊，这才哪到哪。

　　身躯一抖，黑猫从陈浩的怀中跳了出来，叼起漫画就跑了。

　　主人什么的，关键时候用一下就好，没事的时候，爱干嘛干嘛，别给我勾搭狐媚子就行。

　　看黑猫跑远，陈浩无语。

　　这死猫，是不是被我惯坏了，一点都没有别人家的猫咪可爱。

　　随后陈浩的目光又看向公鸡。

　　公鸡昨晚看电视太晚，弄得现在早上打鸣都忘记了，这会儿正蜷缩着补觉，睡得迷迷糊糊。

　　至于白露和蓝蝴蝶，一个沉迷修行，一个沉迷蜂蜜，估计也不会跟着自己浪费时间了。

　　陈浩无奈叹息，独自出门。

　　来到狐村，陈浩从来没有好好的逛过。

　　这会儿有了空闲，也没了顾虑，正好看看。

　　一路溜达，陈浩和遇到的人打招呼，和遇到的狐狸打招呼，不知不觉，就来到了一个巨大的院子外。

　　这院子和狐村其他的院子不同。面积不仅大了好多倍，而且外形看起来像是祠堂。

　　陈浩阴阳眼观看，发现这祠堂内阴气很重，有阴灵的气息！

　　略一打量后，陈浩突然笑了，迈步走了进去。

　　来到院房门口，往里一看，果然，就是个祠堂。

　　在大堂上面，供奉着许多排位，上面写着一个个名字。

　　胡友德，胡友山，胡月新，胡月武……

　　从名字看，都是狐族。

　　正打量供台呢，陈浩神色一动，扭头看向一侧，一群狐狸阴灵蹲在一旁，好奇的看着他。

　　正要开口，陈浩一愣，他看到了一个人类阴灵站在狐狸阴灵身后。

　　这个阴灵是个女孩，看起来十六七岁的模样，扎着马尾辫，穿着半身裙，怯怯而立。看起来倒也眉清目秀。

　　有意思，狐族的祠堂，怎么会有人类阴灵的存在。

　　陈浩微笑道：“你们好。”

　　看到陈浩开口，狐狸阴灵们顿时惊讶的吱吱叫，可惜白露和蓝蝴蝶不在身边帮忙翻译，陈浩听不懂。

　　“你看得到我们？”女孩也开口了，惊讶的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“我都说话了，当然看得到。小姑娘，你叫什么名字？怎么在这狐族祠堂？”

　　女孩眼睛瞪大：“你还知道这里是狐族祠堂？你知道狐妖，你不害怕吗？”

　　陈浩道：“小姑娘，我是修行之人，来狐族做客的，当然不害怕。”

　　“你是修真者！”小姑娘又惊又喜的看着陈浩。

　　陈浩道：“算是吧，嗯，你还没回答我的问题呢。”

　　小女孩连忙抱拳，正色道：“前辈你好，我叫孙月，是一个爱好修行的人，来到狐族祠堂，是一个意外。”

　　陈浩愕然：“你叫我前辈？你也是修行者？”

　　孙月羞涩一笑：“那个，我就是自己瞎练，从网上找秘籍，然后到处收集，没人指点，谁知道我修炼的时候，突然魂魄就离体了，迷迷糊糊的就来到了这里，幸得胡前辈收留，这才没有散魂。”

　　陈浩瞪大眼睛。

　　唉我去，没人指点都敢瞎修炼，你这胆子也太肥了吧，这玩意是能自己乱修……哎不对，一般人就算瞎修炼，那也是没毛用啊，没有天赋，就算给真秘籍，也根本修炼不出啥来。

　　这小姑娘，居然修炼的魂魄离体了！我擦，丫头有天赋，而且天赋不差啊！

　　陈浩惊奇的打量孙月。

　　这一看，陈浩发现了异样。

　　一般的阴魂都是阴气弥漫的，而这小姑娘居然灵光饱满，这是真的入了道，对自身的魂魄都淬炼过了。

　　天骄，真正的独自入道的天骄！

　　陈浩眼睛亮了，心思浮动，不过表面却很镇定，看着孙月道：“你还真是胆大包天，没人指点就敢修行，现在魂魄离体，时间久了，可是大麻烦啊。”

　　孙月委屈道：“我也不知道会遇到这样的情况，前辈，您能不能帮帮我，我都离体快半个月了，胡前辈说帮我，但是它很忙，一直拖延着。”

　　“叮咚：离魂孙月，半个月灵魂，完成灵愿，奖励七天道行。”

　　果然激发了任务，这丫头是真的自己把灵魂修炼离体了。

　　呵呵，独自入道吗？这样的天骄，岂能放任不管，哥们收了。

　　“行，我可以帮你，不过我有个要求。”陈浩直接说道。

　　孙月道：“前辈你说。”

　　陈浩道：“我护送你魂魄回体，但是你要拜我为师。”

　　孙月一愣，错愕的看着陈浩。

　　“前辈，你……”

　　陈浩笑道：“你这样没有人指点，就能修行入道，离魂出体，对我们修行之人来说，就是最好的传人，既然遇到了，收为弟子是最好的选择。”

　　孙月迟疑了一下，道：“那个，胡前辈也说要收我为徒的。”

　　呵呵，老狐狸果然也打这丫头的主意啊，不过可惜，哥发现了，没你什么事了。

　　陈浩当即道：“它是妖修，和我们人类不同，指点你没有我的效果好，而且老狐狸现在忙得很，只怕短时间内难得帮你，到时候你魂魄回体都困难，更别说修行了。”

　　孙月大惊失色，道：“那怎么办。”

　　陈浩咧嘴一笑：“我帮你啊，好徒儿。”


第二百六十八章 狡猾老狐狸

　　从祠堂出来，陈浩有些无奈。

　　诱拐失败，小丫头年纪不大，品行却不错，答应了的事，就绝不反悔，自己虽然说得严重，她依然拒绝了自己。

　　不过陈浩也有些欣赏。

　　挑选弟子，不仅看天赋，也要看品德，否则养出一只白眼狼，那就完犊子了。

　　这个孙月，很不错啊！

　　去找老狐狸，问问它到底什么想法，我人族天骄，它要怎么指点，如果真的比自己更好，那也就罢了，如果是别的什么心思，这自己可不能答应。

　　一路漫步，少时，陈浩就来到一栋二层小楼。

　　这是狐村唯一的楼房，楼房中，胡先锋的气息十分显眼。不仅如此，还有两道其他修士的气息。

　　陈浩斟酌了片刻，转身离开。

　　明显这楼房就是有关部门分部的办公场地，和这个部门，陈浩觉得少接触为好。

　　不过他刚转身，老狐狸的声音就传了过来：“陈道友来了，怎么不进来？”

　　转身看去，陈浩看到胡先锋蹲在二楼窗台上，看了过来。

　　陈浩笑道：“胡道友既然有事，我不好打扰。”

　　胡先锋道：“也没什么事，就是关于元浩的问题，陈道友也是知情人，要不要上来坐坐。”

　　这一次胡先锋的语气，意外的有些不同，听起来有些凝重的味道。

　　陈浩眼神动了动，走进了小楼。

　　上了二楼，陈浩就看到了胡先锋，也看到了两个中年男子。

　　俩人一胖一瘦，一高一矮，都是有修为在身，但却是普通人打扮，穿的西装革履，一派成功人士模样。

　　不过两人看向陈浩的眼神，却十分古怪，让陈浩感觉很不舒服。

　　陈浩看向胡先锋，目光询问什么情况。

　　胡先锋笑道：“来，我给你介绍一下，这两位是我们上面派来处理关于白元浩的事的，因为白元浩违反了规定，所以要带走白元浩的魂魄，不过白元浩昨天晚上就离开了，也不知道去了哪里。”

　　陈浩无语。

　　卧槽，你一个狐妖，还能让白元浩从眼皮子底下溜掉？这不是扯嘛，指定是你动的手脚啊。马勒戈壁，这事儿和我有关也无关好不好。

　　“是这样啊，那可以做法招魂嘛，直接招回来就行啊。”陈浩淡定的回答。

　　胡先锋叹息道：“昨天白元浩的尸身已经拉去火化了，没有了尸身为引，白元浩魂魄无依，这招魂之法怕是不行。”

　　陈浩：“……”

　　故意的，你肯定是早知道会这样，所以才这么做的，这老狐狸，狡猾的很。

　　不过也能理解，白元浩的爷爷和老狐狸是老搭档了，感情在这里呢，虽然白元浩的做法伤害了狐族的感情，但白元浩终究是孙子辈，所为也是修行执念太深，如今身死，也算是为所为付出了代价，如果还要让老友的孙子死后遭受更多的折磨，老狐狸做不到这样狠心也正常。

　　“那胡道友打算怎么办？”陈浩微笑着把皮球踢了回去。

　　胡先锋无奈的道：“所以我也苦恼啊，这魂魄缥缈，若是真心躲藏，谁也没辙。”

　　看着陈浩胡先锋一问一答，一副唱戏的模样，两个中年男子中的瘦高男面无表情的开口道：“不管怎么说，胡道友放走了白元浩，就是失职，这事我要上报上去。”

　　胡先锋笑道：“这个好，最好是让总部派遣更厉害的道友过来，说不定有办法抓住白元浩。”嘴里说着，但是胡先锋却淡定的很。

　　身为一个劫难时期就和有关部门合作的老资格，它认识的大佬多得很，还和几位老将军合过影，留下过墨宝，就凭这身份，虽然只是一个分部负责人，但是去到总部，就算有关部门总负责人看到它，也要叫一声胡老，热情招待。

　　两个后辈修士居然威胁它？呵呵哒。

　　中年男子：“……”

　　这时，另外一个矮胖男子开口道：“关于白元浩的事，暂时不提，等找到再说，这位就是陈浩陈道友吧，我有点事想问你。”

　　陈浩眉头一挑，目光看向这人。

　　哟，口气不小啊，什么叫有点事想问我？你以为你是谁？我的上级？还是我的师门长辈？

　　陈浩也笑了：“道友有什么事？”

　　矮胖男子道：“道友之前去过地脉阴洞吧？我想问你，那火果被谁得去了？”

　　陈浩道：“不知道。”

　　矮胖男子眉头一皱：“陈道友，还请配合我，火果事关重大，我们需要了解详情。”

　　陈浩笑道：“说起来，当初进入地脉阴洞的人可不少，为什么你就肯定我知道呢？当时那么多厉害妖修，你们的人都跑了，难道还指望我留在下面和那些厉害妖修争夺吗？”

　　矮胖男子道：“但是我们问过，你也在场。”

　　陈浩面色冷下来：“第一，我在场并不代表我知情，我只是尽一个修行之人的义务，遇事帮忙。第二，我不是有关部门的手下，我没有义务配合你调查什么。第三，火果是天材地宝，有缘者得之，都是修行中人，别扯一些有的没的，如果你要说凡是野生的都是有关部门的，那我无话可说。”

　　“道友别乱说，我可没有说过这话。”矮胖男子色变，急忙辩解。

　　如果敢承认野生的就是有关部门的，那这责任就大了去了，他根本承担不起啊。

　　陈浩嘲讽道：“既然野生的不是有关部门的，那火果的事有什么重大？难道不是谁得到就是谁的？”

　　矮胖男子：“……”

　　高瘦男子开口道：“陈道友别误会，我们只是询问一下而已，并没有什么意思，道友若是不想说，那就算了。”

　　陈浩笑而不语。

　　胡先锋这时开口道：“两位道友，咱们还是先说说白元浩的事吧，这个问题我失职了，心中愧疚，所以老头子主动辞呈，一切有劳两位道友了。”

　　说完胡先锋不等两个中年男子开口，就对陈浩道：“陈道友，你找我有事吧，我们出去说。”

　　说完它带头向门外走去，陈浩无视两位中年男子，跟着一起。

　　等离开了小楼，陈浩看向胡先锋道：“胡道友，这什么情况？”

　　胡先锋叹息道：“还能怎么着，老头子占据这一带的分部负责人好多年了，有些人早就看不惯，觉得我一个妖修异类，不可靠，早就想找机会让我退休呢，现在好了，出了白元浩的事儿，可算是抓着把柄了。”

　　陈浩无语，这有关部门又不是什么福利单位，面对的也都是异常情况，完全是劳心劳力又有危险的工作啊，这都有人抢？

　　“不过这些家伙可不见得占便宜，嘿嘿，黄仙奶道行消减百年，那只老贼鼠肯定有想法，这以后啊，肯定事情多多，到时候可不管老头子什么事。”胡先锋嘿嘿一笑，不失落反而有些幸灾乐祸。

　　陈浩瞥了一眼老狐狸。

　　倒也是，居然算计狐狸？谁吃亏可不一定呢。

　　“对了，道友来找我真有事？”胡先锋又问道。

　　陈浩点头：“是有点事，嗯，关于狐族祠堂那个小女孩，胡道友到底什么想法？”

　　胡先锋一愣，错愕的道：“你去了祠堂？”

　　陈浩笑道：“随便溜达一下，原本准备拜祭一二，结果发现了意外的惊喜。”

　　“什么惊喜，那是我的。”老狐狸急忙反驳。

　　陈浩淡定道：“我也没说是我的，就是想问问，毕竟这样的天骄可是我们人族的，总不能眼睁睁的看着她跟着一个妖族，被带歪吧。”

　　胡先锋瞪大眼睛：“陈道友，你这话我可就不爱听了，什么叫带歪，我狐族传承久远，可不见得比一些传承道门要弱，拜我为师，肯定没错。”

　　陈浩认真道：“那拜你为师以后呢？你是单纯的要教导她，还是别有心思？”

　　胡先锋默然。

　　片刻后，胡先锋开口道：“说实话，我还真有些心思，毕竟我狐族没落的太厉害了，目前和我一个等级的，也不过三五个，还分居四方，各有家族，我黑狐一族也就我一个支撑，再过几十年，就是我的百年天劫了，到时候我若躲不过，身死道消，那我黑狐族可就完了，我需要给族人解决后顾之忧，孙月的到来，老头子感觉这就是上天的安排，我打算好好教导她，培养成才，日后我若出事，也能有同道护持我黑狐一族。”

　　陈浩侧目。

　　这老狐狸居然是这样的想法，那倒是没问题了。

　　毕竟为族人未来寻找依靠，老狐狸要是教导孙月，必定是尽心尽力，这样付出越多，回报越多。

　　“如果是这样，那就没问题了，孙月的事，我就……”

　　陈浩还没说完，突然胡先锋就打算他，继续道：“当然，如果陈道友对孙月也有想法的话，也不是不能商量，毕竟我是妖修嘛，也没有教导过人类弟子，又是这样的时代，能不能培养成才，我也没把握，如果道友能付出一些什么，我也可以让给你嘛。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你刚刚的坚持呢？说好的护持族人呢？你特么就这么放弃了？老狐狸，我鄙视你。


第二百六十九章 结盟收徒

　　“胡道友要什么条件？”

　　心中虽然鄙视，不过陈浩还是问了出来。

　　胡先锋笑道：“我要道友护持我胡家百年。”

　　陈浩：“……”

　　呵呵，真是打得好主意啊，一个还需要培养，未来还不能确定；一个已经不用培养，并且小有潜力，随时都能用得上。并且我若是答应，那我护持你胡家，我的徒弟，以后肯定也要帮胡家，这交易，你占尽了便宜啊。

　　老狐狸，你想的太美了。

　　陈浩果决道：“行，这条件我拒绝了。”

　　“真的，道友……咦！”胡先锋本来故作淡定，闻言惊喜，随后突然傻眼。

　　卧槽，你都拒绝了，你行个屁啊！

　　陈浩冷哼，毫不犹豫的转身而去。

　　只是发现了独自入道的天骄，不忍心就这么错过了。

　　如果老狐狸愿意培养，那就让它培养呗，正好我也省心。

　　“道友，别急啊，还可以商量的，要不时间少点，八十年，哎别走，七十……五十年，只要五十年，你就能得到一个独自入道的天骄弟子啊！这买卖我说出去，道门高人打破头都会抢起来。”老狐狸不甘心放弃，跟在陈浩后面，就好像一个推销员。

　　陈浩完全不搭理。

　　眼看这美事要黄，胡先锋突然道：“要不，咱们联合培养，一起当师父咋样？”

　　陈浩脚步一顿，错愕的看着老狐狸：“这个怎么讲？”

　　胡先锋认真道：“我们一起收孙月当弟子，她修炼的功法我提供，以后就在狐村修行，不过一些修行需要，你也帮着点，若我度过了天劫或者胡家有了第二位顶梁柱，那么孙月就算是你的弟子，日后回归你山门。”

　　“那若是没有呢？”陈浩问道。

　　胡先锋道：“那依然是你的弟子，不过孙月算欠了我胡家人情，要护持我胡家，保证我黑狐一脉不绝。”

　　陈浩琢磨了一下，道：“你这意思，孙月依然是我的弟子，但是她修行的资源我们一起负担，但要留在狐村，一旦未来道友度不过天劫，胡家安危就落在了她的身上，也就是说，责任还是落在我身上，而且我还把弟子搭在你这里当人质。”

　　胡先锋道：“话不能这么说，只是让孙月成为我们之间的一个桥梁，日后狐族和道友同进共退。陈道友，请你理解我的心情，毕竟胡家现在就我一个支撑，我若去了，黑狐族就算彻底没落，能不能翻身都难说，我需要为后辈寻找一个依靠，孙月的出现，是一个希望，却不是全部，如果有道友相助，那我胡家的安危就更加有保障了。”

　　陈浩沉默下来。

　　可以看出来，胡先锋这已经是最大的让步了，而自己也相当于它的一根救命稻草，毕竟自己年纪轻轻，修为摆在这里，未来前途无量。而且还和白狐有旧，值得信赖。

　　仔细想想，倒也没什么不好。

　　独自入道的天赋啊，这绝对是亿里挑一的天骄，一旦错过再想遇到可就没这么容易了。

　　虽然自己修行时间很短，但是陈浩觉得未来总要收弟子的，现在有个这么好的，哪能轻易放弃。

　　但是自己修行都还是个半吊子，要教徒弟，还真没自信。

　　如果让老狐狸代教，或许效果更好，虽然因此和狐族牵涉上了，但是有白狐道友在前，这种牵涉并不吃亏，相反狐族因此也算是自己的一个盟友了啊！

　　修行修行，财侣法地，样样不能缺，自己目前已经有了一群小伙伴，未来或许还会壮大，那么拥有更多的盟友，对自己而言，绝对是好事儿。

　　“你这么说，倒也可行，不过还是要问过孙月的意见，这小妮子性子很坚韧，说一不二呢。”陈浩笑道。

　　看陈浩答应，胡先锋惊喜了。

　　对这个能够把黄仙奶都斩掉百年道行，还收了黄仙奶法宝的人，它完全看不透，如果有这样的修士护持胡家，那胡家算是稳妥了，至少遇到事儿，自己也有盟友可求。

　　至于有关部门，胡先锋虽然也算是其中一员，但是它也看透了，有关部门就是为国家服务的，绝不可能为了单独的某个而随意决定，指不定啥时候要是牺牲它而获得足够的利益，有关部门也绝不会手软。

　　所以胡先锋发现了孙月后并没有上报，否则就凭一个独自入道的天赋，胡先锋必然会获取一笔可观的奖励。

　　对于胡家而言，奖励什么的可有可无，它们缺少的是一个强力的支援啊。

　　“那行，我们现在就过去，和孙月说说此事。”

　　胡先锋迫不及待地说道。

　　之后，两人同行，直接来到了祠堂。

　　祠堂内，孙月正在和一群狐灵嬉戏。

　　看到回转的陈浩还有老狐狸，孙月眼睛一亮，而狐灵们则冲过来，环绕着老狐狸吱吱有声。老狐狸同样吱吱有声，和狐灵们交流。

　　片刻后，狐灵们似乎有些失望，自行散去，只留下孙月一个。

　　老狐狸看向满脸疑惑的陈浩，叹息道：“道友是不是奇怪，我狐族祠堂怎么有这么多狐灵？”

　　陈浩点头：“生灵死亡，轮回转世，这是天定，胡家这么多狐灵，难道都放弃了投胎的机会？”

　　老狐狸摇头：“放弃是不可能的，这些狐灵都是我胡家有机会入道，却始终欠缺那一丝机缘和感悟，终究无法修行，它们不甘心轮回，想要转修鬼灵狐之道，可惜鬼灵狐的修行更加困难，我胡家也没有那么多的辅助资源，只能留在祠堂内，慢慢修行，这些年来，我胡家不知道有多少狐灵在遗憾中散魂，说也说不得，劝也劝不了，我也是纠结的很。”

　　陈浩默然。

　　这就是修行执念啊，有了机会却不可得，谁能甘心？

　　不过这些还是好的，至少只是不甘心，只是希望有机会继续努力，如果有些心生恶念的，走入邪途，那就害人害己了。

　　看着老狐狸，陈浩眼神一动，挥手间，一把灵香拿出。

　　“胡道友，我也没什么能帮的，这灵香对于阴灵也算有些帮助，算我的一点心意吧。”

　　胡先锋正叹息呢，看到陈浩递来的灵香傻眼了，语气颤抖的道：“这是灵香？陈道友，你确定要送给我？”

　　陈浩笑道：“都拿出来了，难道我是来显摆的吗？”

　　胡先锋急忙接过，仔细打量，然后激动了。

　　真的是灵香！虽然品质一般，但是灵香的那种香气它太熟悉了。这一下子得到这么多，足够祠堂的狐灵们用很久了，这，这是大礼啊！

　　再次看向陈浩，胡先锋眼中的震惊更加多了。

　　这个陈道友，到底还有多少自己未知的底蕴啊，这么一大把灵香，他都随意送人，就好像普通香一般，你可知，这灵香在道门可是稀罕物，不说材料的挑选要求很高，能够制作的人更少啊。

　　“陈道友，你能制作灵香？”胡先锋突然想起什么，目光炙热的问道。

　　陈浩道：“算是吧。”

　　“太好了，那我要买，多少钱都行，不，就算要其他东西也好说。”老狐狸激动的都要跳起来了。

　　陈浩早就见识过李老三面对灵香时的激动，但是他的激动，比起这老狐狸，却还是淡定了很多啊。

　　“胡道友，你可别告诉我，有了灵香，祠堂的狐灵就能修行了？”陈浩好奇的问道。

　　胡先锋摇头道：“这当然不够，不过有了灵香，至少可以保证我族狐灵能够存在的更久，有更多的时间争取那一丝修炼的可能。”

　　陈浩恍然，旋即道：“那好，灵香的事包在我身上，每年我给胡道友提供三十扎灵香，价格嘛，每扎一百万，另外如果可以的话，我想看看胡家的藏书。”

　　胡先锋毫不犹豫的道：“没问题，我胡家藏书任由道友观看，保证不隐藏一丝一毫。”说完，胡先锋的狐狸眼中都浮现了泪水：“多少年了，每次看到我族狐灵在绝望中散魂，我都感觉心痛，如果，如果早遇到道友，那该多好。”

　　话落，胡先锋忍不住流出了泪水，呜呜痛哭。

　　看着胡先锋又激动又伤心的样子，陈浩暗暗叹息。

　　家家都有本难念的经，哪怕这妖族，也有自己的苦处啊。

　　好一会儿后，胡先锋才收敛了情绪，歉意道：“让道友看笑话了，这份难受，我隐忍的太久了，今天才感觉轻松了很多。”

　　陈浩道：“道友这份心情，我能理解。”

　　胡先锋道谢一声，转身看向孙月，道：“小妮子，耽搁了你这么久，抱歉了。”

　　孙月连忙道：“不碍事，胡前辈能帮我，已经是感激不尽了，一点点时间没事的。”

　　胡先锋道：“不过在帮你之前，我也要说一下，关于之前我说要收你为徒的事，有了些变动，想问问你的意见。”

　　“啊？”孙月一愣，随后下意识的看向陈浩。

　　胡先锋道：“不错，就是陈道友，他对你也很看好，也想收为弟子，听他说，你已经拒绝他了。”

　　孙月有些不好意思：“毕竟我答应了前辈，总不能三心两意吧。”

　　胡先锋笑道：“你这份守信很好，不过比起道门正统，我身为狐妖，收你的确有些不合适，所以和陈道友商议之后，我们决定同时收你，但是你归于陈道友门下，日后就留在我狐村修行，我来指点你。”

　　孙月有些傻眼：“这，这该怎么算？”

　　胡先锋道：“很好算，你叫陈道友师父，叫我胡先生就好。”


第二百七十章 一波三折

　　“我不同意。”

　　孙月突然开口，脸色肃穆。

　　胡先锋正要点头，突然愣住。

　　卧槽，你也来！

　　这种好事，谁遇到了会拒绝？你是脑袋进水了还是怎么滴？

　　“为什么？”陈浩先开口了，饶有兴趣的问道。

　　孙月认真道：“我知道两位前辈是好心，不过我也有自己的坚持，如果要拜师，那就拜一个，从一而终，不改初心。”

　　陈浩惊讶的看着孙月。

　　这话从一个小女孩口中说出来，真的有些惊人了，特别是她那认真的眼神，很显然说的是心里话。

　　不愧是无人指点，就能够独自入道的天骄啊，这种信念，应该就是她初步的道心。

　　不过胡先锋却是傻眼。

　　我勒个去，我这是自己挖坑埋自己啊！

　　当初只是为了抢先机，这才提了收徒的事儿，没想到今天这抢先机却成了阻碍！这尼玛，我那么完美的创意，就要这样夭折了？

　　这不行，这是我胡家的机会，不能就这么错过了。

　　胡先锋正要开口，突然异变出现，原本认真表情的孙月，突然惨叫一声，再也保持不住身影，化作一个灵魂光团。

　　这惊变让胡先锋和陈浩都吓了一跳。

　　随后胡先锋面色大变，惊骇道：“不好，有人要抢孙月的身体。”说完胡先锋直接奔跑出去，化作一道青烟飞走。

　　陈浩想追赶，却追赶不及，眼睁睁的看着胡先锋消失，一脸懵逼。

　　什么情况这是？抢身体？孙月这不是没死，怎么会有人能抢得了她的身体？

　　不过老狐狸这么惊态，必然事情很严重。

　　陈浩看了看孙月的灵魂，默默等待。

　　不到一个小时，老狐狸重新回来，张嘴一吐，一道光从口中喷出，落在地上后化作了一个人。

　　陈浩仔细一看，和孙月一模一样，正是她的肉身。

　　不过此刻，这个肉身却是睁开眼睛，是活的！

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　孙月的灵魂都在这呢，这个身体是什么情况？

　　被老狐狸吐出后，孙月却是很淡定，看了一眼陈浩后，默不作声。

　　胡先锋气怒道：“白元浩，你知道你在干什么吗？”

　　孙月不说话。

　　陈浩先惊了！

　　白元浩？我擦，孙月的身体被白元浩占了？尼玛，你这是还不死心，居然把夺舍的主意打在了孙月的身上！

　　“元浩，我对你太失望了，你简直就是白道友的耻辱。”胡先锋语气悲愤的继续说道。

　　孙月这时抬头，看向胡先锋，开口说出了似男似女的声音：“我只想修行，我相信自己，只要我有机会，我就一定能修炼出个结果。”

　　胡先锋冷笑：“你以为夺人身体就能修行了？笑话，修道先修心，没有道心，你能修炼个屁，如果你还有一点良知，立刻离开孙月的身体，我可以当这事没发生过。”

　　白元浩果决道：“不可能，这是我唯一的机会了，胡老你若还看重爷爷的情谊，那就放过我，让我努力一次，如果你不愿意，那就连身体一起毁灭，总之，这机会我绝不会放弃。”

　　“你，冥顽不灵！”胡先锋差点没气炸！

　　老友多好的人，没想到却有一个这样的孙子，而且还和自己相处过几年，都没有发现他居然是这种人！这种看人的眼光，失败，真是太失败了！

　　陈浩这时候开口道：“胡道友，难道就没办法直接把它驱逐出来？”

　　胡先锋还没开口，白元浩先不阴不阳的冷笑道：“驱逐？你们可以试试，我保证在你们动手前，先坏了这具身体。”

　　陈浩懒得废话，直接一步迈上前，对着孙月的后脑一记手刀砍下。

　　孙月眼睛一瞪，居然没昏迷。

　　陈浩：“……”

　　“来，继续打？我现在还没有完全掌控这具身体，你们的任何伤害，都只是对这具身体的。”白元浩笑了，看起来很得意。

　　陈浩冷笑：“那也不一定。”说着抓起孙月，天罡步迈动，飞掠向居住的院子。

　　少时，临近院子时，陈浩开口喊道：“小黑，开饭了。”

　　喵呜！

　　一声猫叫，黑猫从房内飞奔出来，目光贼亮的四处打量。

　　陈浩的开饭，那就是吃魂啊！这样的好事，多多益善。

　　陈浩直接把孙月的身体提到黑猫面前，道：“小黑，把她身体内的魂吸出来。”

　　黑猫：（⊙.⊙）

　　陈浩愕然：“怎么？做不到吗？这身体内的魂魄不是本体的，说起来就是个上身的鬼啊。”

　　黑猫眼睛一动，仔细打量孙月，这一看，果然发现了异常，随后黑猫舔了舔嘴，对着孙月张嘴一吸，一股诡异的力量笼罩孙月，然后发出了强烈的牵引力。

　　白元浩本来淡定呢，感知到这股吸力，顿时色变了，惊恐的要挣脱陈浩的控制，但是陈浩抓的紧，它根本挣脱不得。

　　眼看着魂魄正在往身体外面拽，白元浩急了：“陈浩，快住手，否则我就毁了这具身体，我说到做到。”

　　陈浩冷冷道：“即便你毁了，我也要让你永不超生，就没见过你这么恶心的人，放过一次了，还要继续作死，那你就彻底死吧。”

　　顷刻间，白元浩的魂魄就有半边从孙月的身体中拉出，被阳光一照，顿时刺痛惨叫，缓缓融化。

　　黑猫看的急了，急忙扑过去，一口咬中白元浩的魂体，然后呜呜低吼着往外拽。

　　“可恶，可恨，我的机会，我的修行，是你们逼我的，是你们逼我的啊……”白元浩痛吼着。

　　魂魄发出了亮光。

　　黑猫一愣，随后突然松开嘴，跳到了一边。

　　就连陈浩都感觉到了不对劲，身影一掠移开，下一刻，白元浩的魂魄就崩溃开来，如同一场无形的爆破，孙月的身体，顿时七孔流血，面色苍白。

　　陈浩面色难看的上前查看，松了一口气。

　　这身体还有微弱的气息，并没有死。

　　不过追过来，正好看到这一幕的胡先锋却是双眼无神，喃喃道：“居然真的敢做，居然真的敢做，他怎么能！！”

　　听到胡先锋的话，陈浩凝重问道：“胡道友，难道有什么隐患？”

　　胡先锋叹息道：“一切都完了，白元浩的自爆魂魄，把自己的怨气和残魂遗留了一部分在孙月的身体内，虽然孙月依然可以回转身体，但是身体内多了残魂和怨气，就成了阻碍，断绝了她的修行之路，只能当一个普通人，不仅如此，日后还会多灾多病，苦不堪言。”

　　“啊？还有这种事？”陈浩受惊。

　　孙月能够独自修行入道，显然也是一个真诚想要修行的人，如果告诉她未来无法修行了，那这打击绝对不小。

　　“胡道友，有没有什么办法可以帮她？”陈浩问道。

　　胡先锋道：“有，用月灵水洗身，就能洗去身体内的各种负面，但是月灵水这种东西，已经不知道多少年没出现过了，想找到太难，而且孙月的身体也无法支撑那么久，七天之内无法洗去残魂和怨气，之后就算找到也没用了。”

　　陈浩顿时无语，这不是就等于宣判修行无望了吗？哎，真是可怜一个人族天骄，居然遭受了这样的劫……

　　正叹息呢，突然陈浩眼神一动，错愕的看向孙月。

　　只见此刻，孙月突然睁开了眼睛，居然又活了过来。

　　陈浩：（⊙.⊙）

　　黑猫：（⊙.⊙）

　　我擦，什么情况这是？白元浩不是自爆了吗？难道是孙月回魂了？这不能吧，孙月遭受重创，可是打回魂体形态了啊！

　　胡先锋也是受惊了。

　　魂体自爆都能恢复？开什么玩笑？

　　而这时，睁开眼的孙月坐了起来，目光先是茫然的看了一圈四周，旋即慢慢回神，好一会儿后，突然疯狂大笑：“哈哈哈哈哈，报应，报应，哈哈哈哈哈……”

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”

　　胡先锋：“……”

　　异常的情况，让陈浩不敢轻举妄动了，只是认真的看着孙月。

　　孙月一边笑，一边爬了起来，虽然是女身，但是那姿态，那眼神，居然给陈浩一种潇洒男儿的气质。

　　终于停下了笑声，孙月看向了陈浩，开口道：“这个身体的魂魄在哪里？”

　　陈浩下意识的回答：“在祠堂。”

　　“带我去。”孙月继续道。

　　陈浩正要转身，突然反应过来，卧槽，我怎么这么听话？这家伙自爆一次后有毒了，感觉像是变了一个人，说话都像是上位者下命令一样。

　　“那什么？你是不是白元浩？”陈浩问道。

　　孙月微笑：“我这一世的转世身叫白元浩吗？名字还不错。”

　　“这一世，转世身，卧槽，这信息量有点大啊。”陈浩感觉惊呆了。

　　孙月抿嘴一笑：“道友，能否让我见见此身的原魂，到时候，我自会说出道友想知道的事。”

　　陈浩深深的看了孙月一眼，这才点头道：“好，跟我来。”

　　说完，陈浩在前面带路，孙月跟在后面，随后就是懵逼的胡先锋，还有黑猫，最后就是听到动静出来的白露，公鸡和蓝蝴蝶，似乎也好奇了，跟在后面一起。

　　少时，一行来到了狐族祠堂。

　　进入里面，孙月就看向了孙月的魂魄，目光一瞬间变得万分复杂。

　　好一会儿后，她才幽幽开口：“三百年恩恩怨怨，今朝又重逢。”


第二百七十一章 终结

　　“三百年恩恩怨怨，今朝又重逢。”

　　听到孙月开口说出来的话，陈浩惊呆了，看着孙月一脸好奇。

　　孙月没有解释，而是走到了孙月的魂魄前，伸出手，轻柔的抚摸魂魄，那动作，似乎爱人一般，非常温柔。

　　摸着摸着，突然孙月伸手握爪，咔的一声，把孙月的魂魄捏散了。

　　陈浩：“……”

　　胡先锋：“……”

　　众小：“……”

　　“了结了，终于了结了，前世种种，烟消云散，从此魂归天地，谁也不欠谁。”孙月捏碎孙月的魂魄，脸上露出了一抹微笑，似乎坦然，又似乎解脱。

　　说完，孙月看向陈浩一行，笑道：“很抱歉，因为我和师妹的恩怨纠缠，影响了你们，不过此事了结，我马上也要魂飞魄散了，有什么事想问，都可以问。”

　　陈浩：“……”

　　你大爷的，刚才你说自己会说的，现在又要我问？我特么知道什么我就问了？

　　似乎看出了陈浩的心思，孙月笑道：“我和师妹的故事，不足为道，不过是三世怨咒罢了，我说的想问的事，是你们任何想知道的事，我都可以回答。”

　　陈浩吃惊。

　　我勒个去，真的假的，你有这么牛逼？

　　胡先锋却是突然道：“你是失传三百年的天机门传人！”

　　孙月微笑点头：“不错，我就是天机门第十七代传人叶玄机，可惜了，成也天机，败也天机，我终究遭了报应。如今我时间不多了，诸位道友也算是助我了结心愿之人，我可以在最后的时间内，帮你们解答三个问题。”

　　陈浩眼睛一亮，道：“那好，我想问一个事，你知不知道一块，写着古篆雪字的玉令。”

　　说完，陈浩一脸期待的看着孙月。

　　这可是他的任务，可是天地茫茫，陈浩连去哪里找都不知道，如何能找到？如今遇到了这样一个牛逼的高人，当然要问问。

　　孙月凝视陈浩片刻，突然沉默下来，片刻后，孙月开口道：“墓中墓，玄中玄，破血路，分假仙，合得日月星，方得见玉令。”

　　陈浩：（⊙.⊙）

　　大佬，咱能不能说人话，你这说的，我完全听不懂啊。

　　孙月说完之后，微笑道：“这是我从道友身上看到的一线玄机所得批语，若想得玉令，需得道友自己领悟，而且这一线玄机并非是注定，而是随机而变，机会只有一次，一旦错过，道友与所寻玉令怕是再无相会之时。”

　　陈浩无语。

　　说的玄乎乎的也就罢了，居然机会只有一次？这要是疏忽了，这任务不又变成了死愿？可是看孙月这意思，她能说的也就这么多了，陈浩只能无奈接受，默默把这几段话几下，以后没事就琢磨琢磨。

　　看陈浩询问的得到了答案，胡先锋眼睛一亮，急忙道：“我也有个问题，我想问问我族灵狐去哪里了？”

　　孙月看向胡先锋，似乎正在查看什么，看，看，看，看，看……

　　陈浩觉得不对劲了，连忙上前，然后傻眼。

　　“胡道友，这孙月，好像死了。”

　　胡先锋：“……”

　　卧槽，说好的三个问答呢，这才第二个啊，而且特么陈道友问的你答了，我问的，你却死了，你几个意思？

　　陈浩无语的看向胡先锋：“道友，是不是你问的问题太大了，人家推演反噬，结果把自己弄得提前死了。”

　　胡先锋：“……”。

　　好像，也有一点道理啊，毕竟推演的是一只六尾灵狐，而且失踪六百多年了，这叶玄机也只是一个魂魄，估计力有未遂。

　　不行，这怎么能承认。

　　胡先锋连忙道：“估计是它时间到了，哎，让道友捡了个便宜。”

　　陈浩：“……”

　　“对了，这三世怨咒是什么？”陈浩想起孙月的话，好奇问道。

　　胡先锋语气凝重道：“这是一种毒咒，魂灵为引，命运相牵，哪怕死亡都不能消除，一旦中了这种咒，即便隔着千山万水，也总会有机会重逢，然后咒言推动，互成仇敌。要轮回三次才能解除。”

　　陈浩震惊道：“这么可怕！也就是说，这个孙月和叶玄机就是命运注定他们会重逢，然后了结因果。”

　　胡先锋摇头道：“倒也不能这么说，命运瞬息万变，没有注定一说，这需要各种巧合，还要有人帮忙才行。比如这一次，如果白元浩投胎了，那叶玄机就无法苏醒，若白元浩就是叶玄机的第三世，那它投胎之后，叶玄机和孙月之间的三世怨咒就算消除了，叶玄机也再无苏醒之日。”

　　陈浩：“……”

　　听你这意思，怎么感觉像是我的错啊！

　　要是我不来祠堂，不发现孙月，不心动要收徒，这一对三世怨咒怕是难得出现啊！

　　“咳咳，我知道了，多谢胡道友解惑，嗯，没事了，我们就先回去了。”陈浩干笑一声，转身带着众小离去。

　　胡先锋看看陈浩的背影，又看看死去的孙月，一时间感觉有些凌乱。

　　好像事情的发展有些不对劲啊。

　　说好的一起收徒，然后胡家找个好盟友呢？

　　现在好嘛，孙月出事儿了，而且白元浩居然和孙月是个三世怨咒之人，这虽然出乎意料之外。

　　但是既然是这么发展的，它也阻止不了，也罢了。

　　可是，为什么都这样了，陈道友居然还问了一个问题，得到了答案，而自己，毛都没有得到一根，这尼玛，孙月是我先发现的啊！

　　胡先锋想哭，却哭不出来。

　　回转住处后，陈浩也是叹息，自从跟着黄上来到这里，尽遇到些稀奇古怪的事，还差点把自己给坑了。

　　罢了，等处理完和黄仙奶的事，还是尽早离开吧，做任务赚道行，赚神通才是自己的正途。

　　等到了晚上，陈浩放出熊老师和小鬼们，准备闭门修炼掌心雷的时候，黄家祖奶奶又来了。

　　这一次，它直接带着一大批东西到来。

　　“陈道友，你的要求我和黄仙奶说了，黄仙奶同意用三十卷道经，补元丹十颗，灵石五颗，石乳十滴来交易。东西我也带来了，这是我们的底线，如果道友不答应，那我就带着东西回去。”黄家祖奶奶很是认真地说道。

　　陈浩离心已生，闻言毫不犹豫的道：“行，我答应了。”

　　说完之后，陈浩一挥手，被他收入袖里乾坤的黄仙绳就放了出来。

　　黄仙绳一离开袖里乾坤就抖动了一下，随后突然化作一道黄光破空而去。

　　黄家祖奶奶松了一口气，对陈浩抱爪道：“多谢道友大恩，老身先告退了。”

　　话落，黄家祖奶奶转身飞奔而去。

　　这时，胡先锋正好赶来，看着黄家祖奶奶离开，狐眼瞪大，眼睁睁的看着它离开，随后才进屋，急忙道：“道友，怎么回事？你答应交易了？”

　　陈浩点头：“黄家祖奶奶带来了三十卷道经，十颗补元丹，五颗灵石，十滴石乳，我就答应了。”

　　胡先锋松了一口气：“这还好，没有太吃亏。”随后胡先锋狐眼明亮的看着陈浩，有些期待。

　　陈浩笑道：“胡道友放心，我答应的事情，不会反悔的，十滴石乳，道友任取。”

　　胡先锋道：“不用，说好两滴就是两滴。”说完胡先锋从黄家祖奶奶带来的东西中翻出了一个小玉瓶，打开后，乳香四溢。

　　胡先锋连忙张口吐出一个盒子，然后从小玉瓶中倒出两滴，小心翼翼的又吞入了腹中。

　　这时，被香气吸引的几小围了过来，一脸惊奇渴望的看向小玉瓶。

　　胡先锋连忙要盖上，陈浩开口道：“道友不用了。”

　　说着，陈浩接过小玉瓶对几小道：“和黄仙奶一战，你们出了力，现在开始奖励，来，每个一滴。”

　　几小顿时兴奋了，连忙围拢上来，一个个期待的看着陈浩。

　　陈浩从黑猫开始，在它口中滴了一滴，然后公鸡，白露，蓝蝴蝶。

　　随着石乳入口，四小顿时妖气膨胀，气息暴涨。

　　白露倒是不明显，黑猫和公鸡的气息，几乎提升了三分之一。

　　而最惊人的是蓝蝴蝶，气息提升没多少，但是那刚刚长出的小小翅膀，此刻肉眼可见的膨胀，顷刻间，就变得两边一样大小。抖动了一下，蓝蝴蝶就飞了起来，发出开心的笑声。

　　陈浩见此，这才满意的收起小玉瓶。

　　胡先锋：“……”

　　卧槽，这石乳就这么用了？还一下子用了四滴！这个陈道友，你真是太大方了啊！

　　似乎想到了什么，胡先锋小声道：“陈道友，你是不是爱好养灵宠啊？我黑狐族也有几只灵性黑狐，长得很漂亮的，回头我给你送过来看看？你放心，虽然是我同族，但是送给你之后，你想怎么样都行，只要有啥好处，记得随便分点就好。”

　　陈浩：“……”

　　黑猫喵呜了一声，目光看向胡先锋，意味不明。

　　“咳咳，胡道友说笑了，我哪是喜欢养灵宠，这几个都是我的道友，一同修行而已，有事一起承担，有好处一起分享嘛，嗯，对了，此事了结，我也没有停留的必要了，打算明天就出发，继续行道。”陈浩干笑说道。

　　胡先锋一愣，连忙道：“这怎么行，我都没有好好招待，而且我狐族藏书，道友还没看呢。”

　　陈浩笑道：“有机会我会再来的，到时候一样可以看，现在道心动了，再停留有碍修行，还是离开的好。”

　　胡先锋深深的看了陈浩一眼，叹息道：“也罢，道友是皇狐之友，我狐村永远欢迎，你随时都可以回来。”


第二百七十二章 老同学撞邪

　　翌日，风和日丽，万里无云。

　　一大早，陈浩就把该装车的装车，该收拾的收拾，然后吃了一顿胡先锋准备的丰盛早餐，然后驾车出发，离开了狐村。

　　望着远去的车影，胡先锋也是叹息。费尽心思，终究是缘浅，不能深入合作。或许，等皇狐出世，才有机会吧。

　　一路前行，飞速前进，这一次，陈浩遇到城镇并没有停留，而是直接穿过。

　　老狐狸说得对，黄仙奶损失百年道行，鼠妖肯定有动作，各种明争暗斗不断，就是一个大漩涡，自己好不容易脱离了旋涡，可不能再被纠缠上，最好的选择，就是远离这里。

　　天下之大，阴魂无数，哪里不能做任务，不能因小失大。

　　驾车半日，驱车数百里，到了下午的时候，陈浩看到了一个路标。

　　安庆，五公里。

　　看到路标，陈浩笑了。

　　来北方的另外一个目标，看看老同学，终于来到地方了。

　　老同学家不在市区，而在下面的郊区小镇，陈浩根据路引，一路转道，半个多小时后，穿过安庆来到了一个叫安台镇的地方。

　　这时候已经是下午将近四点了，陈浩也没有通知老同学，而是进入镇上，打听同学住的街道新二街。

　　兜兜转转，陈浩终于看到街道，然后慢慢寻找，终于在一个餐饮店外停下。

　　餐饮店叫白家三味鸡。正是老同学白敬农家里的生意，大学几年，没少听他吹嘘自家鸡做的正宗，是传男不传女的百年老字号。可惜距离太远，一直没机会过来。

　　此刻看到，果然客源不少，生意还不错的样子。

　　陈浩嘴角一翘，停好车，让几小在车上等着，然后他优哉游哉的走进了餐饮店。

　　进入店内，就有一个服务员上来询问：“老板，几个人？”

　　陈浩道：“一个。”

　　“那您这边请。”服务员把陈浩带到一个小桌子前，继续道：“老板要吃什么？”

　　陈浩道：“来这里，当然是吃三味……嗯，算了，不吃鸡了，我来找人。”

　　本来打算点几个菜，然后吃喝之后让白敬农出来免单，也算给老同学一个惊喜。

　　不过陈浩想起了公鸡，虽然说公鸡似乎看开了，但是身为小伙伴，自己还是要自觉点好。

　　找人？服务员愣住。

　　来饭店不吃饭，找什么人？

　　陈浩道：“我是白敬农的同学，能不能麻烦你帮我喊一下白敬农。”

　　服务员似乎迷茫了一下，随后反应过来：“你说找小老板啊，嗯，你不知道小老板的事吗？”

　　陈浩愣住：“咋？白敬农出事了？”

　　服务员点头道：“是啊，小老板出了车祸，已经住院半个多月了，我们老板也是关门了十多天，三天前才开张的。”

　　陈浩一下子站起来，惊讶道：“怎么出车祸了？严不严重？在哪家医……算了，你们老板在不在？”

　　服务员道：“老板不在，不过老板娘刚刚过来，她每天都来提一份鸡汤去医院的，我去帮你说一下。”

　　说完服务员快步走开。

　　陈浩眉头皱起。

　　白敬农这小搞什么，怎么就出车祸了？他不是说自己是老司机嘛，老司机翻车了？

　　少时，服务员带着一个中年妇女过来。

　　这中年妇女有点微胖，不过个子高皮肤白，穿着也很得体，有些贵妇的样子，就是看起来有些憔悴。

　　陈浩以前看过白敬农的空间相册，里面就有不少他一家四口的照片，一看到中年妇女就认出来。

　　连忙起身，陈浩喊道：“阿姨您好，我叫陈浩，是白敬农的同学。”

　　中年妇女闻言，露出一个笑容：“我知道你，敬农的同寝，敬农以前也没少和我们说起你，是刚到吗？吃没吃？”

　　陈浩道：“吃饭不着急，我刚才听服务员说，敬农出车祸了？阿姨，这是怎么回事？敬农伤的重不重？”

　　中年妇女叹息道：“伤的倒是不重，皮外伤，可人就是不醒，已经住院十多天了，到现在都还昏迷着，医院也没检查出什么问题，一直留院观察，要不是看他没有别的事，我们这饭店都没心情开了。”

　　咦？

　　出车祸人没事，但是不醒？有问题。

　　陈浩目光微动，开口道：“阿姨，那您能带我去看看他吗？”

　　中年妇女道：“你这刚到，我们也没好好招待，要不吃点饭再去。”

　　陈浩笑道：“阿姨不用了，先看敬农再说。”

　　中年妇女看陈浩坚持，只好点头：“那好，你等我一下，我带点东西。”

　　很快，中年妇女准备好，提着一个食盒就出来了。

　　陈浩主动开车过来，让中年妇女放弃了驾车，带着她一起，驾车前往市区。

　　一路上，陈浩询问白敬农出车祸的原因。

　　中年妇女就告知了。

　　原来白敬农毕业后，留在店里帮忙，跟着父亲学习经营，打算接任饭店。

　　其实也用不着学习，打小看到大，没事的时候也跟着跑，基本上都懂，所以要忙的事儿就少，白敬农年轻人性子，无聊了坐不住，就开着毕业后父亲给他买的新车到处转悠，呼朋唤友的，好不潇洒。

　　好在白敬农也懂事，不张扬，本来挺让人放心的。

　　可是谁也没想到，半个月前白敬农和朋友在市里玩耍到半夜，在回来的路上结果就出了车祸。

　　那车祸也诡异，也没撞车，也没碰到什么的，但是车直接冲出了道路，然后白敬农就昏迷了，直到今天都没有苏醒。

　　听到这里，陈浩目光闪烁，敏锐的察觉其中肯定有问题。

　　不过是不是真的和灵异有关，那要看到白敬农才知道。

　　安慰了中年妇女几句，陈浩平稳驾车，半个小时后，来到了市医院。

　　停好车，陈浩和中年妇女同行，走进医院。

　　一边走，陈浩一边观察医院。

　　几乎没有区别，阴气很重，有阴魂存在，潜伏各处。

　　不过现在不是做任务的时候，陈浩陪同中年妇女来到住院部的三楼一个病房，就看到了躺在病床上，昏迷不醒的白敬农。

　　白敬农年纪上比自己大几个月，身材高大，有些虚胖，但是此刻，他看起来瘦了不少。

　　不过陈浩仔细打量后，确定了自己的想法。

　　老白就是撞邪了。

　　因为，他的魂魄不在。


第二百七十三章 走魂

　　安静的躺在病床上，白敬农呼吸微弱，看起来就像植物人一样。

　　而白敬农的魂魄则不见了，只是依靠身体的本能在延续生机，也好在现代医疗设备齐全，持续补充，否则放在以前，这种情况持续三天以上，白敬农的身体就扛不住了，不死也要死。

　　在陈浩观察的时候，中年妇女走到床边，熟悉的把白敬农抱起，靠在病床上，然后打开食盒，拿出了一瓮鸡汤，倒了一碗，用勺子小心翼翼的给他喂食。

　　一边喂，中年妇女一边开口道：“敬农这孩子，一向规规矩矩，心地善良，也不知道是为什么，要受这样的罪，如果可以的话，我愿意替他承受了。”

　　说着，中年妇女眼睛有些红，显然对自己儿子这样，心里很难受。

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“阿姨，如果我说我知道敬农的情况，您信不信？”

　　中年妇女喂食白敬农的动作一顿，错愕的看向陈浩：“你知道？”

　　陈浩道：“如果我没看错的话，敬农这是走魂了。”

　　“走魂？”

　　“就是受到惊吓或者其他什么诡异情况，魂魄离体，暂时没有归来，所以人无法醒来。”陈浩认真说道。

　　中年妇女吓了一跳：“你是说敬农的魂魄被勾走了？这，这怎么可能。”

　　陈浩道：“这是我看出来的情况，也就是说敬农这一次的车祸，有问题。”

　　中年妇女也不喂鸡汤了，放下碗，急忙问道：“那该怎么办？小浩你能不能帮帮敬农？”

　　陈浩问道：“阿姨你相信我吗？”

　　中年妇女道：“我信，其实之前我就有点怀疑了，想去找个大师看看，只是孩子他爸不信这一套，不让我这么做。”

　　陈浩笑道：“既然阿姨信，那你能不能带我去出车祸的地方看看，或许哪里能找到一些线索。”

　　中年妇女道：“好，我们现在就走。”

　　从医院出来，回转车上，中年妇女指点前行。

　　在陈浩驾驶的时候，中年妇女迟疑了一下，问道：“小浩，你对这个很懂吗？”

　　陈浩道：“阿姨，不瞒您说，我的主业就是做这个，灵异的东西，见得也不少了。”

　　中年妇女惊奇的看着陈浩道：“真的有这种东西？”

　　陈浩笑道：“阿姨你不是信了吗？”

　　中年妇女摇头道：“我也没见过，只是半信半疑，老人都说了，信则有，不信则无，心存敬畏就好。”

　　陈浩道：“这样最好，对这个有敬畏，但不要好奇，好好地过日子，自然平安无事，像敬农这样的，毕竟是少数，因为阴阳有隔，能够影响活人的脏东西还是很少的。”

　　中年妇女点点头，没再询问了，不过看着陈浩的眼神，还是有些好奇和惊叹。

　　年纪轻轻的，就有这样的本事，儿子真的结交了一个奇人啊。

　　二十来分钟后，陈浩就来到了白敬农出车祸的地方。

　　这是一条郊区道路，左右都是荒地，只有很远处才能看到工厂。

　　而道路也很宽敞平坦，如果专心驾驶，基本上不应该出事的。

　　陈浩停车靠边，四处打量。

　　大白天的，啥也看不到，就连阴气都没有丝毫显现。

　　这就奇怪了，既然没有什么异常，白敬农在这里是怎么出事的？

　　陈浩看向黑猫。

　　黑猫喵呜一声，抬起爪子指了指左边荒地。

　　陈浩眼睛一亮。打开车门下了车，走向荒地。

　　前行不过十来米，陈浩目光一凝。

　　他看到了满地的红纸。

　　这些红纸被剪成了单喜，一路飞洒，延伸向很远的地方。

　　陈浩捡起一张红纸，很普通，也没有什么阴气之类。

　　这时，中年妇女也跟了上来，看到地上的红纸，有些惊愕问道：“小浩，这是什么东西？”

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“我也没见过这类，不过看起来不像是什么好事，阿姨，这样吧，你把车开回去，我去调查一下。”

　　“啊？这怎么好，我跟你一起吧。”中年妇女拒绝。

　　陈浩笑道：“阿姨，你也不用担心，敬农只是走魂，如果我遇到了，肯定把他魂魄带回来，没事的。而且这类事情，对活人有影响，阿姨你跟着我怕遇到事儿照顾不了你，到时候麻烦。”

　　中年妇女沉默了，好一会儿后道：“那好吧，我不跟着了，不过小浩你要注意安全，别鲁莽。”

　　陈浩点头答应。

　　随后，中年妇女回转，驾车离去。

　　而陈浩带着几小，顺着红喜字一路追寻。

　　红喜字洒满地，一直延伸了几里外的一处山林。

　　到了这里，黑猫喵呜一声，目光闪烁。

　　白露也开口道：“大师，这里阴气好重。”

　　陈浩看向山林中弥漫的阴煞之气，笑道：“不怕阴气重，就怕没问题，走，我们过去看看。”

　　观察阴煞之气的流动情况，一路前行。

　　不多时，穿过山林，眼前豁然开朗，但是看到前方之景，陈浩目光一凝，停下脚步。

　　只见前方一个大鼓包，看起来就像是小山包，被高深的杂草包围，看起来平平无奇。

　　而这山包周围，洒落很多红纸，和一路所见，完全一样。

　　陈浩仔细观看片刻，突然笑了。

　　随后陈浩四处收集了一些干柴，找了一个空地，点燃之后，就这么停留下来。

　　此刻，骄阳西斜，天色近晚，四周弥漫的阴煞之气也活跃了起来。

　　等最后一丝光芒消失在天边，山林更加快速的暗淡下来。

　　这时候，陈浩发现山包之中，一个个阴魂的气息浮动起来。

　　假装看不见，陈浩坐在火堆边，拿出手机玩。

　　而黑猫几个自然都收敛了气息，陪在陈浩旁边，看起来就好像普通动物。

　　终于，天色全黑，阴煞之气覆盖山包，然后奇异的情况出现，山包幻化，居然变成了一个小村子。

　　村子各家，一道道阴魂走出来，就好像普通人起早，各自忙活，遇到了也打招呼，一派生活气息。

　　陈浩看起来在玩手机，实际上在观察阴魂。

　　突然，陈浩目光一动，他看到了熟人，正是自己的老同学白敬农。

　　此刻，白敬农陪在一个女孩子身边，满脸笑容，亲密依偎，就好像一对情侣。


第二百七十四章 人鬼情缘

　　我去，我还担心这家伙受苦受罪呢，感情过得这么滋润啊！

　　陈浩见到白敬农有些哭笑不得。

　　不过白敬农艳福再不浅，自己也不能就这样眼睁睁的看着他堕落啊，活人之魂，这要是和阴魂相处久了，想回魂都难。

　　收起手机，陈浩迈步走向鬼村。

　　对于陈浩的出现，阴魂们一下子就发现了，不过它们也只是看着陈浩，并没有什么动静。

　　但是很快，阴魂们就傻眼了。

　　陈浩居然好像能看到它们一样，直接走进了鬼村中，这让阴魂们有些骚动了。

　　要知道这鬼村虽然是显化的，但是也只有阴眼能看到，活人是看不到鬼村的。

　　但是陈浩却惊奇的发现，好哥们白敬农，却好像不认识他一样，看着陈浩，并没有惊喜的表情。

　　陈浩目光微动，来到了白敬农和女鬼的身边。

　　近距离打量，还别说，女鬼很漂亮，身姿妖娆，眉清目秀，皮肤白净，秀发如瀑。穿着一身红色衣裙，把身材完美的展现，绝对是九十分以上的大美女。

　　这会儿女鬼挽着白敬农的胳膊，目光凝重的看着陈浩。

　　陈浩脚步一顿，笑了：“老白，不认识我了？”

　　白敬农一愣，疑惑地问道：“你是？”

　　陈浩撇嘴：“四年的同寝啊，怎么？娶了美娇娘，就不认兄弟了？”

　　陈浩虽然说得轻声，但是声音之中，夹带了一丝法力，让话语直接穿透了白敬农的耳朵，钻入了它的心里。

　　一个激灵，白敬农的眼神有些迷茫，似乎想起了什么，正要开口，那女鬼却是一拉白敬农，白敬农又回过神来，摇头道：“朋友你认错了，我不认识你。”

　　陈浩看向女鬼，面色变冷：“有意思吗？”

　　女鬼露出了一个笑容：“先生，你说什么？”

　　陈浩道：“不用装糊涂，你一个女鬼，夺生人之魂，想干什么？”

　　女鬼脸色也冷下来：“你说的我听不懂，这是我相公，请不要离间我们夫妻感情，你说对吧，敬农哥哥。”

　　白敬农连忙点头：“箐箐，我当然永远爱你。”说完，它看向陈浩：“对不起先生，我真的不认识你，我要和箐箐散步去了。”

　　看白敬农要挽着女鬼离开，陈浩道：“我给你面子，所以好好说话，别逼我动手。”

　　女鬼脚步一顿，转身看向陈浩，目光阴冷道：“你威胁我。”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然的白牙：“我就是威胁你了，怎么着。”

　　女鬼顿时脸色变青，冷冷道：“那你就死。”

　　它的话语一落，猛然化作凶恶形态，挥舞尖锐鬼爪，抓向陈浩。

　　陈浩毫不避让，天罡步一转，来到女鬼侧面，反手抓住女鬼的手臂，手掌之中，电光闪现。

　　滋啦！

　　啊！

　　女鬼惨叫，手臂处光芒一闪，主动放弃了手臂，然后惊恐的退后。

　　这时一道怒声响起：“谁欺负咱家闺女。”

　　话音一落，一个身材高大，气息凶悍的恶鬼大步奔来。

　　同时，那些观望陈浩的阴魂们，也都变得青脸冷目，从四方包围。

　　陈浩毫无惧色，翻手间大桃木剑掏出，对着恶鬼方向直接一剑斩出，一道法罡破空，呼啸而去，把地面都带出一条七八米的沟壑。

　　随后法罡攻击在一座阴气幻化的房屋上，直接把房屋斩破消失，连带着整个阴气幻化的村落都变得有些扭曲。

　　唰！

　　陈浩反手把大桃木剑往地面一插，傲然挺立，环视四方，一副你们尽管来的模样。

　　高大恶鬼：“……”

　　众阴魂：“……”

　　女鬼：“……”

　　白敬农：“……”

　　“咳咳，那什么，道长，我们是不是有什么误会？”恶鬼暴虐的气息瞬间收敛，弱弱的开口问道。

　　陈浩冷笑：“拘禁我友之魂，蒙蔽心灵，你说是不是误会？”

　　“这……”

　　恶鬼看向一脸懵逼的白敬农，又看看惊恐失措的女鬼，干笑道：“道长，这个其实不是拘禁，这是白敬农自己答应的。”

　　陈浩笑了：“我友既然答应了，为什么我来他不认识我，难道不是被鬼迷心窍了？如果你们有理，行，让我友恢复清明，咱们当面细说。”

　　恶鬼连忙道：“这个可以，道长也可以为我女儿做主。”

　　说完，恶鬼对女鬼道：“箐箐，让他恢复清明，有道长在，这小子肯定不敢出尔反尔的。”

　　女鬼迟疑了一下，还是对着白敬农挥舞了一下手臂，一股阴气拂面，白敬农的眼神茫然了一下，慢慢回过神来。

　　随后白敬农看到女鬼，吓了一跳，急忙道：“你对我做了什么？我告诉你，我绝对不答应的，我不会娶你的。”

　　女鬼怒视白敬农：“身为男儿，一言九鼎，你怎么可以说话不算数。”

　　白敬农气恼道：“但是你也没说你是鬼啊，我可是大活人呢，怎么和你结婚。”

　　女鬼道：“但是你把我睡了，我清白之身都给你了，你想不负责。”

　　白敬农：“……”

　　恶鬼这时对陈浩道：“道长看到了吧，这不是我们先拘禁，这是这小子自己先不干人事儿，吃干抹净，就不认账了。”

　　听到恶鬼的话，白敬农本想反驳，随后看到陈浩，惊讶的道：“耗子！你怎么在这里？”

　　陈浩却是看明白了，闻言没好气的道：“你先别管我为什么在这里，你跟我说，这是怎么回事？”

　　白敬农干笑：“那啥，这不是一时冲动嘛，我也不知道箐箐是鬼，然后喝了点酒，结果就那啥了。”

　　陈浩似笑非笑的道：“不见得吧，老白，我记得你的酒量很好的，喝点了酒就那啥？这是酒壮人胆，还是借酒欲行不轨？”

　　白敬农：“……”

　　“可是，可是它比我大，大很多，而且还是鬼，我们怎么能结婚。”白敬农寻了理由。

　　恶鬼不满了：“怎么就大很多了，虽然我女儿死了百多年，但是我女儿死的时候才十八岁，还是清白身子，阴魂的岁月，也能算数吗？再说了，我女儿虽然大，可是人漂亮，永远不显老，嫁给你你吃亏吗？你污人清白，就该负责。”


第二百七十五章 讲道理

　　恶鬼的话，堵得白敬农无话可说，只能求助的看向陈浩。

　　陈浩也有些无语。

　　虽然对人鬼之间的结合，自己完全不看好，也觉得不成。

　　可是这情况不对啊，犯错的是白敬农，女鬼还是吃亏的一方，这要是帮了朋友，岂不是对不起女鬼？

　　用阴阳殊途来讲道理，那就太不要脸了，玩的时候不说，玩完了才说阴阳殊途，这不是扯嘛，人家女鬼就该被你玩，被你轻视啊！

　　沉吟片刻，陈浩看向白敬农道：“你做了对不起这位女鬼的事吧？”

　　白敬农张张嘴，说不出话来，只能点头。

　　陈浩道：“然后你也答应要娶它？”

　　白敬农连忙道：“它是鬼，我是人，这人鬼怎么结婚？”

　　陈浩道：“我只问，你说没说？”

　　白敬农苦巴巴的道：“说了。”

　　陈浩道：“也就是说，你玩了人家，还许诺要娶，结果知道它是鬼后，你后悔了？”

　　白敬农道：“这不是后悔，这是，这是……”

　　陈浩道：“不用解释，老白，我看错你了，原来你是这样的人。”

　　“耗子，你这话可不地道了，要是箐箐是人，我绝对娶，肯定不后悔。”白敬农连忙道。

　　陈浩撇嘴：“废话，这女鬼这么漂亮，要是活人，愿意娶她的能排好几里，能轮得到你。老白，当年在学校，你天天鄙视这个渣男，嘲讽那个渣男，没想到，今天你也变成了渣男，我对你太失望了。”

　　白敬农欲哭无泪。

　　他这是渣男吗？他这是知道人鬼不可能，家人也不可能认同，然后也不能生孩子，甚至娶鬼后可能都活不久，可能……

　　好吧，我不解释了，拔吊无情，就是渣男啊，哪怕自己有千万句理由，但是先动心思，又滚了床单，还许了诺言，结果不认账，这不是渣是什么？

　　“耗子，别说了，都是我的错，可是这个，真的可行吗？我为人子，结果魂魄离体，和女鬼结婚，我爸妈养我这么大，我都没有尽孝，没有为他们养老，我做不到。”白敬农委屈地说道。

　　陈浩给了白敬农一个赞的眼神，配合的很好啊。

　　随后陈浩转身，看向女鬼道：“对于你们的事，我明确表态，我绝不站在我朋友这一方，而是以公正的心态来解决这个问题，所以有什么事，咱们好好说，不要激动，也不要暴躁，感情的事，是要磨合的对吧。”

　　女鬼道：“那道长想怎么样解决？要知道，在他要我的身子的时候，我都说自己是鬼了，但是他依然要了我。”

　　陈浩瞥了一眼白敬农。

　　白敬农干笑。

　　我的哥哥哎，男人在这个时候了，别说它说自己是鬼，就算它说自己是充气娃娃，我也要先释放了啊。

　　“咳咳，不要着急，我没说不让他负责。”陈浩连忙安抚了一下。

　　白敬农瞪眼，还是要负责啊？可是这怎么负责？

　　女鬼满意了，面色也缓和下来，看着陈浩，等他继续说。

　　陈浩道：“首先呢，让敬农留在这里不合适，毕竟他是活人之魂，留在这里久了，就真的没办法复活了，为人子，他这样是对父母的伤害，也是对生命的不负责，所以咱们能不能让敬农先回魂，先说好，我这可不是想跑，毕竟白敬农是本地人，你们想必都了解的很清楚了，跑是跑不掉的。只不过，先让他活过来，然后咱们再商议，而且还是两家一起当面谈。你们说怎么样？”

　　说完，陈浩看向女鬼。

　　女鬼迟疑了一下，看向恶鬼。

　　恶鬼道：“道长，毕竟我们是鬼，敬农的父母能接受吗？”

　　陈浩笑道：“所以需要谈，毕竟是敬农先伤害了你们，辜负了箐箐，如果敬农的父母偏袒儿子，不讲道理，那我啥也不说了，你们想怎么样都成，我保证不管。”

　　恶鬼眼睛一亮，道：“那，可以试试。”

　　陈浩笑了：“这才对嘛，毕竟是两家的事，总不可能儿子结婚了，结果父母都不知情吧，那就这么说了，咱们现在就出发，去敬农家里。”

　　白敬农弱弱的道：“耗子，这行不行啊，可别把我爸妈吓着了。”

　　陈浩冷哼道：“老白，你当初滚床单的时候怎么没吓到？不是我说，记得上学的时候，你还说过很羡慕宁采臣呢，现在自己成了宁采臣，咋还不乐意了？”

　　白敬农：“……”

　　陈浩道：“另外，你不是有个弟弟嘛，传宗接代什么的不担心了，你就好好守着自己的小倩过日子吧。”

　　说着陈浩带头往外走去。

　　女鬼这会儿捡起自己的手臂又接上了，然后自然而然的上前，挽住了白敬农的手臂。

　　白敬农想躲，但是女鬼一瞪眼，白敬农就怂了，欲哭无泪。

　　马勒戈壁的，男人果然要管住自己的吊，否则随便钻洞，极有可能被坑啊。

　　鬼村的阴魂倒也没有全部跟随。只有高大恶鬼和女鬼一起跟着。

　　来到树林这边，黑猫几小就跑了过来。

　　看到几小，恶鬼和女鬼都是面色大变，露出敬畏的眼神。

　　俩鬼敏锐的感觉到几小的可怕，尤其是黑猫，那眼神飘过来，让俩鬼感觉浑身发麻，有种亡魂大冒的感觉。

　　随后看到几小跟着一起，俩鬼这才反应过来。

　　卧槽，不仅这个道长厉害的可怕，就连他的宠物都是可怕的妖！

　　白敬农这小子，怎么就有这么一个牛逼的朋友！

　　白敬农倒是没怕，而是一脸惊奇，看看几小，又看看陈浩，终于忍不住问道：“浩子，我怎么从来不知道你居然这么厉害，而且养的宠物都这么可怕！”

　　陈浩道：“怎么？我用得着和你炫耀吗？”

　　白敬农干笑：“我不是这意思，就是，你丫的隐藏太深了，早知道你这么厉害，我也为你高兴嘛。”

　　陈浩道：“不用，我给你的惊喜，还没有你给我的惊喜大呢，现代宁采臣啊，说出去，多少人羡慕嫉妒恨。”

　　白敬农：“……”

　　看了一眼面带微笑，貌美如花的女鬼，白敬农欲哭无泪。

　　我的浩哥啊，小倩才不是这样的女鬼呢，这个箐箐太能吃醋了，我微信QQ里的女性朋友都被她删除了，连我珍藏多年的珍贵种子都被消灭，这要是以后娶了她，哥们连多看一眼别的女人，怕都不行呢。


第二百七十六章 您儿子结婚了

　　一边走，陈浩一边询问女鬼和恶鬼的来历。

　　毕竟有些事要了解清楚了，才能好说话。

　　女鬼也没有隐瞒，直接道出了身世。

　　恶鬼和女鬼是一对父女，父亲叫李宏，女儿叫李箐箐，活着的时候是白莲教的信徒，甚至李宏还是白莲教的一个小负责人，俩父女原本对真空家乡，无生老母非常信仰，也为此和朝廷作对，和洋鬼子作对，无怨无悔。

　　不过俩父女的行为，终于惹怒了当时的朝廷，派遣大军围剿。

　　结果父女俩领导的队伍被打败，他们慌忙中躲在了一个地洞，却被发现，然后被活生生的埋在了地下憋死。

　　死后，两父女才发现，神马无生老母，神马真空家乡，尼玛死后都是鬼啊，当时那个后悔。

　　可是死都死了，还能咋整？而且当时各种修行之人行走天下，俩父女也害怕死后被人打得魂飞魄散，只好躲在地下。

　　不过虽然信仰破灭，但是白莲教当时传授的一些法门倒也不错，俩父女尝试之下，发现有一部分可以用，能让自己变强，就此潜伏，进入了修炼状态。

　　期间也有一些冤死亡魂到来，被俩父女收留，慢慢的就聚集了一个鬼村，倒也悠然自在。

　　这一过，就是一百多年。

　　终于，在几个月前，李箐箐突然生出了异样的心思，说想要成亲。

　　毕竟修行的法门太浅薄了，百多年修行，俩父女也就是一般的道行，继续修行，越来越缓慢，也不知道有没有机会成就鬼道。

　　而李箐箐死前一心供奉无生老母，别说谈恋爱结婚了，当时的她因为身份再加上练武练出的暴脾气，一般的男人连多看她一眼都不敢。

　　结果年纪轻轻的就死了，连什么是爱情，还有夫妻是啥样的都不知道。

　　对于女儿的心思，李宏当然是一百个赞同，毕竟女儿也是他带入教的，结果不仅坑了自己，还害死了女儿，心怀愧疚。

　　于是李箐箐就走出了鬼村进入了繁华人间。它决定找一个自己满意的男人成为自己的夫婿，所以设置了三关，一要看顺眼，二要看顺眼，三要看顺眼。

　　不错，看顺眼，它就满意。

　　几个月来，李箐箐昼伏夜出，见到了各色各样的男人，有丑有帅有穷有富，可是没有一个看顺眼。就在一个多月前，李箐箐遇到了白敬农。

　　说来也是老套，李箐箐被一个人纠缠，白敬农喝了酒，看女的不乐意，就帮了忙，把男子赶走了。

　　说起来当时白敬农也有点喝多了，并没有什么英雄救美的想法，甚至赶走人之后，连看李箐箐一眼都没有，也离开了。

　　可就是这一下，李箐箐觉得白敬农有意思，然后观察了几天，觉得白敬农这人还不错，就找个机会，主动认识白敬农，美女结交啊，白敬农自然就飘了，接触几天后，看李箐箐又漂亮又有气质，而且还很单纯可爱，白敬农就生出了心思，男有情女有意，一次喝酒之后，白敬农就壮起胆子拉着李箐箐开房了。

　　在滚床单之前，李箐箐询问白敬农会不会娶它，还说它是女鬼白敬农嫌不嫌弃，白敬农二话不说，当场发誓，此生非她不娶，然后就是一夜风流。

　　可是之后李箐箐彻底表露自己的身份，白敬农就怕了，几次躲避。

　　李箐箐当然不依啊，要了我的身子，就想抛弃我，这哪行，之后就是一场车祸抢亲了，白敬农的魂魄被李箐箐带走，拜了冥婚。

　　听到这些，陈浩看向白敬农。

　　白敬农目光躲闪，不敢对视，显然李箐箐说的完全符合实际，并没有夸张。

　　陈浩心中叹息一声。

　　老白，这不能怪我不帮你，这完全是你自作自受啊，自己选择的路，你跪着也要走完。

　　拿出电话，陈浩从白敬农口中问出了他母亲的电话，就拨打了过去，电话接通，陈浩就告知，自己找到了白敬农的魂魄，要她来车祸点接他。

　　白敬农母亲大喜，连忙答应。

　　挂了电话后，陈浩道：“现在别的不说了，该怎么说，等叔叔阿姨到了，咱们坐下来，慢慢说这个事。”

　　女鬼这会儿变得乖巧无比，点头答应。

　　至于白敬农，呵，管不住吊的男人，有说话的资格吗？

　　回到了路边，等了二十分钟左右，白敬农的母亲就开着陈浩的车过来。

　　停下后，白敬农母亲就迫不及待地问道：“小浩，敬农呢？我怎么没看到？”

　　陈浩笑道：“阿姨，敬农现在是魂魄形态，你肉眼凡胎，肯定看不到，不过你放心，我们现在就去医院，这一次，我不仅带了敬农的魂魄，还带了您的儿媳妇和亲家呢。”

　　白敬农母亲先是点头，随后突然傻眼。

　　啥子？儿媳妇？什么儿媳妇？我怎么不知道？

　　陈浩却是不欲多说，主动驾车，然后带着一行，直奔市医院。

　　一刻钟左右，来到市医院，陈浩一行下车，进入住院楼白敬农住的病房。

　　到了这里，白敬农母亲期待的看着陈浩。

　　什么儿媳妇亲家的，她先不管，她最想要自己的儿子醒过来，而不是这样和植物人一样，看着都心疼。

　　陈浩看向白敬农：“自己回去吧，还要我送你咋地？”

　　白敬农干笑一声，不敢说话，乖乖的爬上床，然后躺入了自己的身体。

　　不消片刻，白敬农的眼皮就动了动，然后睁开了眼睛。

　　真的醒了！白敬农母亲大喜，眼中都浮现了泪花，双手捂住，激动的呜呜有声。

　　白敬农扭头四处看了看，看到了陈浩，看到了母亲，却看不到女鬼和恶鬼。

　　显然俩鬼现在还是阴身状态，没有在人前现身。它们在等，等陈浩介绍，等亲家稳住心神，这才敢出来，否则突然冒出来，吓着亲家，第一次见面可就不完美了。

　　“妈！”白敬农喊了一声，嗓子有些沙哑，显然有些不习惯。

　　白敬农母亲终于忍不住，扑过去抱住白敬农，各种说。

　　白敬农默默聆听，眼神也是复杂，这离魂了一次，才知道父母的重要，家人的重要，之前的自己，不沾家四处浪，还是不懂事，太不稳重了。

　　看着这母子情深画面，陈浩没有打搅，而是等白敬农母亲情绪稳定了一些，这才开口道：“阿姨，现在敬农也醒了，咱们可以说说这媳妇的事了，不怕告诉您，敬农犯大错了，他已经结婚了。”

　　白敬农母亲：“……”


第二百七十七章 亲生的

　　被陈浩的话惊到了，白敬农母亲呆了一下后，目光看向了白敬农。

　　之前说儿媳妇，那还不算啥，这年头，只要热恋中的男女，都叫老公老婆的，不稀罕。

　　可是这结婚！呵呵，都没有见我这个公婆，谁给你的胆子结婚的。

　　被母亲的目光看的有些不自然，白敬农避开了眼睛。

　　白敬农母亲哼了一声，转身看向陈浩，问道：“小浩，这是怎么回事？我儿媳妇在哪？”

　　哟，这还没见到呢，也叫儿媳妇了，也就是说，您是看起来严厉，实际上也疼儿子啊，他选择的，您也默认了对吗？

　　陈浩心中暗笑，脸上却是认真：“阿姨，您这个儿媳妇，可是不简单呢，我怕您不接受。”

　　白敬农母亲笑了：“小浩，这你可想错了，我完全没有门户之见，敬农找的是富家，我们也不寒颤，找的是贫穷，我们也饿不着媳妇，哪怕找的有什么问题，只要敬农喜欢，我也没有意见。”

　　陈浩连忙伸出大拇指，夸赞道：“阿姨敞亮，明理，大气。”

　　白敬农母亲笑道：“好了，你就别夸我了，快说说，我这儿媳妇是哪里的？叫什么名字？”看她样子，还有些迫不及待了。

　　陈浩道：“您儿媳妇，和小倩一个样。”

　　“小倩？什么小倩？”白敬农母亲有些迷惑。

　　陈浩道：“倩女幽魂的小倩。”

　　白敬农母亲一愣，随后腾的一下起身，语气颤抖的道：“你是说，她是……”

　　陈浩点头：“不错，就是一个女鬼。”

　　白敬农母亲：“……”

　　恶鬼和女鬼紧张的看着白敬农母亲，眼睛直勾勾的看着，生怕她说出什么果决反对的话。

　　沉默了好一会儿后，白敬农母亲看向白敬农，表情凝重的道：“给我说说，到底怎么回事？”

　　母亲虽然没有大发雷霆或者惊恐害怕，但是平静语气下，却能看到她双手微微颤抖，显然内心极为不平静。

　　白敬农不敢隐瞒了，连忙把事情经过说了一遍。

　　听完儿子的话，白敬农母亲道：“这么说，是你先欺负了人家，然后得知真实身份后，又想反悔？”

　　白敬农干笑道：“妈，我这不是反悔，这不是阴阳殊途，这人怎么娶鬼？现实和电影不一样，你们能接受吗？”

　　白敬农母亲道：“但是你欺负了人家。”

　　白敬农：“……”

　　白敬农母亲叹息一声，看向陈浩道：“小浩，你说那闺女……女鬼来了，能不能让它们出来，我想认识一下。”

　　陈浩点点头，看向女鬼道：“你们现身吧！”

　　女鬼早就想出来了，毕竟白敬农母亲并没有第一时间拒绝，这让它看到了希望。

　　等陈浩开口，女鬼和恶鬼同时浮现了身影。

　　虽然表面淡定，但是突然看到两个鬼显出身影，白敬农母亲还是吓了一跳，不过看到女鬼后，她却是一愣，这女鬼还真漂亮，身材好，气质出众，别说儿子了，自己看到都觉得有些喜欢，只是，怎么就是一个鬼呢！

　　女鬼现身后，连忙对白敬农母亲行了一礼，乖巧喊道：“婆婆好。”

　　白敬农母亲：“……”

　　“阿姨，我说这是儿媳妇，可不是说说，敬农和箐箐已经拜了冥婚，当然这是非法的，您和叔叔都没答应，也没有喝到敬茶，更没领证，算不得正式，现在唯一的问题就是，您和叔叔，到底能不能接受这样一个儿媳妇。”陈浩插话说道。

　　白敬农母亲沉默起来，看的女鬼有些紧张。

　　她虽然凶悍，但是活着的时候，接受的就是传统教育，在家从父，出嫁从夫，嫁过去了，公公婆婆就是天，当媳妇的再厉害，在公公婆婆面前，那也要收敛，要恭敬。

　　终于，白敬农母亲抬头看向女鬼，开口道：“据我所知，活人和鬼接触久了，容易短命，我想问这是不是真的？”

　　女鬼连忙道：“婆婆，如果是一般的鬼，会影响活人，不过我修行了百多年，有了点道行，能控制自身阴气，只要房事的次数控制好，然后再教导敬农修行一些强身健体的法门，对敬农的影响并不大，就是，就是没办法要孩子。”

　　最后一句，女鬼说的有些愧疚，传统教育，生孩子是成亲后最大的项目，但是她投资不了，这也是它最没底气的地方。

　　陈浩听得撇头，这女鬼也是放得开，和刚见面的婆婆都敢开口说房事，为了这婚事，你也是拼了啊。

　　白敬农母亲却是面色缓和许多，点头道：“只要没影响就好，至于孩子的事。”说着，白敬农母亲看向白敬农道：“抛却箐箐女鬼的身份，你跟我说，你喜不喜欢她？”

　　白敬农看了看箐箐，点了点头。肯定是喜欢了，才会去喝酒壮胆，拉妹子开房啊。

　　白敬农母亲道：“既然你喜欢，也要了箐箐，那你就不能后悔，男儿要一言九鼎，做了说了，就绝不能反悔。”

　　女鬼眼睛一亮，满脸喜色。

　　恶鬼也是眉开眼笑，好像能成啊。

　　白敬农傻眼，弱弱的道：“可是我们生不了孩子。”

　　白敬农母亲淡定道：“你还有个弟弟呢，虽然现在才上高中，不过等他长大后，我会让他多生几个，到时候过继一个给你，你没意见吧？”

　　白敬农：“……”

　　女鬼大喜，连忙道：“多谢婆婆，我没意见，保证当成自己孩子一样疼爱。”

　　“妈，您同意还不行，还有爸呢，他还不知道这事儿。”白敬农继续道。

　　白敬农母亲似笑非笑的道：“行，我给他打电话，让你看看你父亲是什么样的态度。”

　　说完，白敬农母亲拿出手机，拨打了一个号码，打开了免提。

　　很快，电话接通，然后一个厚重男声响起：“宝贝，有什么事？”

　　白敬农：“……”

　　陈浩：“……”

　　女鬼：“……”

　　恶鬼：“……”

　　白敬农母亲倒是淡定：“亲爱的，你大儿子醒了。”

　　“真的？没什么事了吧？有没有让医生检查一下？”厚重男声有些惊喜。

　　白敬农母亲道：“身体是没什么事，但是你儿子瞒着咱俩，偷偷结婚了。”

　　厚重男声：“……”

　　白敬农母亲继续道：“事情是这样的。”就把白敬农的事儿重复了一遍，随后道：“亲爱的，你说这事儿怎么办？”

　　厚重男声毫不犹豫的道：“这婚不算，等我回来，咱们和亲家商量个黄道吉日，择日成婚，这混小子，想拔吊无情，打断他的三条腿。”

　　白敬农：“……”


第二百七十八章 牛逼的弟弟

　　哟呵，这叔叔看起来比阿姨还敞亮啊，这两口子让陈浩刮目相看了。

　　如果都是这样的开明之人，那这婚事，还真可能就成了。

　　虽然对于这人鬼结合，真的不看好，但是谁叫敬农管不住下半身，而且看他样子，不是不喜欢女鬼，而是害怕家人不接受，一边是爱情，一边是亲情，他左右为难。

　　如今家长同意了，呵呵，只怕心里美滋滋呢。

　　挂掉电话，白敬农母亲微笑看着女鬼道：“你家里还有什么……嗯。”

　　女鬼会意，连忙把恶鬼拉过来道：“婆婆，这是我父亲，我母亲生我时难产去世，我打小和父亲相依为命，死后也一直在一起。”

　　白敬农母亲眼睛一亮。

　　从话语之中，她就能猜出，这父亲跟在身边，女孩必然是一个洁身自好的，不会有什么乱七八糟的过去，虽然身份有些那个，但是这样清白的女鬼，倒也不差。

　　“亲家你好，我叫江丹丹。”白敬农母亲自我介绍。

　　恶鬼很紧张的道：“亲家好，我是李宏，是李箐箐的父亲，那啥，以后箐箐就交给你们负责了，它有什么不对，你们想怎么样都行。”

　　江丹丹听到这话笑道：“亲家说笑了，箐箐这么漂亮，看起来也乖巧，肯定是个听话的孩子，倒是敬农，年轻不懂事，有什么得罪的地方，千万别往心里去。”

　　嘴里说着，江丹丹其实也感觉怪怪的。

　　李箐箐都是一百多年的老鬼了，可是自己却叫它孩子，这年纪，做自己祖母都够了啊。

　　可是没办法，谁让自己是婆婆呢，江丹丹佯装忽视年龄的问题，做出了长辈的姿态。

　　恶鬼道：“没事没事，敬农也是个好孩子，没有什么得罪的。”

　　眼看着这亲事走上了正轨，白敬农娶鬼之事已成定局，陈浩笑道：“那啥，这里也不是聊这个的地方，阿姨，我们先回去再说怎么样？”

　　江丹丹反应过来，点头道：“也好，亲家和箐箐跟我一起回去，等敬农父亲回来，咱们商议一下这个事，该怎么做就怎么做，绝不能让箐箐委屈了。”

　　女鬼听得眉开眼笑，要嫁人的那种忐忑也散了不少，婆婆这么好，这以后的日子肯定好过。

　　简单办理了出院手续，陈浩驾车，带着一行回转了安台镇。

　　作为一个开饭店而且还是百年老字号，白家在安台镇也算是排的上的土豪，住的是带院子的别墅。不过装扮却不显奢华，颇有林园大宅的味道。

　　来的路上，江丹丹和李宏就聊了不少各自孩子的事，说得多了，也就放开了，等到了别墅的时候，看起来就好像熟人一样，少了一些拘谨。

　　别墅内，灯光明亮，一众下车的时候，就有两个人过来。分别是一个身材魁梧的中年男子和一个清秀少年。

　　“亲家，来，我给你介绍一下，这位是我丈夫，白安志，这是我二儿子白敬学。”江丹丹介绍完之后，就对中年男子道：“安志，这位是李宏，是我们儿媳妇李箐箐的父亲。”

　　白安志连忙伸出手道：“亲家你好，我代敬农对他犯的错向您道歉了，希望你别介意。”

　　李宏有些不习惯的伸出手，和白安志握了握手，这才笑道：“老弟说笑了，说来我们也有错，行事太鲁莽了，差点害了敬农，也请你别怪罪才好。”

　　白安志道：“那是他活该，打小我就教育他，做人要行的正，坐得直。对待感情更是要一心一意，要表里如一，爱就爱彻底，不能有始无终，也幸好亲家和箐箐不是普通人，否则箐箐该怎么办？这小子就是欠揍。”

　　旁边的白敬农听得一脸黑线，瞥了一眼笑容满面的母亲，暗道你教我行的正，坐得直，我认。但是这感情的事儿你好像从没开口吧，这话肯定是说给老妈听得，一边损了自己，一边又向老妈表了态，果然是走的路比我吃的饭都多，这套路玩的太溜了。

　　“哈哈，老弟就别说敬农了，好事多磨，这不现在挺好的嘛。”李宏为白敬农说了话。

　　白安志道：“行，亲家不怪他就好，走，初次见面，今天我一定要陪亲家多喝几杯，然后把这事儿说清楚了，您放心，敬农既然做了这事儿，就绝对要为这事儿负责，我们也绝对不会亏待箐箐的。”

　　李宏连忙道：“来了老弟家里，一切老弟做主。”

　　看着白安志和李宏肩并肩，哥俩好，江丹丹亲热的拉着羞涩的李箐箐走在前面，清秀少年则屁颠屁颠跑到了白敬农身边，一脸敬仰的道：“哥，你太牛逼了，现实版宁采臣啊，弟弟佩服的五体投地。”

　　白敬农没好气的道：“别给我添乱，哥心里乱着呢。”

　　清秀少年鄙视道：“哥，你这就是身在福中不知福了，这天下，能娶鬼的有几个？而且嫂子看起来好漂亮，羡慕嫉妒恨啊。”

　　白敬农哼道：“怎么？你也打算娶个女鬼？”

　　清秀少年嘿嘿笑道：“要是有个和嫂子一样漂亮的女鬼，我倒是想，但是在你们来之前，我爸说了，你娶了鬼，只怕生不了孩子，要我必须娶活人才行，否则咱家可就绝了后了。”

　　白敬农嘴角一抽，随后看着走进别墅内的父母和女鬼父女俩，好奇地问道：“敬学，我有点好奇，我们家从来都没有和鬼有什么交际吧，这第一次见面，我妈就不说了，爸这反应也太平常了，这箐箐父女可是鬼啊，他就不怕？”

　　少年道：“你问我我问谁，不过我倒是记得，我爸书房里有聊斋全套书，另外还有许多野史鬼怪的书，都是旧版的，我估摸着，他小时候肯定也幻想过鬼妻狐妾的事。”

　　白敬农错愕道：“有这些吗？我怎么不知道。”

　　少年鄙视道：“你这不爱学习，只能考垃圾大学的低智商人类，平时也不去看，能知道什么？”

　　白敬农：“……”

　　“咳咳，那啥，敬学你好，我是你哥哥的同学陈浩。”一旁的陈浩咧嘴笑着插话，露出一口白牙。

　　少年：“……”

　　“哈哈，浩哥你好，嗯，我去里面看看有什么要我帮忙的。”有些尴尬的回应了一句，少年就飞奔而去。

　　陈浩看向白敬农：“老白，你这弟弟很牛逼啊。”

　　白敬农撇嘴道：“咋，说我们垃圾大学你还不服了？告诉你，我弟弟打小就聪明，不仅是学霸，而且还自学了韩语和日语，初中毕业的时候，就独自去韩国旅游了半个月，他的梦想是去日本留学，呵呵，我爸妈还很欣慰呢，全然不知道，这小子私下和我说过，要去为国争光，马勒戈壁，都是一个妈生的，这以后的人生却是截然不同了。”

　　陈浩：“……”


第二百七十九章 意外任务和潜在交流

　　马勒戈壁的，你这是在给我炫耀吧？你弟弟牛逼，我弟弟也不差，他也在努力学习呢，你弟弟为国争光，指不定还把好种子留给外国了，咱弟弟只要自己国家的，种子不流失。对了，我弟弟都有女朋友了，你弟弟有吗？你弟弟有吗？

　　看着嘚瑟的白敬农，陈浩心中腹诽。

　　“对了耗子，你怎么来北方了？”白敬农看向陈浩，突然问道。

　　陈浩道：“我正在四处修行，正好想到你，就过来看看，倒没想到，一来就发现你过得这么滋润，漂亮女鬼老婆都有了，人生赢家啊。”

　　白敬农哭笑不得：“我的哥，你别寒碜我了好吧，如果能重来……”

　　“你要学李白吗？”陈浩不等他说完，就笑着打断。

　　白敬农翻眼：“我要学柳下惠，保证坐怀不乱。”

　　“扯淡，人家柳下惠是女人主动入怀而不乱，你是主动拉着人家去开房，这区别大了去了。”陈浩鄙视。

　　白敬农叹息：“你也别说我，等你哪天遇到让自己心动的女人，你就知道了，抓住机会吃了她，把她变成自己的，这是男人的本能。”

　　陈浩淡然道：“那你可能要失望了，我目前一心修行，说不定终生不娶呢。”

　　白敬农侧目：“耗子，人生在世，传宗接代，这是流传在我们血液里的使命，你这想法有点危险啊。”

　　陈浩道：“不结婚的人多了去了，有什么奇怪的。而且现在男多女少，少了我这个竞争者，别的男人开心还来不及呢。”

　　白敬农嘲讽：“那是你现在没遇到，等你遇到的时候你就知道了。要知道毕业的时候我可是说了，不到三十不结婚，这才多久，还不是被套牢了，你呀，别把大话说早了，小心打脸。”

　　陈浩笑笑：“那就别说我了，还是把你现在的事捋顺了再说吧，鬼妻啊，啧啧，以后你怕是什么事都瞒不住它，也隐藏不了什么秘密了，这在电影小说中，似乎描述的很好，但是对一个现代男人来说，我只能给你一个安慰的眼神。”

　　白敬农：“……”

　　陈浩道：“走吧，去看看你父母怎么安排的，人与鬼结婚，头一次见到呢。”

　　进入别墅内，白安志和李宏聊得正嗨，白敬学在一旁当乖巧的小听众，而江丹丹和李箐箐则没看到。

　　陈浩目光一转，就发现李箐箐的气息出现在别墅后面，似乎在准备菜肴。

　　这女鬼也是真实在，第一次上门，就开始忙活现在很多女孩都不会做的事情，如果说它对于白敬农真的没有影响，那还真是一个好妻子。

　　陈浩和白敬农进门，白安志就呼唤过来，然后笑道：“敬农你还记不记得你二爷。”

　　白敬农一愣，想了想，道：“有点印象，小时候我喜欢去乡下老家，二爷最喜欢托我到处去玩，他最拿手的就是找乌龟，到河边上一找一个准，不过二爷不是去世了十多年吗？”

　　白安志道：“是的，你二爷去世后，就去了李老哥的鬼村，一直住在那里，你都没见到吗。”

　　白敬农惊讶道：“还有这种事！”

　　李宏笑道：“如果不是白老弟说起，我都不知道还有这层关系，我记得你二爷说，他这辈子最遗憾的就是它爹的那杆捅死了七个小鬼子的红缨铁枪掉进了鬼愁涧，至今没办法捞起。”

　　“叮咚：老死鬼白爱民，十三年阴魂，完成死愿，奖励雷法感悟。”

　　陈浩正听着呢，突然系统声音响起，顿时愣住。

　　卧槽，听个聊天都能激发任务了？系统大佬你要不要这么突然？

　　不过有任务是好事，陈浩查看了一下，眼睛一下子就亮了。

　　这奖励有意思啊。

　　眼神一动，陈浩开口道：“鬼愁涧？那是什么地方？”

　　“这个我知道，鬼愁涧是安台镇东面十六里外鹰嘴山的一道山涧，那里水流湍急，暗石潜伏，水底旋涡无数。而且山涧曲折，内中有各种回旋风，别说人，就算是鸟飞进去，也飞不出来。”白敬学连忙举手插话，为陈浩解释。

　　陈浩道：“那你二爷死后，没去鬼愁涧看看？”

　　李宏这时开口道：“要是能去就好了，鬼愁涧内有妖物潜伏，别说敬农二爷，就算是我都不敢靠近一步。”

　　陈浩默然。

　　我去，难怪这任务的奖励这么丰厚，感情难度也挺大。

　　不过雷法感悟啊，这玩意说不定对掌心雷有什么好处，就这么放弃，陈浩有些不甘心。

　　也罢，等白敬农的事儿了解，自己一定要去看看，说不定就能弄出来呢。

　　这时候，江丹丹出来要大家去吃饭了。

　　白安志连忙道：“李老哥，咱们两家结亲，也算是一段聊斋佳话，今天你可要陪我喝好了，否则不许走。”

　　李宏笑道：“别的不说，这喝酒，我不输于人。”

　　来到餐厅，众人环坐。

　　江丹丹就笑道：“今天本来打算给大家露一手厨艺，没想到箐箐这孩子比我做的要好，这菜都是它烧的，你们先喝，我们继续做。”

　　女鬼露出不好意思的表情。

　　白安志看着桌子上的几道菜，夸赞道：“好手艺，李老哥养了个好女儿啊。”

　　李宏谦虚道：“白老弟客气了，也就是一般，你们不嫌弃就好。”

　　“哈哈，别的不说，我先尝尝。”白安志笑着夹了一筷子，吃了一口后，满脸惊叹：“味道极好，这手艺了得。”

　　女鬼露出开心的表情，开口道：“谢谢公公夸奖，您喜欢，我就继续做。”

　　说完，女鬼和江丹丹又回转厨房。

　　白安志看向李宏，道：“老哥，说句心里话，在你们来之前，我还是很担心的，因为我很喜欢聊斋志异，看多了人鬼殊途，不得善终。不过和你聊过之后，我就放下了心，鬼物也没有我想的那么古怪，倒是和普通人一样，有自己的想法，有自己的经历，并非善恶不分，只要敬农和箐箐过得好，其他的，倒也不是问题。”

　　李宏并不惊讶，都是人老成精，白安志表现的很热情，但是聊天的时候，旁敲侧击，各种试探，虽然有好奇，但是综合来说，就是一场父亲和老丈人的交锋，如果自己没有迎合，而是表露出一丝凶厉，怕女儿的幸福就要终止了。

　　好在李宏完美的搞定了白安志，让他彻底放下心来。

　　此刻白安志的话，算是一个表态，也是一个逼它表态，让它明确说出，哪怕女儿是鬼，但是嫁到了白家，那就是白家的儿媳妇，当媳妇的，就要有个媳妇的样子。不能因为自己是鬼，就能肆无忌惮。

　　李峰笑道：“白老弟放心，箐箐一定会让你和弟妹满意的，如果它做出什么失格的事，我也没脸要求敬农负责了。”


第二百八十章 父母之心

　　酒过三巡，菜过五味，人鬼交流，欢喜融洽。

　　白安志本来还担心鬼物吃喝与人不同。

　　不料这有了道行的鬼，却也和人没啥区别，酒菜全可入腹，并不显异常。

　　只有陈浩看出来，这些酒菜被鬼吃下后，吸收了酒气菜香，本体却成了废物，被自身的阴气快速消融，这种吃法，很耗阴气，这李宏也算是为了女儿的幸福很努力了。

　　完成了初步了解，喝酒之中，白安志就和李宏商议好了关于结婚事宜。

　　时间定在三天后。因为人鬼结婚的问题，不宜大张旗鼓，一切从简，而且也给李箐箐安排了一个地方风俗，晚上接新娘，偷偷的娶回来。这种结婚方式，南方一些地方还真有这样的风俗。

　　而且这年头年轻人追求新奇，结婚方式各异，并不会太奇怪，反而会成为谈资。

　　亲家这么妥善安排，李宏和李箐箐还有什么不满意，酒足饭饱之后，两父女就提出了辞行。

　　毕竟结婚的事谈妥了，剩下的就是两边准备，等待结婚的那天了。

　　李箐箐之前还敢肆意抢人，但是现在父母都达成了一致，那它也不用这么拼了，乖巧的当小媳妇就好。

　　鬼父女一走，原本有些醉醺醺的白安志就恢复了常态，看似脸色通红，醉眼朦胧，但是那神色怎么看都不像是醉酒的样子。

　　江丹丹倒是不意外，老两口了，丈夫什么酒量，她一清二楚。

　　“敬农，你有什么想法？”白安志看向白敬农，认真的问道。

　　白敬农道：“你们不都安排好了吗？我还能有什么想法？”

　　白安志一瞪眼：“呵，你还有脾气了是吧？自己犯了错，要父母为你在这里说好话，你觉得这很应该？”

　　白敬农愕然：“爸，我没这样想啊。”

　　白安志冷哼：“对，你只顾自己享乐，不计后果，是不会这样想，但是我们是你父母，我们要不要想？这个李箐箐已经抢了你一次魂魄了，如果我们不妥协，是不是要它再抢一次，到时候我们该怎么办？拿什么救你？”

　　白敬农傻眼：“这，您是这么想的？那刚才……”

　　白安志叹息一声：“敬农，成熟一点吧，愤怒，叫狠，是解决不了问题的，我和你妈都是普通人，没有办法阻止它，除了妥协，还能怎么办？难道我们心里没想法？这怎么可能，你是我们儿子，却配了一个鬼妻，一辈子都不可能有属于自己的孩子，我们不心疼？不难受？”

　　“爸！”白敬农眼睛有些红，心中酸楚。

　　白安志道：“算了，现在说什么都晚了，你犯了错，先对不起人家，咱们没理，只能认。好在这个李箐箐并不坏，也知礼节，懂分寸。并且李宏也给了保证，我只希望你以后长点心眼，别干什么脑袋一热就乱来，这可不是一个成年人该有的为人处世之道。”

　　说完，白安志起身，江丹丹上前扶住他，这才道：“我先送你爸去休息了，你也别多想，年轻人犯一次两次错误，可以原谅，但是娶了箐箐后，我希望你好好过日子，别闹出矛盾了。”

　　看着父母搀扶着离开，白敬农坐着，默默无声。

　　陈浩看着他，也不知道说啥好。

　　如果那父女都是不讲道理蛮干的恶鬼，啥也别说了，放小黑，吃大餐，一了百了。

　　可是现在是白敬农自己动了心，先主动犯错，再是出言反悔，而且女鬼不仅保证在一起后不会伤害到人，而且姿态摆的很低，这让陈浩如何出手？强行灭鬼，自己的道心这一关都过不去。

　　“哥，其实爸妈也没别的意思，他们就是担心你以后和嫂子一起后过不好，毕竟嫂子是鬼，不管是出行还是日常生活都不太方便，时间久了，就怕你心思变，让嫂子找到了借口，到时候你可就真的只能任凭嫂子摆布了。”白敬学突然开口，一副我早已看穿的模样。

　　陈浩错愕的瞥了一眼这少年。

　　哎哟不错哦，这智商高，情商也不低啊，啧啧，难怪敢说出为国争光的话，这小子以后不知道要祸祸多少女孩，果然还是送出国比较好，祸害别的国家的女孩，总比祸害自己国家的好。

　　白敬农抬起头，笑了笑：“我知道的，事已至此，我也没有别的想法了，男人要有担当，既然到了这个地步，我也没有别的心思了，以后肯定好好过，不会让爸妈为难的。”

　　白敬学笑道：“哥明白就好，其实也没什么，我观察了，嫂子还是很通情达理的，我再给你一些指点，等你融会贯通，我保证以后嫂子对你死心塌地，小日子过得美滋滋。”

　　白敬农没好气的道：“你给我滚犊子，有读书的天赋，别给我净整些有的没的，小心你的出国梦泡汤。”

　　白敬学哼道：“好心当成驴肝肺，不听我指点，以后就等着被嫂子欺负吧。”说完，白敬学起身离去。

　　白敬农摇摇头，看向陈浩道：“浩子，你好不容易来一趟，可要多住些日子，我是没法了，估计这段时间只能听凭摆布，回头我让敬学带你四处游玩一下，咱这安台镇虽然是小地方，但是好玩的地方也有不少。”

　　陈浩笑道：“我也没把自己当外人，你放心吧，我不会着急离开，等参加了你的婚礼之后再说。”

　　之后，白敬农把陈浩安排在客房，也去休息了。

　　一夜无事，第二天天还没亮，公鸡就飞上了别墅屋顶，对天长鸣。好一段时间没打鸣了，这一嗓子叫的，浑身舒坦。

　　“卧槽，谁家野鸡，飞到我家来乱叫，大早上的扰人清梦，信不信我炖了你。”

　　公鸡叫的舒服，但是有人不开森了，白敬学打开窗户，睡眼朦胧，对着外面不满的叫嚷。

　　他刚说完，一道身影飞了下来，落在窗台上，直勾勾的看着他，正是公鸡。

　　白敬学一愣，仔细打量公鸡，然后一脸惊喜道：“我去，这是什么动物，居然和公鸡一样会打鸣？宝贝啊，来让我拍一下，上传快手，肯定火爆！”

　　他正要转身去找手机，公鸡却是直接扑了过去，然后翅膀一扇，啪的一下把白敬学打的一个翻身，摔在地上，瞬间懵逼。


第二百八十一章 你才是大佬啊

　　“那啥，叔叔阿姨，真的对不起，我没想到小黄会这么冲动，真是对不起了。”

　　白敬学躺在床上，被公鸡一翅膀呼的，疼的龇牙咧嘴。

　　陈浩站在床边，对过来看的白安志夫妇道歉。

　　公鸡仰头挺胸，小眼睛瞥视白敬学，一点儿也没有认错的意思。

　　还想炖我？呵呵哒。

　　白安志正要开口，白敬学就打断道：“我不原谅，除非你把这鸡送给我，啊不，卖给我也成。”

　　陈浩无语，丫被打了一下还不长记性。

　　公鸡喉咙鼓动一声，翅膀微微张开，目光锐利的看着白敬学。

　　送？买？你把我当什么了，我是你能买得起的吗？信不信再给你一巴掌，让你知道鸡爷的厉害！

　　白安志连忙道：“敬学别胡闹。”说完看向陈浩道：“不好意思，小孩子胡闹，小浩你别介意。”

　　陈浩摇头：“没事，其实若是一般的宠物，送给敬学也没事，但是这公鸡并非我宠物，而是我的道友。”

　　道友？

　　白安志一家都愣住。

　　陈浩道：“阿姨想必跟叔叔说了吧，我能接触灵异，敬农也是我带回来的。其实这接触灵异只是普通，我的身份是修行之人，追求大道，修行长生。”

　　“修真者！”白敬学忽的一下跳起来，虽然扯的身体酸疼，但是脸上的震惊却是无法掩饰。

　　就连白安志夫妻和白敬农都有些傻眼。

　　即便是亲身经历了，他们也不过以为陈浩就是一个能解决这类事情的大师，倒没想到他的身份居然如此高大上！

　　陈浩笑道：“修真者那是小说家言，其实我是修道者，这种在国内应该很普遍吧，只是现代社会，修行艰难，道门中人多是混口饭吃，真正的修道者少之又少。”

　　“那这鸡？”白安志惊奇的问道。

　　陈浩道：“它叫紫凤，小名叫小黄，是一只得道公鸡。你们可别小看它，小黄很厉害的，之前我去找敬农的时候，若不是怕伤了敬农的魂魄，小黄只要叫一嗓子，那鬼村就要灭一大半。”

　　白安志夫妻：“……”

　　白敬农：“……”

　　白敬学：“……”

　　公鸡得意的一撇脑袋，一副尔等凡俗，岂能知晓我鸡哥的牛逼。

　　“对了，还有我带的另外几个，一只黑猫，叫黑皇，小名小黑，是灵猫得道。一条蛇，叫白露，异种灵蛇得道。还有一只蝴蝶，叫小蓝，同样是百年妖修。”陈浩继续说道。

　　白安志一家人彻底呆滞了。

　　昨天见鬼，已经是刷新了他们的三观，要不是牵扯到了儿子，他们根本无法淡定处理。

　　可是没想到，鬼算什么。

　　这儿子的同学才是真牛逼啊，自身是修道者，身边跟着的全是妖怪。这三观不用刷新了，完全崩溃了好吧。

　　“师父！”

　　突然，白敬学从床上跳下来，对着陈浩就跪了下来，一脸炙热地喊道。

　　陈浩：“……”

　　“师父，请受我三拜。”白敬学继续开口，说完就要磕头。

　　陈浩连忙拦住他，哭笑不得的道：“你这是干什么。”

　　白敬学道：“拜师啊，师父这么厉害，我要跟你学修行。”

　　陈浩摇头道：“修行不是你拜我为师就行的，要看你有没有天赋，还要有机缘和毅力，再说了，你现在年纪不小了，真要修行，我怕你会后悔。”

　　“怎么会后悔？我不会后悔的，我要学修道。”白敬学反驳。

　　陈浩笑道：“我解释了你再来说这话吧。首先呢，修行要看天赋，这个是基础，没有天赋，一辈子都不能入道，不入道，那就是普通人。其次，就算入道，那也只是开始，要一点点修出法力，现在你们不知道真正的修道者，那就是因为修道太难了，修道也没落了。你修炼一百年，结果也就是能抓个鬼，庇护一下家宅，最终还是一死，等于白白修行，如果是这样，你不后悔吗？”

　　白敬学愣住：“不是修道长生吗？哪怕不能长生，活个几百年也没问题吧？”

　　陈浩道：“那是小说，真正的修道者，有寿命限制的，即便你放下一切，专心修行，保护身体，也不过一百四五十岁的寿命，不突破先天，寿命根本无法延长。而先天境界，已经好几百年没有出现过了。”

　　“啊？那就是说，我现在开始修炼，结果还是一场空？”白敬学有些失望的问道。

　　陈浩道：“可以这么理解，那你说，你选择了会不会后悔？”

　　白敬学干笑不语。

　　如果是这样，那肯定后悔啊，努力一辈子，结果和普通人一样，那修炼个毛线啊，还不如潇潇洒洒过一生，也比清修苦练的好啊。

　　公鸡本来看白敬学干脆利落的要拜师还有些惊奇，看他这表情，顿时甩了他一个鄙视的眼神，随随便便就被吓唬住了，真没用。

　　陈浩道：“既然怕了，那还不快起来。”

　　白敬学这才借台阶起身。

　　白敬农这时好奇地问道：“浩子，那你现在修炼到什么境界了？”

　　陈浩道：“我修行以来，遇到了几次机缘，这才有了一点道行，但是距离先天还很遥远，我也没把握能够成功。”

　　说到这里，陈浩笑道：“不过修道未成，但是对付一般的小妖小鬼，完全不是问题，就如这李宏父女，我之前威慑了它们，以后只要你不犯原则性的错误，让自己理亏，它们绝不敢对你们有任何的威胁。”

　　这话让白安志夫妇眼睛一亮。

　　虽然对陈浩很惊奇，很羡慕，但是他们也明白，这是别人的机缘，自己没戏。

　　不过自家有这样的朋友，那李宏父女，倒也不敢放肆，这让两人心中轻松了不少。

　　“有小浩这句话，我们夫妻二人就放心了，好了，早上你们都没吃东西呢，我去给你们准备早餐。”江丹丹笑眯眯的说完，转身麻溜的离开。

　　白安志也带着陈浩出去喝茶。

　　倒是公鸡准备跟着一起的时候，白敬学突然拦住了它，然后努力挤出一个看起来很和善的微笑：“那什么，凤哥，咱们商量个事呗。”

　　公鸡仰头看他。

　　白敬学道：“你让我拍个小视频好不好，我给报酬，你要啥都行。”

　　公鸡迟疑了一下，对着门外咯咯叫了一声。

　　少时，蓝蝴蝶飞了进来，开口道：“小黄，叫我干什么？”

　　公鸡继续咯咯。

　　蓝蝴蝶恍然，然后看向目瞪口呆的白敬学道：“小黄问了，什么是小视频？”

　　白敬学一个激灵回神，目光都变得火热了，强忍着激动，拿出了手机，快速点开一个APP，放在公鸡和蓝蝴蝶面前：“你们看，就是这个，把你们拍下来，然后给别人看，这样你们就会变得很红很火，有无数人崇拜你们的。”

　　蓝蝴蝶似乎认识，道：“原来是这个啊，之前我见过的，似乎挺有意思，嗯，小黄，你怎么说？”

　　公鸡和蓝蝴蝶交流了一下，然后蓝蝴蝶道：“小黄说了，这个没问题，不过你要拍可以，但是要给我们买东西。”

　　白敬学顿时眉开眼笑，毫不犹豫的道：“没问题，要啥都行，妥妥的。”

　　“真的？小黄说，它要一把手枪。”

　　白敬学：“……”


第二百八十二章 鬼愁涧

　　“手枪？”白敬学有些傻眼，你一只鸡，要啥手枪啊。

　　蓝蝴蝶道：“是啊，小黄说了，这手枪叫王八盒子，就是电视上面的那种。”

　　噗……

　　白敬学差点没喷出一口血。

　　卧槽，你一只妖，看啥电视，而且这看的还是抗日剧？你想干啥？

　　“凤哥，这枪买不到的。”白敬学干笑说道。

　　公鸡瞥了他一眼，很鄙视，枪都买不到，你还敢跟我说啥都行？

　　“真的，我没骗你，咱国家对这类东西严禁啊，不像外国，家家户户都有呢，要不，咱们这样，你看抗日剧，对小鬼子很痛恨吧？我也恨，所以我打算去日本留学，祸祸鬼子小姑娘，到时候我给你带几只日本鸡回来，让你也祸祸？”白敬学弱弱地说道。

　　公鸡用看智障的眼神看了一眼白敬学，转身就走。

　　白敬学苦巴巴的看着公鸡离开，然后看向了蓝蝴蝶，小声道：“那啥，你是小蓝姐姐吧，你看你多漂亮，要不，我拍你？”

　　蓝蝴蝶直接道：“不要，出名了会被人类抓的，你当我傻啊。”

　　说完，蓝蝴蝶也飞出去了。

　　白敬学：“……”

　　吃完早餐后，白安志就去忙碌了，带着白敬农一起。

　　毕竟婚事已经定下，李宏父女那边估计也在准备了，早日把这事儿弄好，以后多个鬼亲家，至于大儿子以后如何和一个女鬼过日子，那就是他们的事了，毕竟这是他自己找的。

　　至于陈浩，来者是客，总不能晾着不管吧。

　　临走前，白安志让白敬学陪着陈浩去观赏一下安台镇这边的特色。

　　陈浩也不拒绝，微笑同意。

　　不过问了白敬学安台镇的风景后，陈浩道：“如果我要去鬼愁涧，你敢不敢去？”

　　白敬学一愣：“怎么不敢去，鬼愁涧虽然凶险，但是远观也能见山川之险，造化神奇，很壮观呢，现在都成了旅游区了。”

　　陈浩道：“那好，我们就去看看鬼愁涧。”

　　带着几小和白敬学，陈浩驾车，离开了白家别墅。

　　在白敬学的指点下，一路直去鬼愁涧。

　　不过二十分钟左右，陈浩就看到了鹰嘴山。

　　第一眼看到，陈浩就觉得，这山名还真是名副其实，一座大山，向外拱起一角，看起来就像是一个巨大的鹰嘴。

　　在鹰嘴山的旁边，就是一个辽阔的湖泊，和山中一条流淌的河相连，风吹浪起，滚滚不休。

　　而鹰嘴山两边，却是蔓延很远，高山起伏，山林茂密，显然这鹰嘴山也只是大山的一角。

　　此刻山外还挺热闹，来往行人不少，显然都是被鬼愁涧吸引而来的游客。

　　陈浩停好车后，四处看了看，突然向山林小路走去。

　　白敬学连忙道：“浩哥，你去哪？”

　　陈浩笑道：“去看鬼愁涧啊。”

　　白敬学道：“那从这边就可以去，你从那边走，就走远了，而且太接近鬼愁涧很危险的。”

　　陈浩笑道：“是这样的，昨晚那李宏不是说鬼愁涧中有妖物盘踞嘛，我来鬼愁涧，就是想见识一下那个妖物。”

　　白敬学：“……”

　　眼看着陈浩带着几小走远，白敬学回过神来，急忙追了上去，干笑道：“浩哥，来之前你可没说是看这个的。”

　　陈浩道：“那你以为呢？我一个修行之人，啥名山古迹看不到，非要来看鬼愁涧？”

　　白敬学弱弱的道：“浩哥就不怕？”

　　陈浩笑道：“我又不是来惹事儿的，怕什么，再说了，小黑小黄也是妖，你怕了吗？安心啦，妖魔鬼怪也不全是你想的那种邪恶存在，毕竟能修行的，多数还是向往成道，长生久视，而不是有了灵性就胡作非为，那这样，岂不是辜负了上天赠予的一番机缘？辜负自己几十几百年的努力修行？傻子都不干。当然，你要是怕了的话，留在这里等我也可以。”

　　白敬学看了看公鸡几小，原本惊慌的心情也平复了一些。

　　琢磨一下陈浩的话，好像也是。

　　如果这鬼愁涧的妖物真的会害人的话，那这些年来多少来看鬼愁涧的游客，也没见谁出了事。

　　还有马上就要成为自己嫂子的女鬼李箐箐！也没有一般恐怖电影中的女鬼那样可怕。

　　或许，自己和一般人一样，都是受了电影电视的影响，潜意识的就以为妖魔鬼怪都是坏的。实际上，人有好坏，妖魔鬼怪也有正邪。

　　安心了，白敬学自然也不想留下。

　　这么好的长见识的机会，怎么可以错过。

　　一行穿过山林，很快就走出了人工痕迹的地方，进入了鹰嘴山的深处。

　　翻过了两个山头后，陈浩就看到了鬼愁涧。

　　比起游客远距离观赏，这近距离观看之下，山涧越见壮丽。

　　鬼愁涧弯绕曲折，不见尽头。两岸相距不过百米，然后两边的山却是垂直往下，八九十度的斜坡，山壁也很平整，少见落脚之处，犹如被一刀劈开。而山涧十多米之下，就是湍急的流水，一般人从这里掉下去，真的爬不上来。

　　陈浩阴阳眼观看，能见山脉地气，流水灵气，隐隐约约，也能感知到一丝妖气。

　　这妖气纯正，不显邪恶，看来如自己所想，并非邪妖。

　　不过水中妖物不见，显然并不潜伏在这一段。

　　陈浩四处看看，道：“我们继续往前走。”

　　白敬学不懂，也看不到什么，见陈浩决定，只好跟着。

　　不过此刻，他也不担心什么了，反而还拿出了手机，目光不时的打量公鸡黑猫几小，琢磨着抓住机会拍几个小视频，指不定能火一把。

　　顺着山涧往前，一路前行，走了大半个钟头，终于来到了一处大山的夹缝，和山涧流水齐平的地方。

　　到了这里，陈浩来到水边，默默观察，沉吟片刻后，陈浩目光一动，一伸手，一颗黄豆出现在手中。

　　黄豆颗粒饱满，透着灵性，显然已经被开过光。

　　这是陈浩从东阳出发时，在农产品市场购买，专门为撒豆成兵准备。

　　只不过撒豆成兵的威能太小，之前一直没有用到的机会。

　　此刻看着山涧，陈浩却是心中冒出一个念头。

　　运转法力，激发黄豆，随后陈浩一挥手，黄豆脱手而出，凭空光芒一闪，化作一个身穿黄甲，手持长枪的魁梧男子落地，对着陈浩半跪下来，嗡声道：“拜见主公。”


第二百八十三章 劝说

　　黄甲豆兵，身材魁梧，器宇轩昂，手持长枪，不苟言笑。

　　半跪之后，豆兵看向陈浩，等待命令。

　　陈浩看的满意。

　　这撒豆成兵第一次使用，看起来效果不错，虽然加持开光之后，身上的灵力也并不多，只能支撑二十来分钟的样子，但是用来唬人或者做些杂事倒也合用。

　　“去，探寻这水域深浅。”陈浩直接开口说道。

　　“遵主公令。”黄甲豆兵略一拜，站起转身，毫不犹豫的踏步走向水中。

　　看着这一幕，白敬学瞪大了眼睛。

　　卧槽，我看到了啥？大变活人啊？这是什么法术？刚才浩哥好像丢出了一个什么东西，然后就变了，难道这就是传说中的……撒豆成兵！

　　白敬学目光火热，被打击下去的修行之心也有些蠢蠢欲动了。

　　虽然不得长生，但是这法术看起来好炫好牛逼的样子。

　　突然反应过来，白敬学连忙抬起手机，开始拍摄这黄甲豆兵。

　　刚刚准备好，白敬学动作僵住。

　　只见那黄甲豆兵一个跳跃，直接落入水中，沉了下去，他慢了一步，只拍到了豆兵跳水，水花溅起。

　　等待了片刻，依然不见黄甲豆兵起来，白敬学遗憾的观看自己拍摄的画面。

　　几秒钟的时间，只有一个身穿黄甲，身材魁梧，手持长枪的大汉，无所畏惧的跳水画面。

　　看了看，白敬学觉得虽然画面短，但是就这背影，就特别霸气，那一跳更是帅的无可挑剔。

　　裁剪了一下，白敬学把这短短三秒的豆兵跳水画面，上传到了快手。同时加了标题。

　　白敬学在这边操作，陈浩也在观看水面。

　　阴阳眼下，陈浩看到豆兵潜入水底，开始还好，但是深入三四米的时候，豆兵突然哗的一下急速冲出七八米远，随后顿了顿又往后冲去，然后似乎撞击在什么上面，豆兵的灵气砰的破碎，消失无踪。

　　陈浩：“……”

　　我家豆兵宝宝第一次出战，这就没了？卧槽，这水下暗流真特么可怕啊！

　　“大师，这山涧急流，暗石密布，非熟悉水性，根本无法探寻，要不，让我去吧？”白露这时开口说道。

　　陈浩问道：“你能感知到这水中妖物潜伏在哪里吗？”

　　白露道：“无法确定，这妖物似乎擅长收敛气息，弥漫的妖气也和水中灵气混合，我需要进入水中才能判断。”

　　陈浩沉吟一下，点头道：“也好，那你小心点。”

　　“大师放心。”白露说完，身影一弹飞出，落入了水中，蛇尾一摆，潜伏下去。

　　比起豆兵，白露却是轻松多了。

　　它潜伏水底，虽然各种旋涡，暗流不绝，但是蛇身扭动，轻易的就能避开，甚至还能借用这潜流的力量，让自己在水底前行，灵活无比。

　　顷刻之间，白露的气息就潜入了深处，陈浩也无法感知到。

　　“哈哈哈哈，爽，哥们要火了啊！”

　　突然，一声欢喜的大笑响起，打断了陈浩的观察。

　　转身看去，陈浩发现白敬学捧着手机，正在傻笑。

　　好奇的上前一看，陈浩一脸黑线。

　　我擦，这小子还玩快手，落伍了啊，现在的小屁孩不都是玩抖音嘛！

　　仔细看看，陈浩越发无语。

　　白敬学拍的视频很短，正是黄甲豆兵跳水画面。视频标题是：“巧遇神秘事件，开盘猜画面，猜中有奖。”

　　这会儿出现了几十个评论，各种猜测。

　　陈浩看到的是：

　　“哎哟学霸，这是鬼愁涧啊，哪个导演这么牛逼，敢让演员在这里跳水？”

　　“真老戏骨，这背影，这跳水姿态，没谁了，估计也没救了。”

　　“快打110，有人跳水了。”

　　“完犊子，要钱不要命啊。”

　　“求定位，我要去现场看戏。”

　　“我猜肯定是不知道鬼愁涧可怕的龙套，这导演要上头条了。”

　　“新闻标题我想好了，某导演追求刺激，逼迫龙套跳水，一跳人没，鬼愁涧六十年来第一次开张，咱大安庆要火了。”

　　……

　　看着这些评论，陈浩哭笑不得。没好气的道：“我说敬学，你玩归玩，但是有些东西不适合暴露大庭广众的，否则惹来麻烦，可别怪我没提醒你。”

　　白敬学正傻乐呢，闻言惊讶道：“这还有麻烦？”

　　陈浩似笑非笑的道：“修道者都存在，你说国家知不知道？国家都知道，为什么世俗之中却没有广而告之，也没有人确信这个真的存在？这都是被掩盖了。国家可是有一个有关部门，专门处理这类事件的。你要是乱拍，到时候吸引了有关部门的关注，嘿嘿，你说啥后果？”

　　白敬学吓了一跳，连忙道：“那我现在删掉，来不来得及？”

　　陈浩道：“随你意，这个看起来没有暴露什么，但是之后我希望你别乱拍，有些东西，真不适合让普通人知道的。”

　　白敬学连忙点头，然后快速把视频删掉，心中那火一把的小心思，也消失的无影无踪。

　　见识了鬼，也见识了妖，陈浩说的有关部门，他当然完全信任。

　　自家过得有滋有味的，可不能为了一时的新奇和嘚瑟，就葬送了这种幸福的小日子。

　　看白敬学知道利害，谨慎收敛，陈浩满意点头。

　　白家马上就要有个鬼媳妇，本就应该更加低调，要是因此吸引来注意，到时候肯定不好过。

　　自己要行道，要修行，也不能留在这边关照，出了啥事帮忙都帮不上。

　　“浩哥，你刚才那是撒豆成兵吧？看起来好帅啊，我能不能学？”收敛了小心思，白敬学又目光热切的问道。

　　陈浩道：“可以啊，你先学习个三五年的道家知识，然后潜心练法，有机会入道，再学个四五十年，估计就可以学撒豆成兵了。”

　　“啊？要这么久？那你……”白敬学傻眼。

　　陈浩抿嘴一笑：“虽然我上的是垃圾大学，但是我修行机缘不错，嗯，我们不一样。”

　　白敬学：“……”

　　他正要开口再说什么，突然陈浩表情收敛，目光看向水面，认真道：“别说话，那妖物出来了。”

　　白敬学心中一凝，仔细看去，就看到一道细影从水中飞出。


第二百八十四章 交易

　　细影上岸，露出原貌，却是白露。

　　来到陈浩身边，白露开口道：“大师，那龟妖出来了。”

　　龟妖？

　　陈浩一愣，旋即就看到山涧水花翻涌，然后一个巨大的黑背浮现出来。

　　这黑背足有餐桌大小，上面有些青苔和污垢，隐约可见一些龟壳纹路。

　　黑背之后，就有一个足球大的头颅从水中抬起。

　　这头颅有些狰狞，皮肤皱起，但是眼睛却是明亮清澈，透出灵性。正是一个老乌龟。

　　“哪位道友大驾光临，未曾远迎，还望见谅。”

　　冒出水面，老乌龟也没有爬上来，而是趴在水边，发出了苍老的声音。

　　能说话，显然这起码是一只百年道行以上的龟妖了。

　　陈浩正色，施展了一个道家礼节，笑道：“散修陈浩，有缘来此，见过龟道友。”

　　“散修？”老乌龟打量陈浩，眼中有些不信。

　　你散露出来的修为气息，可不像是散修啊，即便是一些传承道门的真传弟子，在你这个年纪，怕也远远不如呢。

　　“道友来此，不知有何事？”心中狐疑，老乌龟开口询问。

　　陈浩笑道：“我是听到那鬼村李宏说鬼愁涧有一位道友在此潜修，所以过来看看，毕竟末法时代，同道罕见，能遇到一位，也是幸事。”

　　老乌龟目光扫了一圈白露，蓝蝴蝶，黑猫，公鸡。

　　呵呵，好罕见啊，这一下就看到了四个同类呢！

　　“嗯，那看也看了，道友还有事吗？”老乌龟开口，似乎有些不欢迎的意思。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这是要赶客啊！我做了啥吗？

　　不过这老乌龟太丑了，陈浩也没啥想法，既然它都说了，陈浩也不遮掩，直接道：“倒也有件小事，我有一友，祖上有一把传承的铁枪在数十年前遗落山涧之中，这山涧凡人无法深入，所以我想问问道友，可曾遇到？”

　　“没有，滚。”老乌龟突然语气低沉，很是不善的回应。

　　陈浩：“……”

　　“道友，此话就过了吧？”陈浩不满地说道。

　　老乌龟冷哼：“是谁过了？道友一来，就问我铁枪法宝？你确定不是来抢的？”

　　铁枪？法宝？

　　陈浩傻眼。

　　什么情况，我问的是凡人遗落的铁枪啊？怎么就是法宝了？

　　嗯，不对，难道白敬农二爷它父亲遗落的那铁枪是一件法宝？

　　陈浩眼神微动，若有所思。

　　“龟道友，我问的是凡人遗落山涧，而不是你自身所有，是不是有什么误会？”陈浩试探问道。

　　老乌龟道：“道友，老朽这铁枪法宝正是在这山涧中获得，你这是明知故问吧？何必假惺惺。”

　　陈浩有些无奈：“我还真不知道，龟道友误会了。”

　　老乌龟道：“不管是不是误会，人族有云，宝物有缘者得之，铁枪法宝被我所得，而且数十年温养，那这法宝就是我的，如果道友不提这法宝，那我们还是道友。”

　　陈浩：“……”

　　“老乌龟真不知羞，这铁枪是我祖上所传，太爷爷当年就用这个杀小鬼子的，怎么就成你的了。”白敬学本来看的还挺有意思，但是听到老乌龟的话，顿时不满了，叫嚷说道。

　　老乌龟目光瞬间变得凌厉，直勾勾的看着白敬学：“未曾入道，凡俗小儿，有资格在这里说话吗？”

　　白敬学气结，瞪视老乌龟，却反驳不了。

　　还真是，他虽然聪明，那是本质依然是普通人，面对这样的龟妖，若非有陈浩在，屁都不敢放一个。

　　陈浩连忙道：“龟道友，我这朋友说的也不算错，毕竟是他祖上之物，并非虚言。不过夺人宝物，我所不为。龟道友我们可以商量一下，能不能交易了？”

　　老乌龟沉吟片刻，说道：“你用什么交易？”

　　陈浩笑道：“当然是用道友用得着的东西交易，毕竟法宝是外物，对你修行无助，如果能够换取帮你修行之物，何乐而不为？”

　　老乌龟道：“那你说说，你都有什么？”

　　陈浩道：“我有火果精气，道友要不要？”

　　老乌龟眼睛一亮，惊喜道：“快，给我看看。”

　　陈浩一挥手，从袖里乾坤中取出了火果精气。

　　这东西能助人修行，增进道行。

　　不过陈浩做任务就能赚取道行，对他来说有些鸡肋，一直保存着，此刻既然能换取任务所需，陈浩自然也不会小气。

　　“果然是灵物精气，不过只是一部分，还差了点，要是一整个还差不多。”老乌龟惊喜，不过却不满足地说道。

　　陈浩笑了：“道友，你这话可就不对了，天材地宝本来就罕见，这火果五百年一成熟，更是珍贵，虽然只有一道精气，用来换取一杆铁枪，也足够了吧？”

　　老乌龟道：“现在是你要换取，若不给足，我不交易。”

　　陈浩一头黑线。

　　尼玛，我算是知道你的品种了，你就是一只黑心龟啊！

　　直接把火果精气收起来，陈浩道：“那算了，一整个火果我是没有的，既然道友不愿意，那铁枪法宝，你还是自己留着吧。”

　　说完陈浩对几小和白敬学道：“好了，拜访结束，我们回去吧。”

　　眼看陈浩真的转身就走，老乌龟却急了，急忙道：“道友，还可以商量一下。”

　　陈浩笑道：“龟道友你同意了？”

　　老乌龟目光闪烁了一下，道：“也罢，相遇就是有缘，我同意了，不过那铁枪被我藏在水下洞府，道友若要交易，需得把火果精气先给我。”

　　陈浩深深的看了老乌龟一眼，似笑非笑的道：“可以啊，道友接住。”

　　陈浩说完，直接把火果精气丢出，飞向老乌龟。

　　老乌龟急忙张口一吸，那火果精气就进入它的口中。

　　精气入腹，老乌龟眼中浮现惊喜之色，旋即道：“道友稍等，我这就去帮你取。”

　　陈浩淡定道：“没事，龟道友请便。”

　　老乌龟点点头，缩入了水中。

　　白敬学这时开口道：“浩哥，你就这么给它了？就不怕它赖账？”

　　陈浩没有回答，而是看向白露问道：“打得过这老乌龟吗？”

　　白露道：“若是打不过，妾身刚才就阻止了，且看这龟道友老不老实，不老实，妾身正好取龟心血滋养蛟丹。”


第二百八十五章 现世报，来得快

　　听到白露的话，陈浩惊了一下。

　　哎我去，那可爱单纯的小白露呢？怎么说话这么杀气腾腾的！

　　我只问你打不打得过，也没说一定要杀啊，能把铁枪弄回来，完成任务就行啊，你这想法有点危险啊！什么情况？

　　陈浩忍不住仔细打量白露。

　　这一看，陈浩眉头微跳。

　　白露还是以前的白露，妖气却有些驳杂了，倒不是改变，而是原本纯正的妖气中，多了一丝暴虐的气息。

　　“小白？你没什么事吧？”陈浩有些担忧的问道。

　　白露错愕道：“大师？我能有什么事？”

　　陈浩道：“你的气息有点怪，以前的你，可不是喜欢打打杀杀的，怎么今天能说出用龟心血滋养蛟丹的话？”

　　白露：“……”

　　沉默了好一会儿后，白露终于开口道：“多谢大师提醒，要不是你说，我怕是要误入歧途了。”

　　陈浩惊讶道：“怎么说？”

　　白露道：“我受到了蛟丹的影响，这蛟丹虽然出自我的血脉，却非我淬炼凝聚而出，内中蕴含一丝邪气，被我吸收之后，开始影响我，如果大师不提醒，今天我可能真的要杀龟妖取心血，这样我的妖气就不会纯正了。”

　　陈浩大惊，这问题很严重啊。

　　要知道修行之道，在于纯粹，虽然说驳杂了不是没有机会成道，但是这样一来，难度就会提升很多倍，几率小太多了。

　　“那行，如果这龟妖骗我，不愿意拿出铁枪，今天这事我记下了，来日再找它清算，你就别出手了。”陈浩认真说道。

　　比起一道火果精气的损失，白露才是最重要的，可不能因小失大。

　　白露笑道：“无妨，我及时醒悟，已经抑制了蛟丹，轻易不会受影响了，等我以后注重淬炼，彻底炼化蛟丹，也就不会再这样了。”

　　正说着，山涧中水花翻涌，那龟妖再次出来。

　　陈浩有些惊讶，他还以为这龟妖忽悠自己，想要骗取火果精气，倒没想到，它会真的交易！难道是自己小人之心了？

　　但是很快，陈浩就把自己的想法收起，甚至有种要爆粗口的冲动。

　　只见龟妖来到岸边，龟壳一抖，一根钢管甩到了岸上。

　　这钢管七八米的长度，表面坑坑洼洼，锈迹斑斑，腐朽的很厉害。

　　钢管落地，还有一条小泥鳅从中空掉出来，惊慌失措的跳入水中不见。

　　陈浩：“……”

　　众小：“……”

　　这尼玛是铁枪？卧槽，你逗我玩呢，这分明就是一个什么东西上掉落的铁管啊，尼玛上面还有没有完全脱离的漆呢！

　　这时龟妖开口道：“铁枪送到，交易完成，我就不送道友了。”

　　说完它就要潜回水中。

　　陈浩沉声道：“龟道友等等。”

　　龟妖问道：“道友还有事？”

　　陈浩咧嘴一笑：“龟道友，如果你不愿意交易也就罢了，甚至说，你得了我的火果精气，不愿意拿出铁枪，我也认了，顶多当你耍赖，日后或有计较。但是现在，龟道友，你觉得我很好欺负吗？”

　　龟妖诧异道：“道友这话从何而起，你说交易铁枪，我同意了，也拿出了我收藏的铁枪，难道有什么问题？”

　　陈浩摇头：“废话我不多说，两个选择，把火果精气还给我，或者，一战。”

　　龟妖道：“嘿嘿，交易完成了，哪有反悔一说，至于一战？有本事来水里打。”

　　得意一笑，龟妖身体沉入水中不见。

　　白露道：“大师，交给我吧，不取龟心血淬蛟丹，不代表我不能杀生。”

　　陈浩看向白露：“确定没问题？”

　　白露没有回答，而是直接弹射向水中，同时身体快速膨胀，变成了七八米长的巨蛇，头顶一个鼓包，渐渐有化角的趋势。

　　嘶！

　　蛇信吞吐，巨蛇一头扎入水中，搅起水花一片。

　　不仅白露冲过去，黑猫公鸡和蓝蝴蝶也都气愤的来到周边占据，目光灼灼的看着水面。

　　马勒戈壁，欺骗到我们头上了，真以为你在水里谁也奈何不了你啊，咱们这个开黑小队伍，海陆空都不惧。

　　不多时，水底传来砰砰的声音，不过片刻，一个巨大的物体就从水中飞出，落在了陆地上。

　　物体落地翻滚，还没有等它稳住，一条巨大的身影从水中飞出，压住了它。

　　这时，龟妖惊慌的声音响起：“道友且慢动手，我服，我服气了。”

　　“你不是很嚣张吗？现在说服气？会不会太晚了？”白露垂下巨大的蛇头，目光凌厉的看着龟妖，语气冰冷。

　　龟妖可怜巴巴的道：“我不知道道友是蛟蛇血脉啊，要知道你是，打死我都不敢得罪你，我龟族从古至今可都是龙族附属，忠心不二的啊。”

　　“忠心可不是说出来的，如果我要……”白露语气阴狠的正说呢，突然陈浩打断道：“白露，够了，压制蛟丹，不要被邪气影响。”

　　白露一愣，抬头看向陈浩，注视了片刻后，白露从老乌龟的身上游走，慢慢的恢复了小巧，同时开口道：“大师，看来是我托大了，这蛟丹之中的邪气太诡异，不经意就要影响我，大师，我先把蛟丹放在你这里，等我潜修一段时间再说。”

　　陈浩点头说好，然后伸出手，白露一张嘴，蛟丹飞出，进入陈浩的袖中。

　　这时，陈浩才看向龟妖，笑问道：“龟道友，把火果精气还给我吧。”

　　老乌龟看着缓缓包围了它的黑猫，公鸡和蓝蝴蝶，干笑道：“那啥，火果精气被我吃了，要不，我去把铁枪给你送来。”

　　陈浩淡然道：“晚了，我拒绝交易，只要火果精气，别的我什么也不要。”

　　龟妖：“……”

　　现世报，来的好快啊！

　　“道友，老朽知错了，还请道友给我一个机会，谅解我吧，老朽修行一百多年不容易，要不是劫数将近，心中焦虑，也不敢心生贪念啊。”龟妖可怜巴巴地说道。

　　陈浩道：“机会不是别人给的，是自己争取的，道友什么劫数与我何干？今天不给我火果精气，就要给我一个说法，否则，哼哼……”

　　到了这里陈浩没说话了，只是给了龟妖一个你自己领悟的眼神。

　　龟妖：“……”


第二百八十六章 铁枪和火龟蛋

　　“道友，那你说怎么办？”龟妖可怜地说道。

　　陈浩笑眯眯的上下打量龟妖。

　　龟妖被看的有些毛，弱弱地问道：“道友，你不会是看上我了吧？如果你要收留我，也不是……”

　　“鬼扯，谁要收留你，美得你。”不等龟妖说完，陈浩就直接打断。

　　开玩笑，还真把自己当热爱养妖宠的人了，看到什么都要收留吗？不说带着麻烦，就你这脏兮兮的样子，我都看不顺眼好吧。

　　“那道友是想吃了我？道友，我已经很老了，肉嚼不动的。”龟妖有些心惊肉跳的惊恐说道。

　　陈浩咧嘴一笑：“吃？这倒是个好主意，肉嚼不动没关系，可以熬汤嘛，道友一百多年修炼的肉身，想必是大补呢，多熬几天就烂了。”

　　“道友！”龟妖都要哭了。

　　陈浩道：“怎么？不想被吃？也行啊，补偿，除了铁枪之外，我还要别的补偿，否则就吃。”

　　龟妖道：“我很穷……”

　　“嗯！”陈浩眯起了眼睛，目光变得凌厉了一些。

　　“其实，也不是很穷，我可以给道友一个宝贝，用这个宝贝来消除这一次咱们的因果。”龟妖及时改口。

　　陈浩来了兴趣。

　　还真有宝贝啊，真是不见棺材不掉泪的一只老污龟。

　　“行，拿出来看看吧，龟道友，我希望这一次可不是什么破铜烂铁，否则你就算钻进了无底洞，我也会把你抓出来，而且不会再有第二次机会了。”陈浩语气认真地说道。

　　龟妖连忙道：“保证不会，我龟族是龙族附庸，千古忠诚，天地可表。就算我骗你，我也不敢骗蛟蛇道友啊。”

　　陈浩：“……”

　　你大爷的，这话听着怎么就这么刺耳！

　　之后，龟妖再次爬入了水中，不多时出来。

　　这一次，它带出的铁枪就好多了。

　　明亮泛光，锋芒毕露的枪尖，几乎和枪头融为一体，看起来似木非木，似铁非铁，排列着整齐纹路的枪杆。

　　出水之后，水渍滑落，滴水不沾，十分神奇。

　　陈浩拿起，感觉铁枪有些重，足有二三十斤，枪杆内中隐隐有股古怪的气息，虽然很微弱，的确是法器无疑。

　　观察一下，陈浩就看出，这铁枪枪杆才是主要，枪头是精铁所铸，和枪杆联合，能够传导威能。

　　如果估计不差的话，这枪杆必然是异种灵树，被人砍伐后，铸造成枪，可惜没有经过很好的淬炼，制作工艺也是粗糙，虽有威能，却差强人意，点评一句话，垃圾法器。

　　就这玩意，老乌龟居然当成宝，它说自己穷，果然不是没道理的。

　　嗯，穷妖会有什么宝贝？

　　陈浩狐疑的看向老乌龟。

　　老乌龟犹豫了一下，还是脖子一伸，然后一颗圆球滑落了出来。

　　“道友，这是一颗火龟蛋，我得到也有几十年了，原本想孵化出来，可惜火龟蛋的生机太微弱了，老朽不仅没有成功，反而让它越发虚弱。老朽的劫数将近，也不知道能不能度过，把这火龟蛋留在身边，怕是无用，今日就送与道友，希望道友有办法让这火龟出世，到时也是一位潜力极大的护道灵宠。”老乌龟叹息着说道。

　　陈浩嘴角一抽，满脸黑线。

　　卧槽，刚说不要你，你就给我送了个更小的龟，这尼玛都没出壳呢，你让我怎么养？

　　目光落在火龟蛋上。

　　这蛋大概比鹅蛋大一些，通体赤红一片，隐约能够感知到，内中有一股微弱的生机，就如残烛灯火一般，即将熄灭。

　　这样的蛋还想孵化？做梦吧！

　　陈浩心中鄙视，不过任务物品到手，心中满足，这就当个搭头吧。

　　“行，这东西我接受了，咱们之间的恩怨算是两清，各不相欠。”陈浩开口说道。

　　老乌龟松了一口气，然后对着白露低下头颅道：“今日冒犯蛟龙血脉，有愧我龟族传承，若我能度过劫数，日后必有弥补。”

　　说完，老乌龟转身爬入水中。

　　陈浩看的哭笑不得。

　　MMP，得罪了我，还要我威胁才给补偿，得罪了白露，都不用说，直接给了承诺，你大爷的，果然不愧是龙族的传统狗腿子嘛！

　　不过来此的最大目的就是任务物品，现在东西到手，其他的也无关紧要了。

　　陈浩大手一挥，开始回转。

　　一路翻山，等再次回到车上的时候，已经是下午两点多了，这来回奔跑，还是翻山越岭，不说陈浩和几小，白敬学也是又累又饿，有气无力的一句话都不想说了。

　　陈浩驾车，随手把火龟蛋抛到了后座，开口道：“小黑，这个就给你当玩具了。”

　　黑猫好奇的伸出爪子扒拉火龟蛋。

　　白露却是惊奇道：“大师，这火龟蛋你不打算孵化吗？它也算是异种灵兽啊。”

　　陈浩笑道：“你没听那老乌龟说嘛，几十年都没辙，难道给我我就有办法了？再说了，我也要修行的，没这个心思孵蛋，先给小黑玩着吧，啥时候腻味了，咱们破开它，弄个韭菜炒蛋，补补身体。”

　　白露：“……”

　　蓝蝴蝶连忙道：“大师哥哥，我不吃肉的。”

　　陈浩笑道：“没事，到时候另外弄一点搭配蜂蜜，给你搞个蜜汁蛋。”

　　蓝蝴蝶：“这样好吃吗？”

　　陈浩道：“你吃过不就知道了。”

　　公鸡这时也咯咯叫了起来。

　　蓝蝴蝶翻译：“大师哥哥，小黄说它不吃蛋。”

　　陈浩没好气的瞥视了一眼公鸡：“毛病，不吃没关系，到时候你吃韭菜就行了。”

　　公鸡：“……”

　　这边说着，突然黑猫喵呜一声抬起了爪子，惊疑不定的看着火龟蛋。

　　好奇怪，生机都这么微弱了，刚才怎么感觉像是跳动一下？还在挣扎吗？

　　再仔细看看，黑猫发现是车动带起了火龟蛋动，顿时又把猫爪放在火龟蛋上，扒拉着玩。心中也在琢磨着，火龟蛋吃起来是啥滋味。

　　火龟蛋：“……”

　　平稳的公路，一路畅行，二十分钟后，陈浩就回到了白家别墅。

　　一进去，听到车声的江丹丹就出来招呼。

　　白敬学下车，目光发绿地问道：“妈，有饭吗？我快饿死了，第一次这么饿。”

　　江丹丹急忙道：“有饭，在厨……”

　　不等她说完，白敬学就跑走。

　　江丹丹无语的看向陈浩道：“小浩，你们这是去干啥了，大半天就饿成这样？”

　　陈浩笑道：“也没干什么，就是进了一趟山，敬学估计是缺乏锻炼，身体素质不够，所以饿得快。”

　　“进山？”

　　“嗯，去了一趟鹰嘴山，然后看了看鬼愁涧，顺便帮白敬农把他太爷爷那件遗落在鬼愁涧中的铁枪捞了起来。”

　　江丹丹：“……”


第二百八十七章 小女鬼

　　傍晚时分，白安志和白敬农归来，两人为婚事奔跑了一天，也是累得不行。

　　不过回来后听说陈浩把祖上遗落在鬼愁涧的铁枪捞起来，也是目瞪口呆。

　　询问之后才得知，陈浩是和鬼愁涧的妖物交易而来。

　　白敬农很感动，好兄弟只是听了一句，然后今天就去把二爷的遗憾弥补了，这份情义，让他铭记于心。

　　当晚，白安志一家弄了一桌丰盛的晚宴，招待陈浩，为他补上迟来的欢迎宴，主客尽欢。

　　翌日，白安志父子继续为婚事操劳，白敬学也过了双休回去学校了。

　　陈浩修炼之余，也把黄仙奶交易的道经拿出看了看。

　　这道经并非外面能买到的，而是一些前人修行笔记，天地感悟，玄奥理论，天材地宝详解等等。

　　其中有一部分和白鹤观的重叠了，不过陈浩并没有嫌弃，而是郑重的收起。

　　修行往后，自己越来越厉害，总要建山门，开道脉，这些东西对于后辈弟子绝对有帮助。

　　一天忙碌下来，等到了晚上，安顿好了熊老师和一群小鬼，陈浩就驾车外出。

　　几小也没有随行。

　　黑猫继续欣赏它的漫画，同时掌下多了个小玩具。公鸡依旧看抗日神剧，看到手枪就鸡眼明亮，蓝蝴蝶沉迷蜂蜜不可自拔。

　　唯独白露选择了闭关。

　　它需要重新淬炼身体，提升修为，否则无法炼化蛟丹，对它影响太大了。

　　陈浩单独驾车，来到了安庆市，开始转悠，观察安庆的阴气汇聚之处。

　　缓缓行驶，不多时，陈浩目光一凝，看到了两个人。

　　这是一个女人，带着一个孩子。

　　女人看起来二十多岁的样子，穿着很朴素。孩子是女孩，五六岁的模样，扎着双尾辫，被女人牵着，就这么走在路上。

　　两人，没有影子。

　　陈浩驾车尾随一会儿，终于加速，追了上去，然后打开车窗，对着女人道：“姐，这么晚了一个人带着孩子在外，是不是有什么事？”

　　女人面无表情，没有搭理他，反倒是小女孩扭头看向陈浩，一对本该明亮的大眼睛，死气沉沉，阴冷幽寂。

　　陈浩眉头一扬，继续道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　小女孩却是突然转头，继续和女人往前走，没有搭理陈浩的意思。

　　陈浩暗暗无语。

　　什么情况这是？我能看到你们啊，能有点反应吗？你们是鬼啊！

　　不过看女人和孩子就是走，陈浩也不说话了，就这么跟着。

　　七转八转，将近半个小时后，女人和孩子来到了一个别墅小区，然后直接走了进去。

　　陈浩停车看向小区大门。

　　这别墅小区看守的很严，有保安站岗，不断观察四周，显然要是没有正当理由，陈浩怕是进不去。

　　注视着女人进了小区后，陈浩看向里面。

　　小区临水，内中都是花园别墅，在阴阳眼下，陈浩甚至能够看到一种堂皇气息笼罩别墅。显然这里面居住的非富即贵。

　　这女人和孩子一看就知道就是普通人，怎么会来这里？

　　陈浩默默观察，正看着呢，突然陈浩眉头一挑，目光凝聚了一些。

　　他看到了小区一栋别墅内，突然一股灵光爆发。这是护宅灵物的气息！

　　难道……

　　陈浩若有所思。

　　之后陈浩继续看。

　　那灵光不时爆发，连续几次后，终于消停，没有出现了。

　　但是这时候陈浩也感知到，那进入小区的两个阴灵，消失了一个。

　　这俩鬼是来找死的吗？遇到护宅灵物，居然不退走？胆子真不小啊！

　　陈浩摇摇头，打算调转车头离开。

　　好不容易遇到俩鬼，结果脑子有问题，主动作死，也罢，和你们没缘。

　　刚启动车，陈浩突然惊疑一声，继续看向小区。

　　只见那别墅中的护宅灵物突然灵光大作。

　　而另外一个阴灵的气息也变得暴虐强大，和护宅灵物隐隐对抗，不落下风。

　　我擦，这什么情况？没了一个，另外一个居然变强了！

　　继续观察，随后的情况让陈浩惊讶了。

　　那护宅灵物的灵力正在快速减弱，而阴灵气息越来越强，已经从普通的阴灵转化成为厉鬼，而且还是直接晋级成为一个强大的厉鬼！

　　随后，别墅之内，灯光明明暗暗，终于随着护宅灵物灵力的散去，别墅内的灯光突然熄灭。

　　紧接着，一声惨叫在别墅内响起，陈浩在小区外都听得到。

　　这惨叫声出现，小区保安快速赶了过去。

　　陈浩目瞪口呆。

　　这真是反转啊，还以为俩阴魂逃不掉魂飞魄散的下场，倒没想到一下子逆转了。

　　不过到底是什么仇什么怨，才让两个阴魂甘愿魂飞魄散，转化厉鬼，也要去报仇？

　　正想着呢，别墅内又有惊恐的尖叫响起，然后就是惨叫。

　　陈浩眉头跳动，压下了心中的冲动。

　　鬼害人虽然不该，但是也要看情况。

　　如果是先被害，再来报复，那就是活该，害人者人恒害之，这是因果循环，报应不爽。

　　别墅的情况，这会儿吸引了更多的人出来，有些人也跑向别墅，查看情况。

　　但是陈浩却发现，那转化的厉鬼从别墅走出，向小区门口走来。

　　很快，陈浩就看到了厉鬼。

　　转化厉鬼的，居然是那个小女鬼。

　　此刻的它形象大变，双尾辫散开，化作青丝飞舞，脸色发青，双眼乌黑，小手也变成了尖锐可怕，各抓着一团灵魂。

　　陈浩默默打量，终于发现了小女鬼的异常。

　　这小女鬼身上，居然有重魂，其中不仅有刚才的女鬼，还有一男一女两个老面孔，就好像几个魂魄融合在小女鬼身上一样，这才让小女鬼从普通阴魂转化成了厉鬼。

　　这里面绝对有问题！

　　陈浩眼神闪烁，默默跟在小女鬼身后。

　　一路前行，还没有走多远，突然一辆车飞快开过来，挡在了前面，然后一个中年男子下来，手持桃木剑，目光凌厉，大义凌然的看着小女鬼呵斥道：“何方妖孽，居然敢残害生……咦！”

　　中年男子话还没说完，突然瞪大眼睛看着小女鬼，眼中露出了惊骇的神色，旋即他露出了一个干笑：“那，那什么，我什么也没看见，你继续。”

　　话落，他转身就想上车。

　　但是小女鬼乌黑的眼睛却是锁定了中年男子，咧嘴尖叫一声，双手一紧，抓住的魂魄瞬间崩溃，然后它冲向中年男子。


第二百八十八章 鬼复仇

　　面对小女鬼的追来，中年男子吓了一跳，急忙掏出一张符纸，念动咒语，对着小女鬼一挥，符纸化作一道黄光击中小女鬼，把小女鬼击飞。

　　随后中年男子却是毫不停留，关上车门，飞快远去。

　　小女鬼稳住身体，看着中年男子跑了，气怒大叫，随后它突然看向陈浩的车，乌黑眼睛，凌厉可怕。

　　陈浩：“……”

　　咋地，想迁怒我？呵呵。

　　陈浩不动声色的看着小女鬼。

　　小女鬼身影一闪，在陈浩车中的副驾驶座显化身影，看着陈浩道：“追他。”

　　陈浩淡然道：“不追。”

　　小女鬼大怒，抬起幼小却尖锐的手，恶狠狠的道：“追他。”

　　陈浩撇嘴，淡然道：“你要害人，我看到了不管也就罢了，还帮你害人，这可不行。”

　　小女鬼怒道：“是他先害我们的，他害死了我的外公外婆。”

　　陈浩一愣，认真的看着小女鬼道：“你确定？”

　　小女鬼恶狠狠的道：“就是他，化成灰我都认识，快追他，我要报仇。”

　　“叮咚：厉魂明珠，七天怨灵，完成死愿，奖励三个月道行。”

　　哟，激发任务了！这事儿是真的啊。

　　而且奖励的还不少，三个月道行呢！

　　陈浩当即启动，道：“放心吧，跑不掉的。”

　　说完陈浩踩油门，SUV呼啸而出，追向中年男子离开的方向。

　　阴阳眼锁定中年男子那微弱的法力气息，陈浩一边驾车，一边开口道：“小家伙，现在可以告诉我你叫什么名字，这到底是怎么回事了吧？刚才你可是害死了两个人呢。”

　　小女鬼一直关注前方，闻言道：“不关你的事。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　唉我去，我这都帮忙了，问个事儿，还这么大脾气？你是厉鬼了不起啊？对哥来说，也就是一巴掌的事儿好不好。

　　陈浩继续道：“还是说说吧，说不定我还可以帮你呢。”

　　小女鬼扭头看向陈浩：“不用你帮忙，我自己可以报仇，好好开你的车。”

　　陈浩：“……”

　　得，遇到这么个超凶的小女鬼，我还是老实一点吧。

　　不断追击，慢慢的就来到了一座高楼外。

　　陈浩观察到那中年男子的法力气息正在进入高楼上面。

　　而高楼中间的一块，隐约有灵性波动，显然是这中年男子的老巢啊。

　　陈浩停车，正要开口，旋即无语。

　　那小女鬼直接闪身不见。

　　尼玛，小屁孩一点也不礼貌，而且你这太冲动了，那家伙可不是普通人，到了老巢有法器护身，你想报仇，估计难了。

　　陈浩也不着急，下车之后，慢慢的走向高楼。

　　通过电梯一路向上，不多时，陈浩来到了十二层。

　　刚刚走出电梯，陈浩就听到了一声惨叫，循声看去，陈浩就看到小女鬼被一股灵光弹飞。

　　咧嘴一笑，陈浩走了过去。

　　“我说吧，你需要有人帮忙的，否则你肯定报不了仇。”

　　来到小女鬼身边，陈浩笑眯眯地说道。

　　小女鬼不甘心，再次冲向一个房门。

　　刚刚靠近，房门之上，突然灵光爆发，然后小女鬼再次弹飞，发出惨叫，身上的阴气都散去不少，隐约几个重魂也有散开的趋势。

　　陈浩看向房门，就发现，这房门之上的灵光，隐约像是八卦图案，仔细观察，陈浩就看出，这八卦图案是刻画出来的，内中似乎用什么灵物勾画填充，这才让八卦图案有了一些灵性。

　　很有创意的护法门灵啊！

　　陈浩微微一笑，也不言语，就这么看着小女鬼。

　　连续两次被弹飞，小女鬼也有些畏惧了，看向了陈浩。

　　“你刚才说要帮我。”

　　陈浩淡然道：“我说了，不过我要了解情况再看要不要帮。”

　　小女鬼道：“他害死了我的外公外婆。”

　　陈浩道：“那也要你说怎么害死的啊。”

　　小女鬼深深的看了陈浩片刻，终于开口。

　　原来小女鬼叫周明珠，今年才六岁，是一个单亲家庭，父亲为招婿，结果周明珠正怀胎的时候，他就抛弃了明珠的母亲。虽然如此，周明珠母亲还是生下了它，视为心头肉，手中宝，名字就是证明。

　　几天前周明珠正好过生日，外公外婆和妈妈决定带她出来玩一天，让小女鬼过一个开心的生日。

　　这原本是一件好事，一个家庭美好的一天。

　　但天有不测风云，玩耍一天，临近傍晚，一家四口驾车回去的时候，在路上突然遇到飙车，驾车的周明珠外公掌控不住，直接让小车脱离路面，车毁人亡。

　　这还不算完。

　　似乎对灵异之事了解，那飙车之人在周明珠一家被收敛后，联系了这个中年男子，在火化安葬后的坟地中刻画了符咒，阻止它们的灵魂出来。

　　为了能够申诉冤屈，周明珠的外公外婆用魂魄冲击符咒，付出了魂飞魄散的代价，让周明珠和母亲跑出了坟地。

　　而外公外婆的残魂依附在周明珠的身上，前来索命报仇。

　　可是它们追寻仇人的气息，却没想到仇人的家里居然有护宅灵物，母亲也被打的魂飞魄散。

　　眼看着至亲的几个一个个就这么消失，小女鬼愤怒了，它吸收了母亲的残魂，融合了三魂之力，让自己转化成为厉鬼，凭着心中报仇的执念，硬生生的压制了那护宅灵物，报仇雪恨。

　　原本杀了害死它们的人之一，小女鬼打算去找下一个。

　　可是没想到中年男子自己跑出来了，怨恨涌上来，它自然是不会放过这个阻挡自己一家报仇，还让外公外婆魂飞魄散的家伙。

　　听完这些，陈浩眉头皱起。

　　飙车党？这尼玛就是一群坑货啊，只顾自己开心快乐，不顾他人生命安全，死不足惜。

　　另外中年男子身为修行中人，居然助纣为虐，用符咒压制灵魂，这行为不说是不是帮了坏人，至少这样一来，小女鬼一家连投胎都做不到，这也是很恶毒的行为啊！

　　“如果是这样，那我帮你了。”陈浩开口，随后走到了房门前，看了一眼八卦图案，伸出手，指尖法光浮动，缓缓凝聚了一团水。

　　陈浩手指一抖，水团落在八卦图案上，渗透其中。

　　等水流下，八卦图案中的灵性物质就消失无踪，八卦图案，破！


第二百八十九章 斗法

　　看到陈浩破了八卦图，小女鬼急忙冲了进去，直接穿透玄关房门。

　　但是下一刻，一声尖叫，小女鬼又飞了出来。

　　陈浩无语：“又怎么了？”

　　小女鬼道：“里面有神像，好可怕。”

　　陈浩笑道：“这人是一位有了修为的大师，供奉有灵神像不奇怪。”

　　“那怎么办？我要报仇。”小女鬼气恼说道。

　　陈浩摇头：“虽然我能帮你，但是帮你杀人是不行的，冤有头债有主，要报仇只能靠你自己。”

　　“外面的小鬼，不要纠缠我了，这件事是我做得不对，但是我也是被人逼迫啊，如果你愿意，我可以补偿你的。”这时候，房内传来一声话语。

　　小女鬼怒道：“害我外公外婆魂飞魄散，你拿什么补偿，我要你的命。”

　　“小鬼，冤冤相报何时了，你又杀不了我，这么纠缠对谁都不好，何必呢，要不这样，我做法为你超度，咱们两清怎么样？”

　　“超度？你想得美，你不死，我绝不超度。”小女鬼尖声反驳。

　　“蛮不讲理，既然如此，那你可别怪我。”

　　话音一落，玄关房门突然打开，然后那中年男子走出。

　　此刻，他身穿黄色道袍，背着一把桃木剑，手中捧着一座神像。

　　见到神像，小女鬼再次尖叫，然后倒退往后。

　　中年男子正要追击，突然动作一顿，看向陈浩，打量一眼后，开口道：“这位道友，你要帮助这妖孽？”

　　陈浩淡然道：“别忙叫道友，咱们道不同。”

　　中年男子面色微变，沉声道：“年轻人别乱说话，小心祸从口出。”

　　陈浩笑了：“这就祸从口出了？道友助纣为虐，这又怎么算？不怕遭报应？”

　　“报应？我斩妖除魔，捍卫人道，何来报应？我赚取钱财，资助贫困，积攒功德，谁能报应我？”中年男子冷哼。

　　陈浩撇嘴：“一边为恶赚脏钱，再来助人求心安？真以为这样就能功过两消？也罢，你若敢说，自己赚的钱全部资助贫困了，那我转身就走，你怎么做我都不管。”

　　中年男子：“……”

　　“怎么？不敢说？啧啧，就你这样的，好人看不起，坏人瞧不上，就是个伪君子。”陈浩鄙视。

　　中年男子大怒：“你找死。”话落，他一步跨出，直接一掌打向陈浩。

　　在临近陈浩身体之时，中年男子的手突然变得乌黑一片。

　　陈浩不躲不闪，反手一掌对上。

　　啪！

　　电光闪动，中年男子惊叫一声，退后了好几步，手中的神像都拿不住，掉落地上。

　　“掌心雷！”

　　中年男子抓住颤抖的手，一脸惊恐，原本的乌黑，直接散去不见，露出惨白的手掌。

　　陈浩淡然道：“我就说道不同，你修炼邪法，杂乱无章，遇正则破。”

　　“混……”中年男子正要骂，突然色变，急忙抓向掉落的神像。

　　但是他的手刚触碰到神像，一道电光闪来，惊的他一跳三尺高。

　　而这时，小女鬼出现在中年男子身边，目光怨毒的看着他。

　　“你该死。”

　　说着小女鬼就抓向中年男子。

　　但是一接触，中年男子身上就有法光浮动，把小女鬼弹飞。

　　这家伙，保命的东西还真不少。

　　逼退小女鬼，中年男子不敢犹豫，转身又往玄关房门处跑去。

　　但是这时，一股怪风卷动，那房门啪的一声关上，差点撞到了中年男子的脸。

　　中年男子：“……”

　　愕然转身看向陈浩，中年男子咬牙切齿道：“年轻人，帮鬼害人，必遭天谴。”

　　陈浩道：“被你看破了，不好意思，我修行的主要，就是帮鬼。”

　　中年男子气结。

　　但是小女鬼却不管不顾，再次龇牙咧嘴的冲上来，同时身上浮现了四道虚影，正是外公外婆和妈妈。一时间，它的气息变得暴虐，强大。

　　中年男子看的心惊肉跳，反手拿起桃木剑，咬破中指，在桃木剑上一抹，浮现一道灵光，这才沉声道：“小鬼，本大师也不是好惹的，你真不依不饶，本大师让你魂飞魄散，永不超生。”

　　“那就一起死。”

　　虚影浮现，小女鬼的声音都变了，似乎四道声音混合一起，带着重音。

　　说着，小女鬼尖叫一声，发丝飞舞，手上指甲变得越发尖锐。悍然冲向中年男子。

　　中年男子大怒，挥舞桃木剑，直接劈过去。

　　咻！

　　桃木剑斩下，小女鬼毫不避让，伸手抓住了剑身。

　　桃木剑爆发灵光，消磨阴煞，发出滋滋的声响。小女鬼却是不为所动，手上阴煞爆发，直接把桃木剑腐蚀融化。

　　中年男子急忙抽回桃木剑，却发现剑身破损，成了废品。

　　脸上浮现一丝肉痛，中年男子又从脖子上拽下一块玉八卦，恶狠狠的道：“好一个小厉鬼，今天不叫魂飞魄散，我何元斌就不配称大师。”

　　说着中年男子手捏法诀，念动咒语，玉八卦爆发强大的红光。

　　陈浩见了，急忙道：“小家伙快躲开。”

　　可是小女鬼却是怨恨入心，毫无畏惧，不退反上。

　　这时，中年男子咒语一顿，手中玉八卦脱手而出，击中小女鬼。

　　一瞬间，玉八卦红光闪动，把小女鬼击飞，身上的亲人虚影一道道散去，化为乌有，顷刻间，小女鬼就惨叫着从厉鬼状态变回了阴魂。

　　这时，中年男子不依不饶，直接冲过来，咬破舌尖，一口精血喷吐而出，要彻底消灭小女鬼。

　　可是这时，意外出现，一股怪风卷动，把精血卷向侧面，扑在墙壁上。

　　中年男子：“……”

　　“年轻人，你够了！”中年男子气急败坏。

　　陈浩道：“本来我只打算看热闹，不打算帮它出手的，毕竟你是它的仇人，不是我的。不过呢，刚才你打了我一掌，我这人很公平，还你一掌就行，接招吧。”

　　话落，陈浩一步跨了过来。

　　中年男子知道陈浩会掌心雷大惊躲避，但是陈浩天罡步更精妙，根本避不开，只好凝聚所有的力量抗拒。

　　但是陈浩却是伸手抓住了他的衣领，中年男子愣住。

　　没用掌心雷啊！这小子骗我！

　　这时，陈浩咧嘴一笑：“我这一掌，在这里呢。”

　　中年男子抬头，就看到陈浩法力凝聚，电光浮动的另外一只手。

　　还未来的及开口，陈浩一巴掌甩在了他的脸上。啪的一声，中年男子凌空而起三百六十度旋转，砰的落地。


第二百九十章 一分钟道行奖励

　　啪的落在地上，中年男子直接脸朝地，昏死过去。

　　一击之后，陈浩淡然道：“一掌还一掌，我们之间恩怨已清。”

　　说完，陈浩走到小女鬼身边，默默打量。

　　小女鬼身上的亲人残魂散去，它又恢复了原本模样，虽然虚弱了很多，但是魂魄上却是没有了阴煞之气。

　　眼中浮现一丝明悟，陈浩开口道：“丫头，你还要报仇吗？”

　　小女鬼茫然道：“报仇？”

　　陈浩道：“不错，飙车党害死了你一家，这个人也阻止你们灵魂投胎，之前你的外公外婆和母亲，怨气极大，附在你身上，杀了飙车的人，不过它们对你是真爱，主动承受了杀人的因果，让你没有遭受伤害，如果现在你放弃，还可以投胎转世，重获新生。但是你执着于报仇的话，你就会失去这个机会。”

　　小女鬼沉默了。

　　好一会儿后，小女鬼走到了中年男子身边，然后直接一头钻入了他的身体。

　　旋即，中年男子停止了抽蓄，慢慢站了起来，看向陈浩。

　　此刻的中年男子面色苍白，双眼全黑。

　　“我选择报仇。”

　　小女鬼平静的开口。

　　陈浩点头：“你的选择，我不支持，也不反对。不过我希望你好自为之，切莫乱杀无辜。”

　　小女鬼道：“谢谢你，我只要为外公外婆还有妈妈报仇，报仇之后，我就会去陪它们，永永远远都不分开。”

　　随着它的话出，一丝丝意念凭空出现，然后缠绕了中年男子的身体。

　　这意念没有形体，却很亲昵，让小女鬼开心的道：“外公外婆，妈妈，是你们吗？太好了，你们还在。”

　　意念无声无息，只是依附。

　　小女鬼道：“外公外婆，妈妈，不要着急，我很快就会来找你们的。”

　　说完，小女鬼对陈浩道：“我走了，谢谢你，你是个好人。”

　　看着小女鬼附身的中年男子离开，那几道意念也随之一起，陈浩默然无声。

　　这一次遇到的鬼复仇，让他感触良多。

　　意外的身亡，冤魂复仇，但是在仇恨之下，依然保持着对孙女，对女儿那种浓浓的爱。

　　而小女鬼虽小，却很简单，它不求来世，只求今生，报仇雪恨，相伴家人。

　　这人间果然是修行者最好的历练之地。

　　这一次，陈浩没有追随小女鬼。

　　至于任务，已经无关紧要了。

　　他做不到去杀人，只能祝福小女鬼能够完成心愿。

　　从高楼离开，陈浩也没心情继续去找鬼了。直接驾车，准备离开安庆市，回去休息。

　　一路行驶，还没有走出安庆市，突然陈浩神色一动，把车速减下来，慢慢的靠近路边。

　　这是一个小区，小区外的路边，一个女孩坐在路边，正在呜呜哭泣。

　　小区门口，行人来往，无人关注它。

　　说不找了，没想到这又遇到了一个。

　　陈浩停车靠边，打量女孩。

　　女孩坐在路边，把头埋在双腿之间，低头哭泣，声音幽怨，似乎受了什么极大的委屈。

　　陈浩看了片刻，等小区门口的行人走完之后，这才下车走了过去。

　　来到女孩身边，陈浩蹲下来，笑道：“妹子，怎么了？怎么坐在这里哭？”

　　女孩本来哭的伤心呢，听到有人说话，抬起头来。

　　头发散开，露出了一张微胖的面孔，看起来还没张开，估计只有十六七岁的年纪。

　　此刻她一脸委屈，泪水滑落，化作阴气散去。

　　“你，你看得到我？”女孩怯怯的问道。

　　陈浩笑道：“不就是鬼嘛，当然看得到，怎么？你咋死的？怎么没去投胎？”

　　女孩眼睛一亮，急忙道：“太好了，你看得到我，能不能帮帮我。”

　　“叮咚：自杀鬼郭小娟，一个月阴魂，完成死愿，奖励一分钟道行。”

　　来任务了！只有……一分钟道行！！卧槽，任务历史最低啊，这任务到底简单到了什么程度，才会给这象征性的一点奖励。

　　陈浩心中一动，开口道：“说吧，你要我帮你什么？”

　　女孩连忙道：“我要去见元元，我不要他找别的女人。”

　　陈浩：“……”

　　这尼玛是为情自杀？卧槽，你才多大一点啊，至于嘛，人生的路辣么长呢，总会遇到合适的啊！你这样对得起养育你的父母吗？你这是不孝啊。

　　再说了，你都死了，你还能管别人找不找女人？

　　陈浩道：“妹子，你已经死了，就算见到了，也没辙啊。”

　　“我不管，我要见到元元，我不允许他喜欢别的女人，就算死了，我也要陪在他身边，一生一世。”女孩顽固地说道。

　　陈浩气结。

　　小屁孩对男人倒是用情至深，你这么固执，可曾想过你父母的感受？养了十几年，结果为了个男人，自己终结了自己，你爸当初怎么没把你射到墙上去？

　　“那元元在哪里？”陈浩虽然好笑，不过也有些好奇，这男人到底是帅到了什么地步还是出色到了什么程度，这才让一个女孩这么用情！

　　女孩可怜巴巴的道：“我不知道，他是韩国大明星，你能不能去调查一下，然后带我去找他。”

　　陈浩：“……”

　　这下陈浩啥也不问了，起身就走。

　　马勒戈壁，该，死的活该，还以为真是什么用情至深，三角恋情呢，尼玛就是个追星族啊。

　　以前听说不少谁谁谁为了某明星而拒绝结婚，甚至自杀，陈浩就觉得好笑。

　　好好的过自己的，追星也要有个程度，喜欢就得了，支持就行了，至于拿命来开玩笑吗？你死了别人就会喜欢你？就会感动？扯犊子，毛线的关系都没有，你是谁都不知道，哪怕受到舆论而被迫的道歉啥啥啥的，结果几天后，人家照样过人家的，你死也白死，最后伤心的还是自己家人。

　　甚至陈浩心中也给系统点了个赞。

　　难怪自杀鬼的遗愿需要出国去帮忙，奖励却只有一分钟道行，系统大佬都觉得你丫的不值得帮忙啊！

　　“啊，你别走啊。”女孩急忙爬起来。

　　陈浩一转身，瞪视女孩：“滚，你的事我帮不了。”

　　女孩：“……”

　　看着陈浩上车，然后驾车离去，很快就消失。

　　女孩又蹲下来，呜呜呜的哭起来。


第二百九十一章 任务奖励和公鸡执念

　　一路回去的路上，陈浩的心情更不美丽了。

　　他就想不通了，现在的小孩子都是怎么想的，为了一个隔着贼几把远，八百杆子也打不着一点关系的人，居然自杀了？死了之后还不悔改，依然死心塌地。你这心是怎么长的？脑子都进水了吗？就没有一点对父母，对亲人的愧疚？

　　草特妈的，整容的死棒子，笑一下都比传销还要可怕吗？老子为什么从不觉得棒子帅？

　　回到白家别墅，陈浩发现白家又来了一个阴魂。

　　这阴魂是一个老鬼，白敬农介绍后，陈浩才知道，这就是他那个去世了十多年的二爷。

　　这老鬼此刻正在观看铁枪，脸上的激动溢于言表。

　　等白敬农说这就是陈浩后。老鬼激动的上来，感谢连连。

　　“叮咚：老死鬼白爱民，十三年阴魂，死愿完成，雷法感悟奖励发放。”

　　任务的完成提示，让陈浩郁闷的心情瞬间好转。

　　不过这会儿也不方便查看奖励。陈浩客气的和老鬼寒暄。

　　可是说了几句后，陈浩发现老鬼完全没有心愿完成，投胎转世的意思，顿时愣住了。

　　什么情况这是？你的死愿没了呢，你咋还没动静？

　　难道……这又是一个连环任务的鬼？

　　心中一动，陈浩开口问道：“二爷，你还有什么其他心愿未了吗？”

　　老鬼笑道：“铁枪回来，我也没啥心愿了，不过就是有点小想法。”

　　陈浩道：“什么想法？”

　　老鬼道：“我父亲当年弃商从武，师从名师，学的一手好枪法，枪挑小鬼子，连宰七个，若不是小鬼子武器强，又人多势众，我父亲当年也不至于被逼入鹰嘴山，自身中枪，还把铁枪遗落山涧，今日铁枪回归，我觉得这枪法也要传承下去比较好。正好敬农要娶箐箐，这人鬼结合，人若没有一个好身体，如何能够经受得起鬼的阴气，我打算调教调教敬农，让他把我白家枪法传承下去。”

　　陈浩：“……”

　　咦？没提示？系统大佬，这老鬼不是连环任务吗？它还有其他心愿啊，你咋能不算？

　　又等了片刻，系统大佬依然没反应。

　　陈浩无语了。

　　难道说老鬼的小想法，系统大佬并不认可？这算什么？自己作，好不容易遗愿没了，楞要给自己找个想法，秀一波？

　　呵呵，我的鬼大爷啊，你可咋整！

　　“好想法，敬农的确需要锻炼身体。”陈浩无言以对，只好附和了一句。

　　老鬼得意的看向一脸苦巴巴的白敬农道：“我就说嘛，这小子还不答应，哼，箐箐可是个好女孩，嫁给这小子，他不吃亏，不过这福气也不是这么容易享受的，不受点罪，吃点苦头，怎么能行。”

　　“好了二爷，您说什么就是什么吧，关于婚事，咱们也说好了，今天很累，我想去休息，明天还要去采购很多东西呢。”白敬农干笑说道。

　　“也好，就这么定了，我回去和李宏说一说，就等吉日你们上门接箐箐。”老鬼说完和陈浩还有白安志寒暄几句，就化作一道阴风消失。

　　老鬼一走，陈浩也找了个理由离开了。

　　关于白家的事，他就是一根定海针，确保好友一家无事，至于其他，就是他自己的事了，自己送上祝福就好。

　　先去看了看熊老师和一群小鬼们。

　　随着熊老师的教导，小鬼们逐渐走上了正轨，一个个变得热爱学习起来，并且每一个都确定了自己的梦想和目标，疯狂的汲取知识。这种状态下，陈浩很感叹，自己怕是要培养出一群学识了不起的小鬼了。

　　也不知道以后有没有机会给它们证名，让世人见识一下，什么叫鬼学神！

　　随后又看了看几小。

　　白露闭关潜修，陈浩也不打扰。

　　黑猫意外的没有看漫画，也在修行中。

　　红巾大刀转化一片片小刀，环绕着它飞舞，每时每刻都在变化，时而分散，时而聚合，时而转化刀翼，变化由心，玩得很溜。

　　而且陈浩感觉到，这红巾大刀有了些许奇异的变化，刀身之中，融合了黑猫的气息，似乎真的被它血炼成为了自己的法宝一样。

　　这是好兆头，陈浩支持并期待黑猫变得更加厉害。

　　至于公鸡和蓝蝴蝶。

　　一个趴在沙发上看电视，一个趴在蜜罐上，舔的津津有味。

　　陈浩摇摇头，正打算去研究一下自己刚刚得到的雷法感悟奖励，突然一道怪异声音响起。

　　“枪……枪……”

　　陈浩脚步一顿，愕然看去，就看到电视上正播放着抗日神剧，其中一波民兵正在追击小鬼子。

　　里面也没说话啊！难道是自己幻觉了？

　　目光看向公鸡，陈浩发现它张开嘴，似乎很激动。

　　卧槽，我家小黄能说话了？尼玛你这点道行，怎么做到的？

　　连忙走到公鸡身边，陈浩开口道：“小黄，你刚才说话了？”

　　公鸡没搭理他。

　　蓝蝴蝶却是说道：“大师哥哥，小黄正在学人类说话呢，已经可以吐字了，好厉害。”

　　陈浩惊呆了。

　　尼玛还真是小黄，你这是要逆天了，你是鸡，不是鹦鹉啊！

　　陈浩连忙道：“它能说什么字？”

　　蓝蝴蝶道：“会说枪，说的最多，其他的很少。”

　　枪？

　　陈浩一头雾水，看向电视，发现里面这会儿已经战斗上了，似乎小鬼子被伏击了，民兵们大发神威，合纵包围，不断的歼击。

　　而这个场面也让公鸡大为激动，似乎压抑了很久的心一下子敞亮了，猛然张嘴，再次发出了声音：“枪……枪……开枪。”

　　陈浩：“……”

　　蓝蝴蝶道：“看，又说了，而且还不是用妖魂发出的声音，是用嘴发出的声音，大师哥哥，小黄好厉害啊。”

　　陈浩下意识的感叹：“是厉害，厉害的我都感觉三观崩溃了，以前只听说鹦鹉学舌，这公鸡学舌，啧啧，小黄，天下无数鸡，我就服你。”

　　这时，民兵们终于解决了小鬼子，发出胜利的欢呼。

　　公鸡也欢呼起来，然后突然看向陈浩，激动的开口：“枪……枪……”

　　蓝蝴蝶连忙道：“大师哥哥，小黄想要一把枪，你能不能给它买一把啊？”

　　陈浩：“……”


第二百九十二章 雷法大进

　　马勒戈壁，我说你咋开始会说话了，感情是看中枪了啊！

　　都说枪械是男人的浪漫。

　　你这公鸡倒也有眼光嘛。

　　不过，你一只鸡玩什么枪？你用什么玩？你自己的枪都看不到呢。

　　陈浩暗暗腹诽。

　　但是看着公鸡那灼热的眼神，激动的姿态，嗯，也不好打击它的热情了。

　　心中一动，陈浩笑道：“买枪啊，没问题。”

　　公鸡顿时兴奋了。

　　果然还是我家浩哥给力啊，那什么敬学，完全没毛用，还买不到，看，我家浩哥就没问题。

　　“不过呢，我有个要求。”陈浩认真说道。

　　公鸡连忙咯咯叫，一副尽管说，我也没问题的态度。

　　陈浩笑道：“你不是学说话嘛，那你就把这话学会了，能正常交流了，到时候我就给你奖励，要什么枪都行。”

　　公鸡傻眼。

　　不是吧，这要求是不是太高了！

　　我说个枪字都费劲，你还要我说其他的？浩哥你不能这样对我。

　　陈浩继续道：“这是唯一的要求哦，为了自己的浪漫枪械梦，加油吧小黄。”

　　说完，陈浩也不废话了，转身就走。

　　公鸡：“……”

　　回转了卧室，陈浩关好门，然后坐下来，开始感知这一次的奖励。

　　意念接触，陈浩就发现识海多了一个光团，这光团之中，电光闪烁，隐有雷霆。

　　陈浩心思一动，意念深入光团，下一刻，无数信息浮现，各种雷霆融入陈浩的思维之中，不断的迸发亮光。

　　意念被雷霆淹没，陈浩感觉自己好像进入了雷霆的海洋。

　　各种闪电，长则绵延千万里，横跨天际，煌煌天威。短则火花一现，旋即泯灭，悄然无踪。

　　闪电转换，绵绵不绝，数不可数。

　　每一次闪动，陈浩都感觉思维受到了净化，对雷霆有一分浅薄的明悟。

　　连续几次之后，陈浩沉浸其中，无法自……嗯，咦？哎……

　　陈浩的思维愣住了。

　　正在感悟呢，怎么没了？

　　那漫天的雷霆，大大小小的电光，就好像昙花一现，突然凭空消失的无影无踪。

　　思维沉寂在幽暗之中，宛如孤零零被抛弃的孩子，茫然无措。

　　好一会儿后，陈浩回过神来。

　　卧槽，这就是雷法感悟？尼玛这时间是不是太短了一些？我都还没有准备好呢，你咋就没了？

　　系统大佬，你出来，我要一个完美的解释！

　　陈浩心中怒吼。

　　……

　　无声无息，无有回应。

　　高傲如系统大佬，何须给宿主解释？

　　陈浩气结。

　　马勒戈壁的，我就知道，期望越高，失望越大，这看着巨大的，香喷喷的好肉，只给我闻了一下，然后就端走了？大佬你这样做真的好嘛？我这句短小无力一定要送给你。

　　心中气恼，但是腹诽了几句后，陈浩也放弃了追究。

　　还能咋办，遇到这么个系统，我也很绝望啊！

　　不过好歹是感悟了那么一会儿，陈浩此刻沉下心来，发现自己对于雷法也有不少提升。

　　甚至，陈浩心中浮现了好几种雷法的领悟。

　　睁开眼睛，陈浩抬起手，刹那间，电光浮现，在五指之间流转。

　　意念一动，电光凝聚成一个光球，悬浮掌心。散发强大而暴虐的气息。

　　脸上终于露出一抹微笑。

　　虽然时间是短了一点儿，但是这片刻的功夫，提升却是巨大的。

　　掌心雷的施展越发称心如意，而且消耗比起以前，节省了起码一半，而且掌心雷直接神通大成，能够凝聚雷球，威能暴涨。

　　这初步领悟和大成的差距，是巨大的。

　　以前的掌心雷，电光散乱，即便是打活人，也只能打残致昏。

　　而现在的雷球，呵呵，就算身穿盔甲，也能击穿一个洞口来。

　　心念微动，手掌中的雷电小球突然分化，变成了两个，然后变成四个，然后……变不动了。

　　凝聚四颗掌心雷，已经是陈浩的极限。

　　不过见此，陈浩却是越发满意。

　　大成的掌心雷，初始能够凝聚两颗雷球，修炼到极致，可以凝聚九颗，九颗雷球各有变化。

　　一旦能够做到如此，掌心雷算是修炼彻底了，可以修炼进阶版的雷法，引雷术。

　　以自身雷光为引，感应天地，呼唤雷霆，届时只需一句雷来，天地之雷应声而动，即便隔着几十里，只要能够意念感知到，也能瞬间劈死你。

　　当然，这个距离还远，陈浩不敢深想。

　　而现在的雷法，也足够陈浩满意了。

　　至少现如今的修行界，即便修为比他强大的，也不见得能够把掌心雷修炼到这般境界。

　　这，就是系统大佬的好处啊。

　　嗯，这么一想，系统大佬还是蛮好的嘛，虽然不说话，感悟奖励也有点坑，但是给出的好处，总能让自己无话可说。

　　大佬，误会你啦，么么哒。

　　心中欢喜，陈浩不停的把玩雷球，把这种提升不断的融化自身，吸收消化。

　　同时，陈浩对四颗雷球进行实验。

　　掌心九雷，各有玄奇。

　　每一种雷球都是一种雷法的变化。

　　陈浩领悟的这四道便是如此。

　　第一道雷，为奔雷。

　　疾若闪电，迅若奔雷。就是奔雷的形容，此雷为攻击雷法，出手之后可在掌控的范围内进行远距离打击。

　　陈浩试验，奔雷球脱离掌心，能够飞出五六米远，到了这个距离，感知和掌控就弱化了不少。

　　也就是说，目前的掌控范围在六米之内，能有效打击。

　　这对于奔雷出手，追击千里的差距还很大，但是也算是一招压箱底，关键时候足以扭转乾坤。

　　第二道雷，为雷遁。

　　电光一闪，瞬息千里，形容的就是雷遁，这是遁法，雷霆加身，遁光而走。

　　陈浩试验，也只能瞬息之间，遁走四五米，而且以他的法力，也不过能支撑几秒的时间，算是鸡肋，只能关键时候救命。

　　第三道雷，为雷光。

　　雷霆神威，万邪不侵。雷光是护身之雷，加持己身，可保妖邪不侵，也是一个不错的保命之法。而且雷光的消耗更小，在目前不熟练的情况下，陈浩的法力，也足以支撑一刻钟。

　　第四道雷，为雷眼。

　　目光如电，骇人心神，这是雷眼的形容。嗯，这算是更鸡肋的雷法了，目前只能唬人，其他的作用也不是没有，如果能把雷眼修炼到极致，也能瞪视妖邪。

　　四雷加身，陈浩顿时意气风发。

　　总算强大起来了，那来自某王爷的无形压力，顿时小了不少。


第二百九十三章 秋语

　　两日后，吉时到。白家开始准备婚宴喜事。

　　因为新娘特殊的缘故，白家并没有邀请太多的人，举办的也十分低调。

　　上午在酒店办酒席，晚上则去迎接新娘。

　　倒也不是去荒郊野外的鬼村，毕竟要符合实际，避免麻烦，所以白家早先在安庆购买的一套房子就用上了，作为李箐箐出嫁之用。

　　陈浩作为白敬农的同学好友，自然作为伴郎随行。

　　一路前往李箐箐所在，刚刚到达地点，陈浩正打算和一群白家年轻人去接新娘。

　　不过在准备上楼的时候，一个身穿灰袍，看起来四五十岁的中年男子突然冒出来，挡住了众人的路。

　　迎亲队伍一愣。

　　中年男子正要开口，一个声音先一步响起。

　　“呀，这不是老王嘛，好巧，你怎么也在这里。”开口的正是陈浩，他笑呵呵的上前，拉住了中年男子，然后走向一边。

　　中年男子瞪眼，还想说话，陈浩就低声道：“道友，别惹事。”

　　中年男子一愣，仔细打量陈浩，旋即面色变幻。被陈浩拉到了一边。

　　陈浩对白敬农道：“老白，赶紧去接新娘，我有点事儿。”

　　白敬农目光古怪的看了一眼中年男子，带着亲友上楼了。

　　这时，陈浩放开中年男子，笑道：“道友你好，初次见面，我叫陈浩，有礼了。”说着施展了一个道家礼节。

　　中年男子也不回礼，沉声道：“道友，你这是帮人娶鬼？”

　　陈浩笑道：“有问题吗？”

　　中年男子哼道：“阴阳殊途，人鬼结合是大忌。”

　　“和你有关系吗？”陈浩依然淡定问道。

　　中年男子：“……”

　　“不是我说，你们这些门派传人就是死脑筋，这年头男男都是真爱了，娶充气娃娃都有，人鬼怎么就不能结合了？人家能保证不害人，一家和和气气的，有什么不好？”陈浩继续说道。

　　中年男子气结：“你怎么能保证鬼不害人？要知道鬼身阴气重，相处久了必然出事，到时候谁来负责？”

　　陈浩道：“需要谁负责吗？现在就算娶个大活人，出事的还少？感情这个东西，说不准的，再说了，我既然在这里，自然是能保证活人一家平安，否则也不用道友看到，我就帮着处理了。”

　　中年男子：“……”

　　“对了，还未请教道友贵姓？”陈浩微笑问道。

　　中年男子深深的看了一眼陈浩，这才道：“贫道秋语，说起来道友既然在安庆，贫道倒也有一件事想要求问一下。”

　　陈浩道：“秋语道友请讲。”

　　秋语道：“贫道有个师弟在安庆，两天前我师弟向我求助，说是遭遇厉鬼，等我赶到时，我师弟已经失踪，贫道调查了一下，这两天安庆死了好几个人，都很诡异，并非凡人所为，道友可知晓这件事？”

　　陈浩惊讶的看了一眼中年男子，呵，和那个大师是一个门派的？都说不是一家人不进一家门，这家伙难道也是个伪君子？

　　表面上看不出来，而且这个秋语身上气息纯正，道行比那个大师倒是高了不少，几乎和龙大师齐平。

　　陈浩道：“这事儿，我知道一些，嗯，说起来秋语道有，你对你这师弟了解多少？知不知道他在干什么？”

　　秋语眉头一挑：“道友这话是什么意思？”

　　陈浩笑了：“很难理解吗？俗话说，行善积德，行恶有报，你师弟遇到厉鬼可不是意外。”

　　秋语语气沉下来：“道友说明白点。”

　　陈浩道：“很简单，你师弟依仗所学道术，助纣为虐，在一家四口被人害死后，帮助别人以符咒压制魂魄，导致人家一家四口连投胎的机会都错过了，结果人家破开了符咒压制，出来寻仇？你说你师弟有没有理？厉鬼有没有错？”

　　秋语：“……”

　　陈浩继续道：“本来我发现这事的时候，也打算阻止的，不过了解了实情后，我就放弃了，至于你师弟如何，我可不知道。”

　　秋语沉默片刻，叹息一声：“冤孽，当年我师收徒，盖因我师弟天生阴眼，能够见灵。对他万分宠爱，倒没想到，这份厚爱却没有铸造道心。师弟学成出师，居然能做出这种事！”

　　陈浩侧目：“怎么？秋语道长不打算为师弟报仇？”

　　秋语道：“因果循环，犯了错就要承受其果，我找谁报仇？也罢，自作孽不可活，我也爱莫能助了。”

　　说完秋语看着陈浩道：“陈浩道友，虽然你说的话我我无可反驳，但是天地万物，自有其道，阴阳相隔，这是天律，胡乱结合，必有天谴，你若和这娶鬼之人有旧，还需慎重为好。”

　　陈浩面色认真起来。

　　这秋语倒是和那大师很不同，这番告诫，看起来也是出自内心。

　　“多谢道友，只是和你放弃报仇一样，我这娶鬼的朋友，也是主动侵犯了人家，也许下了承诺，言必行，行必果。他需要为自己的行为负责，日后若有事，那也是自找的。如果并非女鬼的错，这事儿我也不会管。”

　　秋语点头：“道友有此道心，日后必能得道。”

　　“道友也是。”

　　这时候，迎亲队伍从楼上下来，李箐箐穿着大红古装新娘服，盖着红盖头，看着比那些婚纱什么的，喜庆多了。

　　白敬农一直担心陈浩，出来后看向他这边。

　　陈浩微微一笑，摆手示意你们继续，不用管我。

　　白敬农迟疑了一下，带着新娘离开。

　　这时秋语道：“这女鬼的阴气倒是纯正，并没有为祸，如果能够秉持为鬼之道，或许能够长久。”

　　陈浩笑道：“天地万物，妖魔鬼怪，我觉得大多还是心向光明的，毕竟有灵必有求，有求必有坚持，心生邪念，为祸人间，这不是身份的问题，是心的问题。”

　　秋语看向陈浩，惊叹道：“道友的见解让我受益良多，不知可有幸，邀请道友到寒舍做客？论道一二？”

　　陈浩沉吟片刻，道：“也好，不过我参与婚礼，要等他们稳定了才能走开，道友把地址告诉我，两三日内，我必前往。”


第二百九十四章 见面死

　　一场迥异本地的婚礼方式，无惊无险的度过。

　　等宾客散去后，白家和李宏都松了一口气。

　　陈浩一直旁观，见到这样，也放下心来。

　　对同学好友能做的，也就是一种默默的支持，让李宏父女不敢肆意妄为，但是过日子这种东西，就要靠自己了。

　　婚后两日，白家正常度日。

　　虽然李箐箐白日不能出门，但是遮蔽了阳光，也能在室内现身。

　　它也是做足了媳妇的姿态，做饭，打扫卫生，伺候公婆，非常得体，让白安志两口子完全挑不出毛病。

　　就连白敬农也整日脸上挂着笑容，再无芥蒂。

　　虽然媳妇对自己是严厉了一点，但是作为儿媳，绝对足够，这一点，就足以让他满意自己的选择了。

　　见到这样，陈浩知道自己离开的时间到了。

　　第三天上午，陈浩提出了辞行。

　　白家自然是百般挽留，尤其是白敬农，这同学来了，自己却忙于婚事，没有好好陪伴，这婚结完了，同学却要走了，这怎么成？

　　不过陈浩执意要走，并且表示这是自己的修行。

　　面对陈浩这样坚决的态度，白敬农只好答应，并且要求陈浩一定要再来，到时候自己必定好好陪同。

　　一番客套后，陈浩驾车，带着众小离开了。

　　至此，来北方的两件事算是彻底完成，接下来的时间就是任意行走，四处做任务了。

　　一路前行，半日功夫，陈浩就来到了另外一个城市。

　　到了这里，陈浩按照导航，来到了一个远离人群聚集的山村。

　　这山村被群山环绕，只通小路，车开不进去，只能把车留在镇上，步行才能到达。

　　山村正是那秋语告知陈浩的住所，也是他这个门派的传承之地。

　　陈浩答应了要来，自然要言而有信。

　　步行来到山村的时候，已经是七八点钟。

　　陈浩在山村一问，这才知道，秋语居住的地方名为山丘观，还在村左后好几里的山中。

　　而山丘观在本地十分有名，是方圆百里内众所周知的有灵道观。

　　凡是遇到问题，只要去山丘观，没有秋语大师解决不了的。

　　而且秋语大师在本地的名声很好，人人敬仰。

　　所谓众口所传，即便有细微差距，那也应该八九不离十了。

　　这让陈浩感叹，果然是一样米养百样人，哪怕是同门师兄弟，同样的培养，结果却是截然不同的选择。

　　这果然就是心的问题，心术不正，即便是费尽心思，终究是一条邪路走到底，心态端正，哪怕万般诱惑，依然我自行我道，一心入修行。

　　对于秋语道友有了简单的认知，陈浩对这一行也算心中满意。

　　遇同道，谈玄理，这本就是修行中人的乐事。

　　问好了路，陈浩直接前往山丘观。

　　穿过村后树林，进入山中，绕过了两段山路，一个灯光明亮的道观进入眼帘。

　　陈浩正要漫步靠近，突然黑猫哇呜一声叫，语气凶厉无比。

　　就连公鸡都咯咯起来。

　　陈浩一愣。

　　蓝蝴蝶的声音就响起：“大师哥哥，那道观中有妖邪。”

　　“什么？”

　　陈浩一惊。

　　道观可是修行之人的根据地啊，不说修炼者，里面还有神像坐镇，什么妖邪敢闯进去？

　　正惊奇呢，突然道观方向传来砰的一声，旋即那亮起的灯光暗淡。

　　“不好，这是出事了。”陈浩面色一动，身影随之奔走，天罡步施展，一掠两三米，快速奔向道观方向。

　　几分钟时间，陈浩来到道观，然后就看到了残破的道观大门，阴阳眼也看到了道观之中那弥漫的邪气。

　　卧槽，果然是出事了，什么妖邪这么凶残，直接闯到关了！

　　陈浩连忙跑进道观，然后就看到了。

　　几个蹦蹦跳跳的身影，正在围攻秋语。

　　秋语手无寸铁，只能用硬碰硬的实战。但是那蹦蹦跳跳的身影，不管怎么打都毫无伤害，反而不断的围绕，把秋语逼迫到墙角。

　　“僵尸！”

　　看到这些蹦蹦跳跳的身影，陈浩瞪大了眼睛。

　　马勒戈壁的，上一次看到一块清朝服装，还以为是僵尸，结果却是个凶地。

　　这一次来拜访，没想到却是遇到了僵尸！

　　而且这些僵尸还在攻击道观！

　　心中震惊，但是陈浩却不能继续看下去了，一翻手，大桃木剑凭空出现，法力催动，爆发强大的红光，然后冲向了僵尸。

　　嗡！

　　大桃木剑笔直进攻，直接砍中了一个僵尸的脖子。

　　桃木剑红光一闪，那僵尸的头颅瞬间飞落，身体还在哆哆嗦嗦，蹦蹦跳跳。

　　陈浩一击斩杀一个，动作不停，连贯而出，脚踏天罡步，剑出天罡法，身影宛若蛟龙，辗转挪移之间，几个僵尸都被斩掉头颅。

　　陈浩公鸡，黑猫几个也不会看热闹。

　　公鸡瞄准了一头僵尸，张口一喷，一道流光击中，那僵尸蹦，蹦，然后不蹦了，变成了一个石头僵尸。

　　黑猫猫掌一挥，红巾大刀破空而去，直接洞穿了僵尸。

　　但是这伤害对僵尸效果不大。

　　黑猫眼神一动，红巾大刀幻化数十，对着一头僵尸刷刷唰唰的狂插。

　　顷刻之间，僵尸就千疮百孔，瘫倒在地，如同一摊烂肉。

　　蓝蝴蝶最舒服，飞在上面，看到僵尸就激射一道蓝光，冰冻僵尸，biubiubiu的十分轻松。

　　在陈浩和几小的联手下，不到一分钟就结束了战斗，把围攻秋语的数十个僵尸全部斩杀。

　　这时，陈浩看向秋语，连忙问道：“道友，这是怎么回事？”

　　秋语气喘吁吁，显然疲倦至极，看着陈浩苦涩道：“道友，你来的正好，我山丘观百年镇守的僵尸洞封禁阵法被人恶意破坏，如今镇压僵尸，也被咬中，尸毒攻心，已经无救。接下来只能靠道友自己去面对了。这些僵尸只是普通，僵尸洞内还有一个金甲僵尸，十分难缠，道友一定要小心。”

　　话语一落，秋语猛然伸手对着自己的心脏一击。

　　砰的一声，秋语口喷鲜血，目光看向道观，眼神悲愤道：“贫道无能，愧对祖师爷。”

　　说完，秋语身体直挺挺的倒下去。

　　陈浩：“……”


第二百九十五章 尸洞

　　“秋语道友！”

　　陈浩连忙上前查看。

　　秋语却是已经气尽身死。

　　他死不瞑目，脸上还带着悲愤，显得有些狰狞。

　　陈浩叹息一声，默默等待。

　　少时，一道灵魂从尸体上浮现，正是秋语。

　　他似乎因为消耗太大，魂魄有些不稳定，目光呆滞。

　　陈浩连忙拿出一根灵香，点燃后把灵香的香气拂动，吹向秋语。

　　秋语魂魄吸收到了灵香，慢慢的开始凝固。

　　片刻后，秋语的眼神恢复了灵动。

　　“多谢道友。”

　　回过神来，秋语看向手持灵香的陈浩，拱手道谢。

　　陈浩道：“同道之间，何须道谢。秋语道友，这到底是怎么回事？”

　　秋语叹息道：“说来话长，道友既然来了，可有为苍生尽力之念？”

　　陈浩正色：“我以善恶铸道心，为苍生，自然义不容辞。”

　　秋语道：“那好，道友先跟我来，拿上我师门重宝，我带你去尸洞。”

　　说完，秋语看也不看自己的尸身一眼，走向道观正殿。

　　陈浩跟随在后。

　　进入正殿，秋语开口道：“陈浩道友，你把神案移开，下面有一块石板，打开石板，里面就是我师门重宝镇魔钉，此物是我师门祖师爷耗费三代之力炼制而成，有降魔之力，如果能够钉入金甲僵尸的心窝，必能消灭这个祸害。”

　　陈浩按照秋语指示，推开案台，果然看到一块石板，打开石板，下面就是一个黑色盒子。

　　把盒子取出，打开一看，锦布包裹着一根筷子长的红色钉子。

　　这红色钉子一头粗，一头尖，呈现三角形，看起来平平无奇，但是红钉之中，蕴含着让陈浩都震惊的浩然之力。

　　这时秋语继续道：“此钉是我山丘观重宝，代代传承，非观主不可轻视，即便我师弟当年很受师尊厚爱，但是也从未告知。原本我以为此物是传承根本，或许永远都用不到，没想到却有妖邪趁我外出，破坏了我山丘观镇压僵尸的禁法，真是可耻可恨！”

　　陈浩把盒子盖好，问道：“秋语道友，这尸洞是什么情况？”

　　秋语道：“尸洞的存在，已经有近三百年，据说当年尸洞也不过是一处凶煞之气汇聚之地，有一位当朝将军看中，杀生聚魂，排兵布阵，以邪法把凶煞之地转化成为一处养尸地，之后那将军葬入煞气中心，想要把自己炼制成不死不灭的僵尸。我师门发现之时，那将军已经转化毛僵，并且身穿一件异宝金甲，生生炼化入身，以凶煞之气滋养，成为一头刀枪不入的金甲僵尸，只差一步就能成就飞僵。为了避免这个妖孽出世害人，我师门先辈以禁法封禁尸洞，阻碍凶煞之气汇聚，让那金甲僵尸无法突破。而后我师门也坐镇于此，镇守了百多年之久。”

　　说到这里，秋语叹息了一声，继续道：“原本我师门布置的乾坤聚阳炼魔禁法，每日汲取太阳紫气，渗透尸洞，只需要一百四十九年，就能彻底扭转凶煞之地，把养尸地的聚煞邪法破灭，届时那金甲僵尸无法完成最后一步，再用我师门镇魔钉就能消灭它，可惜现在被妖邪破坏禁法，功亏一篑，我察觉时，那金甲僵尸也从沉睡中醒来，传令尸兵追杀我，贫道道行不够，愧疚先辈，希望道友能够完成我最后的心愿，阻挡这金甲僵尸出世，避免一场生灵浩劫。”

　　“叮咚：自杀鬼秋语，枉死道灵，完成遗愿，奖励命相术。”

　　等秋语说完，系统任务应声而来。

　　陈浩没有关注这任务，点头道：“我知道了，道友放心，斩妖除魔是我辈不可推卸的责任，既然这金甲僵尸杀生炼邪法，就不可姑息。”

　　秋语感激道：“多谢道友，若非与你相遇，贫道还真不知该怎么办，若让僵尸出世，我山丘观一脉百多年努力就付诸东流，贫道如何有颜面去见列祖列宗？”

　　陈浩收起木盒，开口道：“那就先不多说了，正事要紧，道友我们现在就去尸洞。”

　　说完陈浩带着几小，和秋语一起离开了道观，向后山而去。

　　一路快走，不过一刻钟的功夫，一行就来到了一个峡谷。

　　这峡谷狭长，蜿蜒曲折，四通八达。

　　最诡异的是，夜色中，其他地方虽然冷清，却也在接受范围之内，但是进入峡谷之后，却是瞬间感觉到一股阴冷袭身，让陈浩感觉极为不自在。

　　秋语解释道：“陈浩道友，这一片峡谷，覆盖十余里，纵横交错，在风水术中，名为蛛丝聚煞，为天地间的凶煞之地之一，凡人不可久处，否则必有病祸，我师门坐镇于此，多年努力，也让本地数个村落知晓了此地之害，已经有几十年无人敢进入这里。”

　　陈浩道：“道友一门，积德深厚啊！”

　　秋语苦笑：“不过是略尽绵薄之力罢了，可惜百年苦功，现在依然要冒险硬拼，甚至这责任全部放在了道友身上，真是心中羞愧。”

　　陈浩道：“道友不必说了，你我相遇，或许也是冥冥中的缘分，既然如此，这责任，我责无旁贷。”

　　进入峡谷，深入不到一里地，就来到了一个幽暗的洞穴外。

　　不用秋语说，陈浩就用阴阳眼看到，这峡谷中丝丝缕缕的阴煞之气，不断的汇聚，然后进入洞穴之中。

　　四处打量，陈浩就看到了不少布置，特别是一块正对洞穴的巨大铜镜，这会儿被什么攻击，变得残破不堪。

　　秋语道：“这就是我师门禁法中，能够聚集太阳紫气的铜镜，妖邪趁我离开，用炸药破坏，失去了铜镜聚集太阳紫气，我师门这布置的禁法就算毁了一大半，剩下的连尸兵都压制不住，道友，这尸洞之中，尸兵数量不少，你可要当心谨慎。”

　　陈浩点头：“秋语道友放心，我自有分寸。嗯，你现在是阴身，不易接触太多阴煞之气，这尸洞你就不要进去了，留在外面警戒。”

　　秋语连忙道：“道友不必担心我，你为我山丘观承担责任，我岂能留在外面观望？必须一起去，毕竟我山丘观镇守尸洞百年，对里面的情况也有些了解，能帮得上你。”

　　看秋语坚持，陈浩只好点头答应，然后一行，直入尸洞。


第二百九十六章 黑猫之变

　　尸洞入口不过三米高，两米宽，但是深入其中，越来越大，明显有人工修建过的痕迹。

　　而且比起外面，这里的煞气涌动，如同潮汐。

　　陈浩取出冷嫣然赠送的龙玄佩护身，顿时煞气退避，方圆数米之内，丝毫不得寸进。

　　又拿出强力手电，正准备照明前行，秋语就开口道：“陈道友，这尸洞之中的僵尸对光明很敏感，另外尸洞之中，还有些其他诡异，会被亮光惊动，到时候也是麻烦。”

　　陈浩诧异道：“这里还有其他东西？”

　　秋语点头：“尸洞并不小，那金甲僵尸占据的也不过是其中一部分，这些年来，也有些邪物潜伏其中，借助这里的煞气修行。”

　　陈浩道：“我知道了。”

　　说着陈浩收起手电，只是借用阴阳眼对煞气的流动，还有那暗淡的光线来判断去向。

　　一路深入，刚走不过十来分钟，陈浩突然感知到异常，脚步一顿。

　　秋语道：“陈道友，前面是鬼蝠盘踞之地，我们小心谨慎一点，只要不惊动它们，就不会有事。”

　　“鬼蝠？你说的就是那种蝙蝠死后的魂魄所化？这是不是太多了点？”陈浩惊讶的问道。

　　他用阴阳眼看到，在前方的洞穴上空，密密麻麻的一个个蝙蝠灵魂潜伏，数不可数。

　　秋语道：“正是这种，当年我山丘观先辈发现尸洞的时候，就发现这群鬼蝠，它们应该是生活在尸洞之中，但是被前朝将军扭转养尸地后，这些蝙蝠受到了煞气的侵袭，死后阴灵不散，转化鬼蝠。好在这些鬼蝠只是普通，虽然受到煞气滋养，不死不灭，却也没有灵智，只是被煞气同化，成为了这尸洞的一部分，一旦被惊动，十分难缠。”

　　陈浩恍然，旋即目光看向黑猫，开口道：“小黑，这蝙蝠阴灵，你爱不爱吃？”

　　黑猫喵呜一声，蠢蠢欲动。

　　什么蝙蝠阴灵，鬼蝠阴灵，只要是死了之后的魂魄，那都是它的菜，只看味道好不好罢了。

　　“这样啊，那这鬼蝠交给你了。”陈浩笑道。

　　黑猫呜呜一声，先一步飞跑出去。

　　秋语连忙道：“道友，不要冲动，这些鬼蝠数量太多，要是……”

　　它还没说完，话语戛然而止。

　　只见冲出去的黑猫突然哇呜一声，身上爆发强烈的金光，然后体型呼的膨胀。

　　被黑猫惊动，原本潜伏在山壁上的鬼蝠顿时骚动起来，一只只飞舞而起。

　　之后，感知了黑猫的气息，鬼蝠们发出了细微的声音，然后大片大片的飞了起来，密密麻麻的鬼蝠，几乎拥挤了整个尸洞通道。

　　黑猫眼睛一下子亮起，身影奔跑，几个呼吸就冲入了鬼蝠之中，直接张开嘴就是一口咬住了几只鬼蝠。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼了两下，黑猫眼睛变得越发欢喜。

　　味道不错哦，满满的纯净煞气，比普通的鬼物都要爽口。

　　只不过，这一只的质量太少，感觉吃了几只，居然也只不过相当于普通鬼物的十几分之一。

　　不过没关系，这里的鬼蝠数量足够，够饱餐一顿了。

　　囫囵吞下去，黑猫再次张嘴，一股强劲的吸力从口中发出，在它前面一大片鬼蝠完全无法抗拒的被吸收进去。

　　就好像倒豆子一样，顷刻之间，就被黑猫清空了一片。

　　看到这一幕，秋语有些目瞪口呆。

　　卧槽，这猫妖能吃鬼蝠！！

　　要知道一路同行，对于陈浩随身带着几只妖类，它已经很惊讶了，只是心切尸洞，这才没有询问。

　　没想到这跟着陈浩的几只妖物中的猫妖，居然还有这等本事，那让山丘观先辈都想不到办法解决的鬼蝠，对人家来说，就是一顿美食啊！

　　这让我能怎么说？

　　眼睁睁的看着鬼蝠懵懂无知，毫无畏惧，一片片送入口中，不到一分钟的时间，那密密麻麻的鬼蝠就被黑猫清扫一空。

　　这一顿吃的，黑猫心满意足，打了一个饱嗝，正打算回转陈浩身边邀功，突然它动作一顿。

　　沉默片刻，黑猫突然哇呜一声厉叫，身体发生了变化，再次膨胀起来。

　　这一次，它的身体又变大了一倍，头上戴的头套也被身体爆发的强大金光撕裂，露出了久违的猫头。

　　膨胀之后，黑猫的外貌也发生了巨大的改变。

　　头颅狰狞，瞳生紫光，脑袋两侧鼓起了两个鼓包。

　　嘴角边的猫须，不仅生长完全，并且也不再是普通的猫须，变得细长，类似龙须一样，轻轻舞动。

　　还有就是四肢猫掌也发生了转变，一片片鳞甲包裹了猫掌，猫爪也变得越发尖锐。

　　而变化最大的，就是黑猫身上的气息。

　　它的气息不再是妖气，而是一种古怪强大，却又十分纯正的灵气。

　　这突然间的变化，让观看的陈浩一行惊呆了。

　　哪怕是陈浩，也没有想到吃了鬼蝠后的黑猫，居然又变身了。

　　这一次变化尤其大，不仅是外形，还有气息，就好像完全变了一个样。

　　最惊呆的是秋语，它看着黑猫，瞠目结舌，思维混乱。

　　我特么从来就没见……不对，连听都没听说过世界上还有吃鬼蝠会变强的妖修啊！

　　这是什么情况？

　　说好的很危险呢，说好的慎重呢？

　　“哇，小黑好厉害，又变强了，它的道行几乎翻了一倍！”蓝蝴蝶惊叹说道。

　　“大师，小黑的气息有点怪，这气息不像是凡间能够出现的。”白露也开口了，语气有些惊奇。

　　陈浩一愣，仔细一看，还真是，黑猫此刻的气息，和之前完全不同，那气息，不仅纯正强大，隐约之中还有种高贵无比的感觉，就好像是某种冥冥中的强大存在一样。

　　这尼玛怎么回事？是小黑本身存在的某种传承强大血脉，还是它在清溪山地宫中得到的机缘的关系？

　　虽然眼睁睁的看着黑猫变强，这本该是一件欣喜开心的事。

　　但是看着黑猫，陈浩却有种莫名的感觉，黑猫继续这么变强下去，总有一天，会离开自己的。

　　念头一起，陈浩反应过来。

　　卧槽，我怎么会有这样的想法？小黑变强和离开自己有毛线的关系啊？

　　可是仔细琢磨，却找不到源头，似乎就是一种本能的念头。

　　这念头，让陈浩有些不安起来。


第二百九十七章 果决的黑猫

　　喵呜！

　　变身之后，黑猫对自己的新状态也满是好奇，适应了一下后，觉得很是不错，顿时心花怒放。

　　我又变强了，哈哈。

　　随后它回转陈浩身边，对着陈浩眨巴眼睛，喵呜撒娇，满是得意。

　　陈浩勉强露出一个笑容，夸赞道：“小黑真是厉害，又变强了呢。”

　　黑猫顿时一愣，错愕的看着陈浩。

　　虽然陈浩说的是夸奖的话。但是黑猫却敏锐的从陈浩身上感知到了什么不好的情绪？

　　歪着头，黑猫想了想，似乎察觉到了什么，突然眼神也变得有些奇怪起来。

　　“咳咳，那什么？我们是不是应该继续出发了？”秋语发现了气氛的古怪，弱弱的开口。

　　不管眼前如何惊人，但是它的执念还是金甲僵尸，金甲僵尸不除，秋语死不瞑目。

　　陈浩点头：“那好，我们继续出发。”

　　说完陈浩先一步向前走去。

　　蓝蝴蝶公鸡跑到黑猫身边，惊叹的打量它。

　　蓝蝴蝶道：“小黑，你现在看起来好威武好帅气啊。”

　　黑猫似乎也有些情绪不对劲了，没搭理，转身就跟在陈浩后面。

　　蓝蝴蝶和公鸡一愣，面面相觑。

　　怎么回事？

　　小黑变厉害了，也变忧郁了吗？

　　倒是白露看出些什么，说道：“小蓝，小黄，别说了，我们走吧。”

　　蓝蝴蝶哦了一声，还是满心不解。

　　明明变得很厉害，怎么会不开心呢？要是我一下子变强一倍，我会很开森很开森的。

　　继续出发，在秋语的指点下，弯弯绕绕的转了几个方向，眼前豁然开朗，出现了一个偌大的地下空间。

　　这个地下空间，和其他地方完全不一样，有很多人工修建的地方，看起来就好像一个庭院外围。

　　在庭院深处，一道道阴邪气息潜伏，数量不少。

　　秋语开口道：“陈大师，这就是金甲僵尸的老巢，养尸地了，这里是尸宫外围，里面有很多尸兵，当年我山丘观先辈联合闯宫，付出了极为惨重的代价，才把金甲僵尸封禁在血池之中，却无法消灭，只能布置封禁之法，慢慢消磨。如今封禁之法被破，煞气重新凝聚，金甲僵尸若不现在消灭，不久的将来，必然进阶飞僵，出世害人。”

　　陈浩正要开口，突然黑猫哇呜一声，直接冲向了养尸地，它身影极快，几个跳跃，就进入深处，身上的气息爆发，惊动了尸宫外围中潜伏的尸兵。

　　陈浩：“……”

　　秋语：“……”

　　蓝蝴蝶，公鸡甚至白露，都错愕无语。

　　什么情况这是？小黑疯了吗？怎么这么暴躁，浩哥都没吩咐呢，它就主动出击了？而且还是这么光明正大的从正面硬刚！

　　不过再怎么震惊，也不能看着小黑一个人面对尸兵啊！

　　陈浩也不问了，连忙追了上去。

　　这时，黑猫却已经和尸兵接触上了，哇呜一声厉叫，挥舞猫爪，直接扑到了一个跳来的尸兵身上，猫爪一扒，尸兵直接被一分为二，身躯撕裂。

　　一击必杀，黑猫没有丝毫犹豫，借力跳到了另外一个尸兵身上，猫爪卡主脖子，用力一拉，尸兵就脑袋搬家。

　　猫影闪动，几乎没有一个尸兵是它的一合之敌，轻轻松松绞杀，让随后追来的陈浩一行，看的目瞪口呆。

　　这再次变身的黑猫，越发的强大可怕了，那凌厉的攻击，完全克制尸兵，就如同冲入了羊群的恶狼一样，疯狂捕杀。

　　蓝蝴蝶弱弱的道：“大师哥哥，小黑这是怎么了？它变得好凶残啊！”

　　陈浩没有回答，只是看着正在绞杀尸兵的黑猫，眼神复杂。

　　尸兵越来越多，公鸡准备过去帮忙。

　　但是黑猫一声厉叫，回首瞪视公鸡，吓得公鸡呆滞原地，一脸懵逼。

　　啥意思？咱们不是开黑小队伍吗？怎么我要帮忙你还不乐意了？

　　仔细看黑猫神态，不像是假装的样子，公鸡顿时不乐意了。

　　不要帮拉倒，哼，好心当成驴肝肺。

　　公鸡满心不爽的收拢翅膀，趴了下来。

　　秋语看向陈浩，问道：“道友，这是……”

　　陈浩道：“道友别管，让它来。”

　　秋语看看正在单独硬抗尸兵的黑猫，又看看陈浩，选择了沉默。

　　他看的稀里糊涂，不明所以，不过只要继续怼金甲僵尸就好，其他的，无所谓了。

　　黑猫继续进攻尸兵，它就好像发泄一样，不断的进攻，进攻，再进攻。

　　不管来多少尸兵，都毫无意外的死于黑猫爪下。

　　不知道多久过去，再也没有一个尸兵进攻了，而被黑猫抓灭的尸兵残破的尸身已经堆满了地面，足有数百之多。

　　看到这些残破尸兵，黑猫目光闪烁，似乎在考虑什么，最终它目光变得坚韧，再次长嘴，对着满地的残破尸兵一吸。

　　一瞬间，残破尸兵身上，一道道残魂浮现，混合一起，被黑猫吞噬。

　　随着残魂的入腹，黑猫身上的灵气也以肉眼可见的速度飞快的变强，那种高贵的气息也越来越清晰，越来越明显。

　　哪怕是反应迟钝的公鸡和蓝蝴蝶也有些感觉不对劲了，一个个关切的看着黑猫。

　　终于，数百尸兵的残魂被黑猫吞噬，化作了它的养料，让黑猫更进一步。

　　再次变强大，黑猫沉默当场好一会儿后，突然转身，飞奔回来。

　　来到陈浩身边，黑猫看向陈浩，身上灵力浮动，在头顶之上幻化出一个小巧的身影。

　　这个身影是一个七八岁模样，身穿一身黑色连衣裙的小女孩，有些胖乎乎，肉嘟嘟，但是眉目之间可见清秀，特别是一双大眼睛，十分灵动好看。

　　“愚蠢主人，如果我变得不厉害了，你会不会不要我？”

　　小女孩开口，语气糯糯，十分好听。

　　陈浩一怔，看着小女孩好一会儿后，咧嘴一笑：“就算你变成一只普通小猫，我也会要你。”

　　小女孩顿时眉开眼笑：“这是你说的啊，愚蠢主人，记住我现在的模样，以后还不知道什么时候你才能看到呢。”

　　话音一落，不等陈浩回答，小女孩的身影散去，黑猫哇呜一声，身上气势爆发，扩散一层玄妙的波动。

　　冥冥之中，似乎有种沉睡已久的东西被惊醒了，随后一股浩瀚的力量从虚空间隙之中渗透出来，锁定了黑猫。

　　黑猫怒叫道：“我不要你的传承，我是猫，我不要成为九幽麒麟，不要去幽冥，你的东西，还给你。”

　　话落，黑猫厉叫，身上的金光浮动，慢慢凝聚。

　　随之黑猫的腹中也亮起一股黄光。

　　这黄光从黑猫的腹部不断的往前移动，往它的口中方向而去。

　　黑猫的行为，让那冥冥中的存在停滞了一下，随后似乎被激怒了，浩瀚的力量一压。

　　黑猫噗的吐出一口鲜血，身上的光芒都暗淡了。

　　但是黑猫却强撑身体，仰视头顶，继续怒吼：“你拿走，我不要。”说着继续推动黄光从腹部向口中移动。

　　浩瀚的力量震动，覆盖这一片空间。

　　陈浩一行在这种恐怖力量下，根本连动都动不了，只能惊恐骇然，目眦欲裂。

　　陈浩尤其愤怒。

　　黑猫是真的遇到了问题。

　　是它在清溪山地宫中获取的机缘。

　　这个机缘，明显有什么要求，黑猫先前懵懂无知，不明所以。

　　随着吞噬鬼物，不断变强，它接触到了这个机缘的根本，所以它惊慌了，不愿意了，要放弃自己的机缘。

　　这种行为，明显触怒了那个留下机缘的存在。

　　陈浩很担心，很想帮黑猫。

　　可是现在的他，面对这样的存在，根本就没有任何的能力，弱小的如同一只蝼蚁。

　　“系统大佬，系统大佬，我要求帮助，我要帮小黑，求求你帮帮我，只要一次，任何代价都行。”

　　陈浩看着在浩瀚力量之下，一边吐血，一边逼迫那黄光离开身体的行为，心如针扎，意念向系统大佬求助。

　　“叮咚，系统相助，减寿十年。”

　　如同干渴极致遇到的甘露一般，可爱的叮咚声音响起。

　　陈浩大喜过望，毫不犹豫的回应。

　　“我答应。”

　　嗡！

　　随着陈浩的同意，一种无形的力量凭空出现，这力量没有那冥冥中的浩瀚磅礴，但是其伟大，尊贵，完全碾压浩瀚力量。

　　冥冥中的存在似乎受到了惊吓，压制黑猫的力量都停顿了一下。

　　就在这个空隙，黑猫趁机把身体内的黄光吐了出来。

　　黄光离体，悬浮半空，却是一个似真似幻的光球，滴溜溜旋转。

　　失去了黄光，黑猫的外形瞬间转变，气势跌落，快速的变成了最原始的黑色形态，趴在地上，气息虚弱，张嘴连喵呜的声音都发不出。

　　那个冥冥中的存在一下子变得躁动起来，似乎很愤怒。

　　就在这时，系统的力量猛然覆盖过去，一下子包裹了黄光，只是一顿，黄光崩溃。

　　这下子，冥冥中的存在似乎受到了重创，那浩瀚的力量一下子散乱了，然后一种诡异怒吼凭空响起，就连陈浩都听到了。

　　这怒吼中夹带着愤怒，绝望，还有不甘。

　　但是系统的力量碾碎黄光后，再次冲向那浩瀚的力量，就好像一个血盆大口，一下子把那浩瀚力量咬了一半。

　　冥冥中的存在顿时不敢叫了，飞快隐没。

　　但是系统力量就好像一个贪婪的饕餮，一口又一口，快速把所有的浩瀚力量吞噬。

　　冥冥中的存在：“……”


第二百九十八章 坑和黑猫的转变

　　见识到了系统力量的可怕，冥冥中的存在怂了，发出一种波动。

　　系统力量与之交流。

　　片刻之后，系统力量收敛，冥冥中的存在终于缩回了空间裂缝之中，消失不见。

　　而这时，系统力量浮动，那被它碾碎的黄光再次聚拢，变成了一个圆球。

　　只不过此刻的黄光，却比之前小了差不多一半，并且形体非常虚幻。

　　做完这一切，系统力量也悄然隐没。

　　陈浩一行终于感觉到自己能动了。

　　顾不得其他，陈浩连忙跑到黑猫身边，把黑猫抱起来。

　　此刻的黑猫，已经进入半昏迷状态，原本光泽鲜亮的毛发，也变得暗淡无光，气息更是虚弱无比。

　　陈浩丝毫不犹豫，从袖里乾坤中取出了一滴石乳，喂入了黑猫的嘴中。

　　石乳入口散开，滋养黑猫。

　　在紧张的关注下，陈浩发现黑猫的气息终于稳定了很多，这才松了一口气。

　　马勒戈壁的，小黑它这个机缘，真是凶险啊！

　　仔细想想，似乎也能理解。

　　吃鬼就能变强，而且没有丝毫的限制，这简直比自己的系统都要BUG啊，系统大佬还要自己做任务呢，奖励的道行一点点积累，甚至也有被扣的风险，神通什么的还要自己努力修炼才能发挥威能。

　　这要不是遇到自己，黑猫才是主角啊。

　　不对，不是主角，小黑这情况不对劲，刚才那个存在，明显不安好心的样子，这留下的机缘，绝对是个坑！

　　嗯，小黑的机缘都是坑，那哥们的系统呢？难不成也要坑我？我要不要也学小黑，抛弃系统？

　　陈浩心中念动。

　　“叮咚：任务完成，减寿十一年。”

　　突兀的系统声音响起，随后陈浩就感觉自己身上有种东西被剥夺了。

　　这东西看不见摸不着，却能够感受到。

　　这就是，寿命！

　　陈浩默然无语，这付出，也算是极大了，一个人正常能活多久？几十年而已，哪怕自己修行了，能够延长寿命，也在一百五十年的限制之内，就按照一百年算，那也是十分之……咦，不对，尼玛不是十年吗？怎么变成了十一年？

　　陈浩反应过来，瞪大眼睛。

　　马勒戈壁的，系统你这出手还算利息的吗？你把我的一年寿命还给我。

　　“叮咚：鉴于宿主诽谤系统，附加一年，以儆效尤，如有再犯，收回奖励，消除记忆，古德拜。”

　　陈浩：“……”

　　我只是想了想啊，至于嘛，这想一下亏的太大了，比遇到天煞孤星都亏，一年寿命啊，多少人梦想多活一天都不可得，我这一下去就丢了一年？

　　系统大佬，我知错了，能不能把寿命还给我？

　　系统完全不搭理。一副爱玩玩，不玩滚蛋，系统只有一个，活人满天下就是，不差你一个的态度。

　　“道友，刚才那是怎么回事？”这时候，震撼的秋语终于反应过来，颤颤巍巍的开口问道。

　　陈浩回过神，叹息道：“我也解释不好，道友只需知道，刚才很危险就对了。”

　　秋语：“……”

　　我当然知道危险，刚才那种强大的威压，完全无法想象的存在啊，和它比起来，什么金甲僵尸，就算是钻石僵尸，那也是个渣啊！

　　卧槽，这陈浩到底什么来历？这发生在他还有他带的这群妖修的身上的事，同为修行中人的我，为毛完全无法理解？我们是活在一个世界的吗？

　　秋语心中腹诽。

　　“喵呜！”

　　这时，黑猫叫了一声。

　　陈浩眼睛一亮，连忙打量。

　　果然黑猫醒来，眼睛没有完全睁开，看起来还是很虚弱。不过气息倒是稳了。

　　陈浩问道：“小黑，你感觉怎么样？”

　　黑猫又喵呜了一声，摇了摇头。

　　陈浩叹息道：“真是个小傻瓜，咱们是一家人，要相互信任。以后干什么，都要说一下，你这样乱来，我要是救不了你怎么办？”

　　黑猫委屈的看着陈浩，用小爪爪在陈浩的胸口扒拉扒拉。

　　陈浩无奈，只好道：“好了，你没事就行，嗯，不过你吐出的这个东西又恢复了，你看还要不要？”

　　黑猫扭头看向悬浮的黄光，正打算摇头呢，突然目露惊奇，仔细看了看后，对陈浩叫了一声，眼中有些欢喜。

　　陈浩问道：“你确定吗？这次没事了？”

　　黑猫点头。

　　陈浩就抱着黑猫来到了悬浮的黄光前。

　　黑猫直接张嘴，一口咬中。

　　黄光入口，吞入腹中。

　　下一刻，黑猫的身上又浮现了金色的光芒，气息飞速提升，顷刻间就强大了近乎两三倍。然后它从陈浩的怀中跳出来，落在地上后一声哇呜，开始变身。

　　身体快速膨胀，这一次的变身，一下子就不同了。

　　以前变身，身体会发生微妙的转变。

　　但是现在的黑猫变身，身体膨胀了……依然还是黑猫，猫头，猫须，猫身，猫尾巴。而且还是肥嘟嘟的，看起来就好像充气了一样，嗯，有种很蠢萌的感觉。

　　陈浩见了，差点没笑出来。

　　黑猫变身，也在查看自己，发现依然是黑猫状态，顿时眉开眼笑，乱蹦乱跳，然后冲向公鸡。

　　一下子扑住了它。

　　公鸡没有躲避，而是任由黑猫欺负，同时观察黑猫。

　　等确定猫姐还是以前的猫姐后。公鸡连忙挣扎出来，然后跑到一边，嫌弃的看着黑猫。

　　这死猫，现在的变身又肥又丑。

　　黑猫又扑向蓝蝴蝶，蓝蝴蝶自然怕怕，连忙飞起来，我介么小，你辣么大，被你压坏了翅膀怎么办。

　　至于白露，黑猫看了看，放弃了，这位蛟蛇姐姐，还是要尊重一下的。

　　心里美滋滋，爽歪歪，黑猫只觉得这阴暗的地下空间也变得明媚起来。

　　它不想成为什么，只想做猫，做它自己，然后陪在陈浩身边，永永远远。

　　开心了一阵后，黑猫突然想起什么，猫爪抬起，血线钢爪从毛掌中弹出，闪烁锋利的光芒。

　　见此，黑猫更开心了。

　　虽然现在它的气息比之前弱小了太多，甚至连公鸡都比不上了。

　　但是现在的感觉，真的超级好。

　　“喵呜！”

　　开心了，黑猫意气风发的看向陈浩，叫了一声，然后猫爪一指地宫深处，气势高涨。

　　陈浩笑了笑，看向秋语道：“道友，现在没事了，咱们去找金甲僵尸吧，嗯，正好心情有点不好，我们需要一个好对手。”


第二百九十九章 僵尸呢

　　原本麻烦的地宫外围，被发飙的黑猫清场，剩下的也就只剩下金甲僵尸这个孤寡老将了。

　　一路畅通，直入地宫深处，很快，陈浩一行就看到了一个偌大的宫殿。

　　陈浩眼神一动，伸手掐捏法诀，凝聚了数十个火团，飞舞四方，顷刻间就把宫殿照的明亮起来。

　　看得清楚了，陈浩就发现这宫殿修建的很奢华，金龙抱柱，白玉地板，处处精雕细琢，摆布瓷器珠宝，就连布帘都是选用的黄色。

　　脸上露出一抹似笑非笑的表情，陈浩道：“这位将军大人，看起来其心不小呢。”

　　秋语道：“我师门长辈曾经也调查过，这将军生前出身将门，官升极致，镇守一方，权势极大，可惜前朝盛世，野心无为。”

　　陈浩撇嘴道：“这就是生前做不到，死后自娱自乐吗？呵呵，成了僵尸，它已非他，就算最后进阶成了旱魃，威慑天下，又和他有毛线的关系，这将军脑子有泡。”

　　喵呜！

　　这时，黑猫叫了一声，猫眼灼灼有光，看着宫殿深处。

　　陈浩目光一顿，然后就发现了那边隐隐潜伏的强大邪气！

　　“走吧，不管它有什么想法，既然要变僵尸，那就人鬼憎恶，不可姑息。”

　　嘴里说着，陈浩迈步走向宫殿深处。

　　绕过宫殿，来到后面，豁然是一个寝宫的样子，只不过偌大的寝宫，周边修建的很好，中间却是一个巨大的池子。

　　池子呈现暗红色，内中煞气凝聚，化作雾气状态，而陈浩感知到的强大邪气，就存在于池子底下。

　　“道友，这就是血池，乃是一种极为恶毒的邪法，不仅要杀生取血，还要拘禁魂魄，这一池子，就是几千人的亡魂汇聚！”秋语叹息说道。

　　陈浩目光变得凌厉。

　　杀害无辜，只为一己之私，这样的人，就不该活着，想化身僵尸，耀武扬威！呵呵哒。

　　看着煞气凝聚的池子，陈浩伸出手，运转法力，手心之中一颗雷球快速凝聚。

　　雷球散发暴虐的气息，蕴含强大的毁灭之力。

　　感受到雷霆之力，站在旁边的秋语都忍不住退后了一些，惊叹的看着陈浩。

　　这位道友，年纪轻轻就有如许法力和神通，简直不可思议，这样的道友，到底是什么传承才能培养出来？

　　至于陈浩之前说的散修，他完全不信，神特么散修能这么牛逼！特别还是这末法时代，这完全是冷笑话好吧。

　　雷球凝聚，脱手而出，直入池子。

　　雷霆之力，至阳至刚。

　　煞气汇聚，至阴至邪。

　　二者之间，完全是天生对立。咋一接触，顿生冲突。

　　雷球爆裂，化作一道闪电，直接把煞气劈开，震荡消散。

　　顷刻之间，满池煞气，点滴不存。

　　煞气一散，陈浩反手掏出大桃木剑，正要跳进去硬刚，突然动作顿住，目露诧异。

　　池子不深，不过四五米的样子，下面有一口已经掀开的棺椁，里面……空无一物。

　　而陈浩感知到的强大邪气，居然是这棺椁散发。

　　卧槽！金甲僵尸呢！

　　陈浩茫然的看向秋语。

　　秋语也愣住了。

　　这不可能啊，金甲僵尸还没有完全进阶，这要是离开血池，就等于功亏一篑啊！它能干？

　　连忙飞落池底，秋语检查棺椁，却什么也没找到，旋即面色大变。

　　“不可能，金甲僵尸就在这里，怎么可能会不见了？这没道理！”

　　陈浩面色凝重道：“会不会是先前的动静惊动了它，它害怕，跑了？”

　　“跑？”

　　秋语一愣，然后摇头道：“要跑，也要出了地宫才行，这地宫封闭四周，就是为了堵截煞气，滋养尸身，它要跑，我们也能看得到啊。”

　　陈浩道：“可是现在，僵尸不见了？嗯，小黑，小黄，你们能感知到吗？”

　　黑猫摇头。

　　公鸡摇头。

　　它们能够感知到的，也就是这棺椁上金甲僵尸残留的气息，其他的，还真没发现什么。

　　“不对，这里有人来过。”

　　就在这时，白露开口了，语气凝重地说道。

　　陈浩一愣，阴阳眼仔细观察，然后他眼睛眯起。

　　这浓郁的煞气之中，真的有一丝生人气息残留，只是这气息很微弱，几不可查，若不是白露开口，陈浩根本就不会察觉。

　　“生人？难道是破坏了封禁的人？但是这人怎么可能把金甲僵尸弄走？金甲僵尸即便没有进阶飞僵，也不是一般人能够对付的啊，这完全没有惊动外围的尸兵，也没有发生什么打斗，是怎么做到的？”秋语凌乱了，无法理解。

　　“秋语道友，你说会不会是有人早就知道你山丘观在这里镇压一个金甲僵尸，然后一直计划等你松懈的时候，把这僵尸弄走？”陈浩问道。

　　秋语正要摇头，突然表情一怔，似乎想到了什么，猛然惊慌道：“不可能，不应该是他们，可是，可是这能够无声无息就驾驭一头毛僵，除了他们……”

　　秋语说不下去了，身影一转，化作一道流光，疯狂的向地宫外飞去。

　　陈浩傻眼。

　　我擦，道友你说清楚啊，什么他们，这到底是谁啊？

　　不过金甲僵尸没了，陈浩只好跟在秋语后面追赶。

　　只是出了地宫，陈浩就感知不到秋语的气息了，一时间无言以对。

　　马勒戈壁的，这好不容易来一趟，斩妖除魔的任务没完成，还差点把我家小黑搭进去，这虎头蛇尾的，好憋屈啊！

　　算了，等秋语道友看看情况再说，或许其中真有什么阴谋。

　　带着几小正打算顺着来路回转，突然陈浩面色一动，转身看向一个通道开口道：“出来。”

　　通道中无声无息，陈浩咧嘴一笑，抬起右手，五指之间闪烁暴虐的雷霆电光。

　　“不出来，我就出手了。”

　　“大师不要，小的出来了。”这下，通道中终于传来了一道惊慌的声音，然后一个穿着灰色单衣，带着帽子，身材瘦弱，脸长如猴的男子跑了出来，它弯腰点头，一脸献媚。

　　略一打量男子，发现他带的帽子后，陈浩目光一凝。

　　“汉奸。”

　　眼看陈浩气息锁定它，男子大惊失色，急忙道：“大师饶命，小的有重要情报。”


第三百章 以身殉道，虽死无悔

　　听到男子的话，陈浩脑中突然冒出一句台词。

　　“队长，别开枪，自己人。”

　　似笑非笑的看着男子，陈浩道：“你有什么情报？”

　　男子连忙道：“大师，你们是来找那头僵尸的吧，我知道它被谁弄走了，我要说出来，大师您能不能答应我一个条件。”

　　“叮咚：冻死鬼李富贵，八十七年阴灵，完成死愿，扣除二十年道行。”

　　陈浩：“……”

　　“怎么样，大师，我真的知道僵尸被谁……”看陈浩沉默下来，男子连忙开口，一脸保证自己绝无虚言的态度。

　　可是它话未说完，陈浩突然飞掠上前，手中雷霆之力狠狠的劈在男子身上。

　　啪的一声，男子直接崩溃无形，魂飞魄散。

　　做完这一切，陈浩松了一口气。

　　马勒戈壁的，又想坑我！

　　扣二十年道行啊，尼玛你是做了啥孽，才让系统大佬这么看不起！帮你就要把我打回原形！

　　情报？情你大爷，老子才不稀罕。

　　“大师哥哥，你怎么把它灭了，它说有情报的啊。”蓝蝴蝶疑惑的开口。

　　黑猫公鸡白露也都不解的看着陈浩。

　　陈浩解释道：“这是个坏人，以前专门干坑自己人的事，所以它的话不可靠，还是灭了好。”

　　几小恍然。黑猫有些遗憾的喵呜一声。似乎表示，这样的人应该给我吃了才对啊！太浪费了。

　　“好了，我们走吧，看看秋语道友能有什么发现。”

　　一路回还，出了尸洞。

　　陈浩沉吟了一下，转身掏出大桃木剑，挥舞剑光，不断劈砍，顿时山石崩溃，不断跌落。

　　顷刻间，尸洞就被困住。

　　做完这个，陈浩才满意一笑。

　　虽然这只是治标不治本，无法阻止这凶地继续聚集煞气。

　　但是这煞气聚集，凝聚于洞中，此刻封死了山洞，也能避免后来人作死闯入。算是尽了一点自己的能力。

　　当然，如果还是有人对这里好奇，然后想办法进来，那就是命该绝了，死也白死。

　　从峡谷离开，来到道观的时候，已经是深夜。

　　陈浩没有找到秋语的魂魄，只好帮着收拾了一下。

　　那些被斩杀的尸兵聚集一堆，然后凝聚火球，焚化干净。

　　秋语的尸体则存放一旁，看它怎么说。

　　整理完毕，陈浩就在道观留下，等待秋语归来。

　　时间慢慢过去，直到转钟一点多的时候，正在打坐恢复法力的陈浩睁开了眼睛。

　　然后他就看到秋语的魂魄从远处飞来，在道观内显化身影。

　　此刻的秋语，面色阴沉，身上居然浮动了一缕缕黑气，看的陈浩眉头微挑。

　　这秋语一心向道，死后也是道灵，对于神像威慑免疫。

　　但是现在，他居然道心浮动，有转化厉鬼的趋势！

　　“秋语道友，到底怎么回事？你这情况不对劲啊！”陈浩起身，开口问道。

　　秋语默然无语，良久之后叹息一声：“陈道友，你说这同道之间，还有信任没有？”

　　陈浩：“……”

　　秋语苦涩道：“陈道友不要多心，我说的不是你，而是一个和我山丘观相交近甲子的同道。”

　　陈浩好奇问道：“难道破坏尸洞封禁的，就是那位同道？”

　　秋语道：“应该就是他，那是一位茅山支脉的传人，精通驱鬼炼尸之法，与我师交好，我尊为师叔，两门之间，常有交往，关系密切。这一次金甲僵尸失踪，我去他居所看了看，已经不见。另外也发现了布置的法坛，正是茅山一脉很有名的炼僵法坛，似乎准备已久。”

　　“啊？这么说，这金甲僵尸被他炼化带走了？”陈浩错愕的问道。

　　秋语点头。

　　陈浩狐疑道：“那位道友有这么厉害，这可是毛僵啊，这么轻松就被炼化？我看不见得。”

　　秋语苦笑：“但是现在僵尸不见了是真，这位师叔也不见了是真。”

　　陈浩反驳不了，看着秋语道：“那现在怎么办？”

　　秋语眼中有些茫然。

　　“我不知道，我山丘观一脉，一直以镇压金甲僵尸为任，现在尸洞封禁被破，金甲僵尸也不见了，我不知道该怎么办了。”

　　陈浩无语，良久之后开口道：“道友，不管如何，你现在也是为师门之任而付出了性命，并不算辜负师门的责任。关于金甲僵尸的事情，你就别管了，也别多想了，否则数十年苦修一朝尽毁，还让道灵受污，来世可能就无缘大道了，你现在唯一的选择就是放下一切，投胎转世。金甲僵尸被人带走，不出世则罢，一旦出世，必然会遭受来自道门和有关部门的镇压，相信不会有事的。”

　　秋语默然。

　　好一会儿后，看向陈浩道：“多谢道友为我解惑，不过金甲僵尸是我的执念，执念不去，贫道无法坦然入轮回，所以我打算追寻这位师叔的下落，就算是魂飞魄散，我也要与这金甲僵尸同归于尽，完成我师门百年坚守。”

　　“道友，你这是……”陈浩还想劝解。

　　秋语就认真道：“道友不多言，贫道心意已决，不会更改了，道友把镇魔钉拿出来。”

　　陈浩深深的看了秋语一眼，这才把木盒从袖里乾坤取出。

　　秋语上前，把木盒打开，看了一眼那蕴含庞大力量的镇魔钉，目光复杂，又对陈浩道：“陈道友，相交虽少，却道心共鸣，堪为知己，奈何福祸无端，不能与道友谈玄论道，诚为遗憾。望我山丘观之过，能为道友提供一些感悟，日后修行，谨慎小心，须知人心隔肚皮，念起情化仇。”

　　说完，不等陈浩开口，秋语大笑几声，语气高昂道：“此生与大道有缘无分，虽不甘，却也乐，清修自然，不枉一生。今以身殉道，心愿了了。”

　　话落，秋语身上屡屡黑气散去，魂魄化作一道流光，融入镇魔钉中。

　　镇魔钉瞬间爆发灵光，飞舞而起，围绕陈浩盘旋两圈，破空而去，没入道观外的夜色中。

　　陈浩怔怔的看着镇魔钉消失，许久之后，这才叹息一声，施展了一个道家礼节，对着镇魔钉离开的方向稽首一礼：“道友走好。”


第三百零一章 回归石城

　　秋语一走，寂静无声。

　　陈浩仰望漫天星辰，突然觉得索然无味。

　　一场行道，遭遇极多，也领悟极多。

　　特别是与秋语的这一场接触，陈浩发现自己某些想法也着实可笑。

　　修行之人，又不是做生意，无需结交四方，有三两好友，谈玄论道即可，要那么多道友干什么？结交多了，龙蛇混杂，或许引人眼红，就是取祸之道了。

　　至此，陈浩突然觉得。这一场行道该结束了，回去好好收收心，沉淀沉淀，把根基扎实了。

　　在山丘观将就着休息了一晚，第二天陈浩就出发了。

　　带着几小驾车回还，一路走高速，没有丝毫停留。

　　两日后的下午，陈浩来到了石城。

　　久别归来，往日熟悉的城市，依旧还是那般，没有什么变化。

　　离开了许久的房子，也是很干净，应该是走前给周刚留下的钥匙，他常让人过来打扫。

　　心中生暖，陈浩给周刚打了个电话，告知了自己的回来。

　　周刚大喜，要求给陈浩接风。

　　陈浩也不拒绝，答应后挂了电话。

　　周途劳顿，陈浩清洗了一下，换了一身干爽的衣服，然后询问几小，要不要跟自己去赴宴。

　　得知是去周刚家吃饭，黑猫表示拒绝，它怕了那个喜欢拽毛的小丫头了，打又打不得，拒绝也不好，干脆别见面。

　　而且黑猫让蓝蝴蝶翻译传话，咋然回来，它想去看看那个照顾了它好几年的女孩。

　　公鸡倒是不想回老东家那里，灵智大涨的它很清楚，自己是被卖掉的，这要是回去了，指不定老东家稀罕，抓住它又卖一遍，到时候咋整。

　　不过它也不想去赴宴，要留在家里学说话，为自己的枪械梦而努力。

　　白露则表示要潜心修行，蓝蝴蝶也不想乱跑。

　　最后陈浩只好一个人去。

　　驾车来到周刚家，敲敲门，嫂子杨慧就打开门。

　　看到陈浩，杨慧露出一个笑脸：“可算把你盼回来了，彤彤都不知道念叨你多少遍了，总问我浩叔叔什么时候回来。”

　　陈浩一边进门一边笑道：“彤彤这么想我啊，她在哪呢？”

　　杨慧道：“在幼儿园上学，你周哥每天接送，正好你回来了，你周哥顺道去买些菜，这给你接风，还是在家里比较好。”

　　陈浩道：“这个绝对好，好些日子没吃嫂子做的菜了，怪想念的。”

　　“哈哈，那你先休息，我先去把汤煲上，嫂子最近刚学了一种汤，你周哥试过，说很好喝，今天就做给你尝尝。”

　　“行，嫂子你先忙。”

　　等杨慧进去厨房后，陈浩找个沙发坐下来。

　　左右无事，陈浩拿出了手机。

　　行道以来，陈浩基本属于和手机绝交状态，除了隔几日给母亲打个电话报平安，也没有其他作用了。

　　此刻不管是QQ还是微信，都堆积满了消息，各种99+。

　　陈浩笑了笑，一个个点开。

　　QQ的消息全都是群消息，同学群，朋友群，工作群，还有一个以前看小说加的书友群。

　　同学群有四个，小学群，初中群，高中群，大学群。

　　其中最热闹的高中群，里面的同学都是本地的，说话什么的都放得开，各种吹嘘，房子车子女朋友，什么年入十几万，混的不咋地啥啥啥，陈浩只是翻看了一些就关了。

　　这些吹嘘的同学，他清楚的很，家里没关系，全特么去工厂干活，一个个月薪两三千，还不一定有人要。就是投了个好胎，有啥好炫耀的，哥们得到系统都没说啥呢。

　　小学群，初中群和大学群就发消息的少了，断断续续的，也没人接话，囤积了个把月才积攒了一百多条，除了大学群是工作了少有时间扯淡外，小学群和初中群估摸着要不了多久就要死群了。

　　书友群则不说了，书都不看了，还说毛线。

　　关掉QQ，打开微信，陈浩扒拉了一下，突然眼睛一亮。

　　是自己加的龙大师朋友群。

　　这会儿里面正在聊天呢。

　　陈浩打开一看。果然，龙大师在线，正在和两个道友聊天。

　　陈浩翻阅了一下，聊得是关于一个工地风水问题。

　　似乎工地死了人，然后就出现了灵异事件，其中一个大师接了任务，过去看看，结果发现，工地并不是什么风水问题。哪怕是晚上去调查，也没有发现什么异常。

　　可是那大师打算离开时，工地又死了人，死法还很凄惨，甚至死后都没有魂魄出来，看起来不像是活人所为，所以他在群里求助。

　　然后龙大师和另外一个大师就帮忙询问，了解情况，期间还旁征博引，各种讨论，彰显出这几位大师对风水一道，灵异一道的深厚见识和学识。

　　陈浩看的大开眼界，翻到最后，就看到龙大师发消息说：“这不是风水问题，这是有邪道阴谋杀人，估计是想借用风水的手法来掩盖犯罪的事实，老张，你还是别参合了，这种事，还是交给有关部门的好。”

　　叫老张的大师回道：“我和工地的老板也解释了，可是他更害怕了，缠着不让我走。”

　　“你那是啥熟人啊？怎么给你介绍这种坑任务？”

　　“是五哥的渠道。”

　　“五哥？这老小子不是金盆洗手，不干这一行了嘛？怎么还帮忙介绍？”

　　“说起来复杂，五哥也是被熟人求助的，哎，你们说咋整，我现在不管去哪，那工地老板都跟着我，生怕我跑了，睡觉都在我床边搭地铺，老子也是醉了。”

　　“哈哈哈，这老板莫不是做了什么亏心事，这才遭了报复吧，老张你可悠着点，可别为了一点钱把自己搭进去了。”

　　“对对，咱们做的是风水生意，可不是与人斗法，为了点钱不值得。”

　　看着几位大师聊得这么嗨，陈浩笑了笑，发了条消息：“萌新膜拜几位大佬。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　群里一下子安静下来。

　　好一会儿后，龙大师发消息：“修行界老扑街恭迎陈浩大佬降临。”

　　修行界老扑街恭迎陈浩大佬降临+1

　　修行界老扑街恭迎陈浩大佬降临+2

　　两位大师连忙补上。

　　显然陈浩的事儿，群里的人都知道了，这可是一个大有前途的修行界新秀天骄啊！值得结交。

　　陈浩发了个汗的头像。

　　“对了，陈浩大佬你不是在行道嘛，要不要去老陈那边看看？”龙大师继续发消息。

　　陈浩笑道：“你说晚了，我今天刚回了石城，打算沉淀一下，暂时不打算出去了。”


第三百零二章 想找小刺激，受了大刺激

　　“你回石城了？不打算行道了？”听到陈浩的话，龙大师发消息询问。

　　陈浩回道：“嗯，在北方遇到了不少事儿，感悟很多，所以打算安下心来，好好的潜修一段时间。”

　　龙大师：“是这样啊，嗯，陈浩大佬所遇肯定非我们一般修行者可比，不知道能否给我们讲讲行道之事，让我们长长见识？”

　　“对呀，陈浩大佬，我们这些只能混迹凡俗，赚些辛苦钱过日子的，对于真正修行界的事，了解的并不多，您行道所遇，必然十分有趣。”

　　“哈哈，陈浩大佬你不知道，我们这群里有个老装逼犯，八年前遇到一只道行不弱的百年厉鬼，也不知道走了什么狗屎运，逃过了一劫。结果险死还生不庆幸也就罢了，还在我们面前吹嘘了七八年，你快说说自己的行道遭遇，让这老装逼犯以后也不好意思再把这陈芝麻烂谷子的事情常拿出来说道了。”另外一个聊天的周大师说完，@了罗平大师。

　　陈浩看的哭笑不得。

　　这些大师们，不说修为，最小都是不惑之年的年纪了，怎么看这语气，完全是人老心不老啊！

　　还有这个龙哥，你是故意的吧？感觉自己被我刺激了还不够，还想让其他同道也感同身受一下吗？你这样做真的好嘛？你的良心不会痛吗？

　　这时，罗平大师发了一条信息。

　　“老周，我不说话不代表我不在，你这么说我，是还没有喝怕吗？”

　　“哟，老罗你在啊，居然窥屏，鄙视。不过我说的有错吗？”

　　“行，在陈浩大佬面前，我不和你争，改天我去找你，一箱五粮液准备好了，你洗干净屁股等着吧。”

　　随后，罗平大师又发了一条信息：“陈浩大佬，初次聊天，不要相信这些老家伙说的，我这人很低调的，从来不把交战百年厉鬼的事儿挂在嘴边。”

　　陈浩笑着发消息：“嗯，我相信罗平大佬。”

　　“不敢，别叫我大佬，您才是真修士啊，我们这些都是放弃了大道，在社会上混口饭吃的。”

　　“老罗这句话说到点子上了，陈浩大佬进群之后，咱们的档次感觉都高了一些。”张大师发言。

　　陈浩连忙发消息：“张大师说笑了，我就是一个散修，愧不敢当。”

　　“好了，别歪楼了，陈道友，能说说行道所遇吗？我已经准备好了橘子，就等你发言了。”龙大师插话。

　　陈浩想了想，还是实话实说：“是遇到了不少事，嗯，发现了一个被封禁的水猴子妖魂，灭了。”

　　“水猴子妖魂？这个很罕见啊，水猴子多，但是入道的少，我师祖的修行笔记有记录，七十多年前遇到过一只，可惜水猴子妖狡猾，溜得快，只是匆匆一瞥，就再也找不到了。”

　　“陈浩大佬果然厉害，妖魂说灭就灭了，要是我遇到，估计只能跑，怼不过啊。”

　　“还有呢，还有呢？”此刻，正在客厅中沙发上坐着的龙大师，一边监督七岁的小女儿写作业，一边发消息，脸上挂着奸笑。

　　这你们就惊讶了，只是开胃菜啊扑街们。对陈浩道友，我坚信他去北方肯定遇到很多事，而且是我们谁都遇不到的事，必须要逼问出来，让你们这些自以为有了修为，就在凡人面前装逼的家伙们知道，什么叫天外有天，人外有人，以后跟我一起给陈大佬喊666吧。

　　陈浩继续发消息：“遇到了一个天煞孤星，我跑了。”

　　群里瞬间安静。

　　好一会儿后，张大师发言：“卧槽，天煞孤星？陈大佬居然遇到了这种诡异之人！”

　　“可怕，天煞孤星啊，看到了我都能吓死。”

　　“惹不起，这种人就是上辈子惹了天怒，上天降罪，凡修行之辈遇到，只能避而远之。”

　　“最关键的是，遇到了天煞孤星，陈浩道友居然没啥事？厉害了我的大佬。”龙大师惊叹。

　　虽然陈浩说自己跑了，这听起来很怂。

　　但是龙大师更清楚天煞孤星的威力，这尼玛根本就是天下所有修行者的克星啊，遇到了不跑那是傻逼，因为只要和天煞孤星有了那么一丁点的牵涉，就有横祸的危险啊。

　　陈浩回道：“有事啊，因为牵涉了一点点，被天煞死气缠身，去了北方后，和五家仙之一黄鼠狼一族的黄仙奶怼上了，差点被坑死。”

　　“黄仙奶！！！”罗平大师发了一句，三个感叹号表示了他的震惊。

　　龙大师也是呼的一下子站起来，碰到了桌子，把桌子上的水杯都晃倒了。

　　正在写作业的小姑娘，抬头疑惑的看向龙大师。

　　龙大师连忙道：“悦悦没事，我刚才被什么咬了一下。”

　　小姑娘的眼睛一亮，连忙起身道：“被咬了要擦药的，否则会变严重，我去给你拿药。”说完小姑娘跑开。

　　龙大师却是没时间搭理小女儿，抱着手机继续发信息。

　　“陈道友，那你没事吧？”

　　陈浩回道：“我这不好好的嘛，哪有什么事。那黄仙奶想坑我，结果被我斩了百年道行的假身，还收了它的黄仙绳，最后被黄仙奶花费了一点代价换回去了，这个因果才算告一段落，我估计这事儿没完，不过它损失百年道行，以后想找我麻烦，估计够等了。”

　　龙大师：“……”

　　张大师：“……”

　　周大师：“……”

　　罗平大师：“……”

　　群里一下子彻底沉默下来。

　　即便是龙大师，也是一时之间没了继续刺激同道的心思。

　　他见识了陈浩的神奇进步，对陈浩能遇到事儿，有种莫名的坚信，可是这坚信也有个底线啊。

　　可好嘛，自己的底线还是拉的太高了，太小看陈道友了。

　　这已经不是牛逼能形容的了，这是神逼啊！尼玛你连黄仙奶这位大名鼎鼎的妖修界大佬都打败了，斩了百年道行不说，还抢了法宝，黄仙奶还被你逼得付出代价才能换回法宝？

　　呵呵，你确定是你遇到了天煞死气，而不是黄仙奶吗？

　　“我决定了，什么鬼交情，抹不开面子，去特么的工地老板，我现在就去石城，陈浩大佬，你会见我吗？我要请你吃饭，请你桑拿，请你大宝剑。”

　　这时候，遇到麻烦的张大师发出了一条消息。

　　陈浩：“……”


第三百零三章 做客

　　“张大师，你过分了，你把陈大佬当什么了？还桑拿，还大宝剑？呵呵，你这是要坑陈大佬吗？”龙大师发了一条信息怼张大师。

　　不过随后龙大师又发了一条信息：“陈大佬，我女儿龙悦，小名宝宝，今年七岁零六个月，长得很可爱又很听话哦，而且我女儿天赋还算不错，你要不要收徒？你放心，拜师礼什么的，我可以按照嫁妆的标准来，保证你满意。”

　　陈浩：“……”

　　“无耻老龙，毫无下限。”

　　“无耻老龙，毫无下限+1”

　　“无耻老龙，毫无下限+2”

　　“无耻老龙，毫无下限+3”

　　陈浩正打算也补上一句，突然动作一顿，看着那突然又加进来的一个人。

　　这人认识，正是赠送他龙玄佩护身的冷道友。

　　这妹子是刚来，还是一直在窥屏啊！

　　“冷道友好久不见，过段时间我打算去找你，把龙玄佩还给你，能把地址告诉我吗？”陈浩发消息。

　　冷道友回信：“你是陈道友吧？不好意思，冷姐姐闭关了，我是小翠，是冷姐姐的助手，看诸位大师聊得开心，代冷姐姐发的言。”

　　陈浩：“……”

　　“那啥，有些事，我先忙，大师们慢慢聊。”叫小翠的冷道友又发了一条消息。

　　陈浩哭笑不得。

　　神特么小翠，一个小助手敢这么调戏龙大师？还敢称呼我道友？我早已看穿你了冷道友，你就别装了。

　　陈浩连忙发消息：“龙哥，把冷道友的地址告诉我。”

　　龙大师还没发言，冷道友又发了一条信息：“呵呵。”

　　就俩字，却让群一下子冷下来。

　　陈浩一头黑线，点开龙大师的私聊，发消息：“龙哥，把地址告诉我。”

　　这会儿，正在被冷嫣然发了一个威胁图片的龙大师迟疑了一下，打开语音开口道：“陈道友，你想要冷道友的地址也简单，我女儿的事，你给我一个答复，只要你收了我女儿，冷道友那边……”

　　他话还没说完，就听到啪的一声。

　　下意识的看去，龙大师傻眼。

　　这会儿女儿悦悦刚刚回来，手里拿着一个小瓶子，听到他的话，小瓶子掉在地上，目瞪口呆的看着他。

　　龙大师心中一跳，连忙道：“悦悦，你听我说，我刚才说的是收……”

　　“妈妈，妈妈，爸爸要把我卖了，呜呜呜，我这么小，我不要嫁人。”小姑娘完全不听他解释，哭喊着跑了出去。

　　龙大师大惊失色，还没有追出去，就听到一声怒吼：“王八蛋姓龙的，我早就知道你嫌弃我生不出儿子，大女儿被你早早嫁出去，小女儿这么小你都不放过，我和你拼了。”

　　怒吼传来，龙大师惊的手一松，就把还在录音的话发出去了。

　　陈浩点开一听，一脸无语。

　　什么情况这是，龙哥难道也在打我的主意？看我前途无量，要当我岳父？卧槽，你这打的一手好算盘啊。

　　只不过，听声音你女儿还是个小萝莉啊，你怎么狠得了心，禽兽！

　　也不想从龙大师那边找冷道友的地址了，陈浩退出了聊天。

　　又翻看了一些其他消息，有小兔子乖乖发的道歉的话，还有一些看起来语气不怎么对劲的话，时间距离有些日子了。

　　只不过那一场闹，陈浩打定主意不再联系了，也不想搭理。

　　还有白茹发来的消息，各种问好，询问，还有一些莫名其妙的话和一些乱七八糟的图片，陈浩看的头疼，直接关掉。

　　另外就是王姐发来的各种信息，询问他的近况，最近的一条是两天前发的。

　　看到这个，陈浩倒是心中暖暖。

　　毕业后工作的第一个上级，虽然相处的不久，不过王姐对他很关照，哪怕自己有了更好的选择，也把原来的工作给自己留了位置。

　　笑了笑，陈浩给王姐回了信息：“之前出去了一趟，今天刚回石城，王姐啥时候有时间，出来我请你吃饭。”

　　消息发出，没有回。估计是工作忙。

　　陈浩也没在意，退出微信，在网上浏览各种消息，打发时间。

　　没过多久，玄关门打开，周刚提着菜，抱着女儿回来了。

　　一进门，周刚就四处看了看，看到陈浩，咧嘴一笑：“浩子过来了。”

　　“周哥，好久不见。”陈浩收起手机，站了起来。

　　“浩叔叔。”被周刚抱着的彤彤也是眼睛一亮，张口喊了一句。然后从周刚的怀中挣脱下来，跑了过去。

　　陈浩眉开眼笑的抱起彤彤。

　　小丫头之前虽然亲近，却没怎么喊，没想到这次一来，丫头就喊出口了。

　　“彤彤真乖，嗯，现在更漂亮了呢。”陈浩捏了捏彤彤肉嘟嘟的小脸蛋，夸奖说道。

　　彤彤喜得眯起眼睛，开口道：“浩叔叔，小黑黑呢，我怎么没看到啊？”

　　陈浩笑道：“小黑黑有事去了，没有来呢。”

　　“啊，小黑黑没来啊。”彤彤顿时情绪低落了很多，看起来也没有辣么开心了。

　　陈浩：“……”

　　怎么总感觉哪里不对劲。

　　周刚把菜交给了媳妇，走了过来，笑道：“浩子，出去一趟，感觉怎么样？”

　　陈浩道：“还行吧，游历了咱们国家的地大物博，风土人情，增长了不少见识。”

　　“哈哈，人这一生啊，就是要多出去走一走，看一看，见多了，思维自然就打开了，我也就是工作忙，抽不出空，否则也带你嫂子和侄女出去游玩了。”周刚笑了一句。

　　坐下来，周刚继续道：“浩子，这一次回来，是常住，还是住一段时间就走？”

　　陈浩道：“暂时未定，先住着吧，看情况再说。”

　　周刚点头：“也是，做你这一行的，也没有个定数，说不准就有什么事要麻烦你了。”

　　正说着，突然敲门声传来。

　　陈浩一愣，周刚笑道：“我通知了王振，应该是他到了。”

　　说完周刚就去开门。

　　打开门，果然王振站在外面，手里还提着一个盒子。

　　不过在王振的身边，还有一个身姿妖娆的女人，看的周刚一愣。

　　这时候，女人露出一位恰到好处的微笑：“周队长，我来做客了，欢不欢迎？”

　　周刚笑道：“白小姐能来，蓬荜生辉，怎么会不欢迎。”

　　这女人，赫然就是白茹。


第三百零四章 白茹的机缘

　　正在逗弄彤彤，期望能让她开心的陈浩，看到白茹也是一愣。

　　我勒个擦，这女人真是阴魂不散啊，我这才回来，就能碰到她！

　　“陈大师，好久不见。”白茹笑眯眯的打招呼，看她模样，还真是奔着陈浩来的。

　　陈浩道：“好久不见，白经理。”

　　白茹笑道：“让陈大师见笑了，我已经从双隆集团离职，目前是和石城官方合作开发灵幻街的灵幻公司总裁。”

　　陈浩笑了：“看来白经……不对，应该是白总裁总算得偿所愿了，和官方合作，这生意扩展的不错嘛。”

　　白茹笑道：“多谢夸奖，目前只是起步，还需要更多努力才行。”

　　陈浩不打算多扯，直接道：“白总裁来周哥家，不会是真来做客的吧？”

　　白茹道：“这倒不是，我派了人蹲在陈大师居住小区外，只要陈大师回来，我就能第一时间知道，陈大师离开小区，我猜应该就是来这里了。”

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的道：“白总裁，虽然咱俩也算认识，但是你这么做，似乎有些过分了。”

　　白茹道：“没办法，谁叫某人屏蔽了我的电话，还拒回我的信息。难道陈大师乐意看到我不断的换号码骚扰你？”

　　陈浩：“……”

　　白茹继续道：“不过陈大师放心，你这样铁石心肠，不解风情的男人，我已经没兴趣了，现在我只想和你确定一下咱们的合作关系，毕竟灵幻街这个创意是你提供的，总不能赚了我的钱，转身就不管了吧？我已经把身家全部投入进去，还在银行贷了一大笔款，这要是亏了，我可是只有跳楼一个选择了。”

　　陈浩哭笑不得。

　　这女人，我只是说了一个创意而已，难道有创意的人就一定有生意头脑吗？还用死威胁我？呵呵，你要真死了，那也白死，要化作厉鬼，顶多给我家小黑加个餐，还能咋地？

　　摇摇头，陈浩道：“白总裁既然说了，那我也直说，关于生意的事，我是不懂的，不过这事儿的确和我有点儿关系，这样吧，你做你的生意，开业的时候，我会过去帮忙看看，确保不会让某些不干净的东西破坏你的买卖，之后如何，我可就不管了，除非你真的遇到问题。到时候就是生意，咱们再商议。”

　　白茹笑了：“陈大师果然宅心仁厚，我的目的就是这个，三天后灵幻街正式营业，届时我恭迎陈大师大驾光临。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　尼玛，果然玩商道的女人惹不起，一个简单的目的，能绕这么远，还能让我主动表态。

　　也罢，总归有点交情，也算是修行之初的贵人之一，过去看看，就当是把这一段交情做个了结吧。

　　说完之后，白茹干脆利落的对周刚道：“周队长，我的事办完了，这个小礼物，算是我送给侄女的见面礼，希望不要拒绝。”

　　说着，白茹把手中的一个小盒子放在桌子上，然后微微点头，转身离去。

　　周刚欲言又止，只能看着白茹走出门。

　　“哎，了不得啊了不得，以后在石城，这女人绝对是一号人物。”等白茹离开，王振开口，惊叹说道。

　　陈浩笑问：“怎么？我离开的这段时间，白茹遇到了什么事吗？”

　　王振道：“遇到什么事我们不知道，只知道这女人跑了一趟省城，之后回来，石城官方就对她变得热切许多，各种政策，大开绿灯，否则她那个灵幻街的创意别说这么快就完成，怕是早有人眼热，插上一手了。”

　　“是啊，大佬们对这女人真的很看好，平日我都听说不少赞誉了，说她的创意，为石城发展打开了一个新的门路，说不定能够形成一种地方特色。这么受领导们青睐，她给我留下礼物，我连拒绝都不好。”周刚干笑附和。

　　“去了省城？难道是结交到了什么贵人？啧啧，机缘到了，挡都挡不住。”陈浩笑道。

　　周刚打趣道：“怎么样？这女人现在这么有前途，浩子你还是不心动？”

　　陈浩道：“心动什么？钱财？不是我自夸，如果我要弄钱，简单的很，一年内成为首富都没问题。但是钱财对现在的我来说，已经没有那么重要了。容貌？这一趟出去，也遇到了几个女性，论容貌，气质，胸怀，这白茹还要往后排排，那些我且不心动，哪轮得到她。”

　　看着陈浩那淡定的模样，周刚和王振面面相觑。

　　这才多久没见面，陈浩给他们的感觉又不一样了，这修行之人，难道变化就是这么快吗？

　　“哇，好漂亮！”

　　这时候，从陈浩怀中挣脱的彤彤打开了白茹留下的盒子，拿出了一个东西，发出了惊叹。

　　陈浩看去，目光一动。

　　这居然是一块玉佛，看起来晶莹剔透，流动光泽，即便不懂玉的人也能看出，这绝对是一块极品。

　　周刚苦笑：“这么贵重的东西，我还是想办法还回去才行。”

　　陈浩笑道：“周哥不必在意，这白茹是知道自己冒然过来，在你这里找我有些不地道，所以才拿出的补偿，你不亏欠她什么，如果心里有些过意不去，顶多对于灵幻街周边的治安问题重点照顾一下也就行了，她也没什么好说的。”

　　说完陈浩对彤彤道：“彤彤把玉给我。”

　　彤彤乖巧的上前，把玉佛递给了陈浩。

　　玉佛入手，陈浩就感受到了这极品玉的不同，温润，微凉，内中居然蕴含微弱的灵性，已经有了法器的基础。

　　果然是好东西啊。

　　笑了笑，陈浩一伸手，掐捏法诀，一团法光在指尖浮现，看的周刚和王振瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　就连彤彤都好奇又兴奋的看着陈浩的手。

　　凝聚了法光，落在了玉佛上，下一刻，玉佛散发强烈的灵光，隐隐约约有佛音禅唱之声。令人心中一片安详，褚般杂念，一扫而空。

　　开光很快回馈。

　　玉佛：开光法器，加持辟邪，守神，静心，养身，预警。

　　这开光的作用绝佳，而且一次开光，玉佛潜力还有，还能继续开光，显然有成为灵器的可能。

　　不过琢磨了一下，陈浩放弃了二次开光，然后把玉佛交给了周刚道：“以后就把这个给彤彤带上，有了它，彤彤的安全更有保障，而且对她日后好处极多。”


第三百零五章 熊老师的新要求和女鬼的鄙视

　　“这，这个……”周刚有些语无伦次，激动的不知道说什么好了。

　　陈浩笑道：“不过是一件小法器而已，至于嘛，先拿着，给孩子的，你激动个什么劲。”

　　周刚接过，顿时感受到了来自法器的不同。

　　那温凉中带着一种暖意，特别是有种神秘的力量，通过皮肤传递全身，让他有种疲倦感消除，心中杂念尽去的感觉。

　　宝贝，这是绝对的宝贝！

　　周刚心中感叹，随后看着陈浩郑重的道：“谢谢你，浩子。”

　　原本他还有还给白茹的心思，但是这东西既然对孩子这么有好处，那他只能放弃打算，另外补偿了。只要能对孩子好的，作为父母，无法放弃。

　　陈浩道：“周哥这话就客气了，我修行之初，得你相助，否则也没有我今天。老祖宗说得好，滴水之恩当涌泉相报。周哥你一家也没什么别的需求，这报恩自然就要落在彤彤身上，这是我的机缘，也是你们的机缘。”

　　王振在一旁看的很眼热，心中也有些遗憾。

　　虽然自己尽力的正在靠拢陈大师。

　　但是总归是后来者，锦上添花不如周刚这个雪中送炭。

　　“哈哈，大师，你离开的这段时间，我也到处收集了一些乱七八糟的东西，这次都带了过来，你看看有没有什么你能用的上的。”王振这时把带来的盒子放在了桌子上，笑着开口。

　　陈浩哭笑不得：“我说王哥，这个就没必要了吧。”

　　王振连忙正色道：“大师这话不对，我这人没有商业天赋，却又家庭不错。也只能过过混吃等死的日子了，这样的日子过久了也没滋味，正好我喜欢收藏，发现什么有趣的东西都会入手，而大师是修行中人，指不定我收藏的东西就有大师能用得着的，如果大师觉得好，和我交易也行啊。”

　　陈浩无语。

　　你还说自己没有商业天赋，你这买卖都做到我身上了。

　　不过王振虽然接触的少，却也对陈浩有些帮助，至少，自家的爱鸡小黄就是王振为他带来，这就是一份情谊啊。

　　“也好，我来看看王哥你收集了些什么稀奇古怪的东西。”陈浩说着看向王振打开的盒子。

　　盒子不大，里面自然装不了大物件，全部都是个小巧的东西。

　　比如木雕，玉器，桃符，铜器等等，每一种看起来都很老旧，像是老物件的样子。

　　不过陈浩在没打开盒子的时候就感知到里面并没有什么特殊气息的存在，自然也不抱希望。

　　扫了一眼后，陈浩笑道：“对于古董，我不懂，看不出真假。不过你收集的这些，倒是没有特别的气息。”

　　这意思很明显了。

　　王振虽然有些期待，听到陈浩的话，却也没有失落。

　　真正的好东西，哪是这么容易就遇到的，这一次带来，也只是探探路，看看陈浩的态度。

　　陈浩不拒绝，以后自己算是有了一个门路，能找机会和陈大师搭上更稳固的桥梁，指不定啥时候就能淘到陈浩需要的东西，那就美滋滋了。

　　“没有就算了，不过陈大师，以后我淘老物件可是会继续做的，找到什么东西，大师可要帮忙过目啊。”王振笑道。

　　陈浩道：“这个没问题。”

　　陈浩答应，王振就心里稳了。

　　之后，吃了周家的接风洗尘宴，陈浩就离开了。

　　周刚两口子也没挽留，毕竟陈浩刚回来，风尘仆仆，需要好好休息。

　　回到家，已经是夜色笼罩，晚上八九点了。

　　黑猫还没有回来，陈浩倒也不担心。小黑的厉害，就算是遇到修行中人也不怂，普通人就更没辙了，或许是旧主喜爱，怕是要留一段时间了。

　　挥手把鬼童们和熊老师放出来，陈浩告知，接下来一段时间就要住在这里，让熊老师安排好鬼童们的学习事宜，它要求的东西，自己也会逐步的给它补全。

　　熊老师点头答应，不过看了看陈浩的家后，又提出了一个要求。

　　房子太小了，如果陈浩有闲钱，能不能换个大的，至少让学生们有个教室，或许以后还要用到画室，音乐室，电脑室……

　　看着熊老师口中说出的一个个教室，陈浩当场凌乱。

　　卧槽，怎么感觉这坑越挖越大了，尼玛这连环任务也太惨无人道了吧，这是逼我开一个小型的贵族鬼学校吗？

　　系统大佬，我现在放弃，还来得及吗？

　　看着一脸我这都是为孩子们要求，毫无私心表情的熊老师，陈浩感觉拒绝的话怎么也说不出口。

　　只是，换个多大的才够啊？按照你这要求，怕是别墅都不行呢。

　　“那个，我想想办法吧，现在，就先委屈你们一下。”陈浩压制着自己的委屈，弱弱的开口。

　　熊老师满意的点头：“大师真好，你对孩子们的厚爱，我代它们对你表示深深的感谢。”

　　陈浩谦虚表示不用，心中暗叹，谢有啥用，只希望你别突然又给我来一下，要求更多才好，这尼玛一个任务做的，完成的希望遥遥无期啊！

　　等熊老师带着鬼童们进入一个房间去上课后，陈浩也不打算修行了。

　　劳逸结合，这一次行道，都没有怎么好好休息，陈浩打算给自己放个假，好好的睡一觉，有啥事，明天起来再说。

　　正要走进卧室，陈浩的脚步一顿，转身愕然的看向门的方向。

　　他感知到了一股阴气出现在门外。

　　卧槽，我家外都有鬼了，胆子不小啊！

　　陈浩关注片刻，突然笑了，走向玄关，打开门，然后就看到了两个人。

　　嗯，不对，是一个人，一个鬼。

　　是人的这个，是一个外卖小哥，虽然带着帽子，但是陈浩开门后，外卖小哥扭过头来，露出一张清秀帅气的年轻面孔，还对陈浩点头笑了一下，看起来很有礼貌。

　　另外一个，却是三十左右模样，长相普通，略显微胖的女鬼，它跟在外卖小哥身后，一脸傻笑。

　　陈浩开门，它同样看了过来，似乎打量了一眼，然后不屑的撇开后，继续美滋滋的盯着外卖小哥，一脸花痴。

　　陈浩：“……”


第三百零六章 被拒绝了

　　你大爷的，你这眼神是几个意思？你看不起我，你是不是看不起我！

　　陈浩笑眯眯的看着女鬼，等外卖小哥走进电梯的时候，陈浩漫不经心的路过，伸手抓住了女鬼的手腕。

　　啥？

　　女鬼傻眼了？

　　我怎么会被人抓住？我不是死了吗？我是没有身体的啊？这个人怎么能抓住我？

　　它疯狂挣扎，大声叫骂，可惜除了陈浩，没人听得到。

　　这时候，电梯关闭，开始下降。

　　陈浩这才看向怒视他的女鬼道：“小小鬼物，纠缠活人，你想再死一次吗？”

　　“关你屁事，吃你家米了，蹭你家WIFI了，赶紧放开我，我要去找我的小哥哥。”女鬼居然无所畏惧，毫不示弱的反驳。

　　陈浩：“……”

　　这么嚣张的鬼物，还真是第一次见到。

　　“是不关我事，但是人有人路，鬼有鬼道，你靠近活人，欲图不轨，我身为修行之人，有义务消灭你。”陈浩故意威吓道。

　　女鬼这下有些害怕了，怯怯的看了一眼陈浩，随后突然委屈道：“我就知道，男人都不是好东西，我做人的时候，被男人骗，被男人抛弃，死了之后还被男人欺负，呜呜呜，老天为什么这么不公平？为什么？”

　　看着它说流泪就流泪，可怜巴巴的样子，陈浩一时间有些尴尬了。

　　我去，我这不是套路你，然后好帮你嘛，你丫的脑回路不同啊，根本套路不了。

　　“咳咳，那什么，其实我也没有想要灭你，只不过你现在是鬼，留存人间，对活人对自己都不好，如果有什么心愿未了，我倒是可以帮你，然后送你去投胎，下辈子投胎继续做人，说不定能进入富贵人家呢。”拐弯抹角的行不通，陈浩只好直言。

　　女鬼狐疑的看着陈浩：“你要帮我？”

　　陈浩道：“不错，因为我是修行之人，帮助你们这样的鬼物，有功德的，你好我好大家好嘛。”

　　女鬼期待道：“你能送我投胎去富贵人家？”

　　陈浩：“……”

　　“切，我就知道，男人都是骗子，就知道忽悠人，你和我前男友一个德行，空口说大话，该兑现的时候，就耍赖皮。”女鬼鄙视道。

　　陈浩气结。

　　丫的说话怎么这么尖锐？我帮你投胎，难道还有错了？以你这魂体的形态，能存在几年？到时候魂飞魄散，后悔都来不及。

　　“我说送你去投胎，只是为你打开一个门，至于投胎那户人家，这是我能插手的吗？再说了，这年头富裕家庭还少了？只要你没干啥伤天害理的事情，或者说做过一些什么好事，投胎富贵人家妥妥的啊。”陈浩解释说道。

　　女鬼犹豫了一下，问道：“我问个事。”

　　陈浩道：“你说？”

　　女鬼道：“打过两次胎，算不算伤天害理？”

　　陈浩：“……”

　　“看来我还是不去投胎了，抹杀了两个孩子，我肯定要下地狱的，我不去，我要留在人间。”察觉了陈浩的脸色，女鬼急忙摇头，表示拒绝。

　　陈浩连忙解释道：“打胎相对来说，虽然不道德，实际上这个社会现在很普遍的，也不算什么伤天害理吧。”

　　“你别骗我了，我才不信，抹杀孩子都不算伤天害理，那什么才算？你肯定要坑我，我不要你帮忙。”女鬼一脸坚决地说道。

　　陈浩哭笑不得。

　　主动送上门，居然都拒绝，真是傻的可以，命中注定你投不了胎啊！

　　“你确定不让我帮忙？”陈浩问道。

　　女鬼道：“除非你能保证我可以投胎富贵人家，否则我才不去，小时候就听说了，下地狱很可怕的，什么下油锅，爬刀山，各种酷刑，我怕。”

　　“那算了，不过你要记住，今天拒绝我，下次找我我可不会帮忙了，本大师也是有脾气的。”陈浩没好气地说道。

　　女鬼撇嘴：“我当鬼无忧无虑，自由自在，还能天天看小哥哥，有什么后悔的。”

　　陈浩眉头一挑，笑道：“看归看，切记别乱来，否则我就不是帮你投胎，而是把你消灭了，勿谓言之不预。”

　　女鬼哼道：“傻逼，我是鬼啊，都碰不到能干啥？我也就能看看，过过眼瘾，用得着你说。”

　　话落女鬼往电梯一跳，消失不见。

　　陈浩无奈摇头，我拒绝帮人，鬼也能拒绝我的帮忙，倒不稀罕。

　　只是你选择了拒绝，可要承受拒绝的后果啊，希望别后悔才好。

　　一夜休息，第二天早上醒来，陈浩拿出手机查看，来了消息。

　　打开一看，是王姐发的微信消息，说要请自己吃饭，如果醒了就给她打电话。

　　陈浩笑了笑，给王姐拨打了过去。

　　电话响了两声就接通，然后一个爽朗的女声响起：“臭小子，这么久才联系我，干啥去了？”

　　陈浩笑道：“出门去做了一趟买卖，赚了些钱。”

　　“哦？这么说你发财了？那太好了，这一次你请我，我要吃大餐。”王姐哈哈大笑。

　　陈浩道：“没问题啊，想请王姐吃饭的人多了，我能插队排上号，深感荣幸呢。”

　　“别臭贫，今天公司事不多，我十点就能离开，你有空没？”

　　“一天二十四小时，随时恭候。”

　　“那好，十点半，我们在明珠见面，嗯，有个小惊喜给你。”王姐意味深长地笑道。

　　陈浩好奇道：“什么惊喜。”

　　王姐道：“惊喜自然不能说，见面你就知道了，好了不说了，我先忙，记得十点，别让女孩子等你。”

　　挂了电话，陈浩起床，穿衣洗漱。

　　整理完毕后，陈浩看了看鬼童们和熊老师，它们潜伏在一个柜子中，这会儿还没有休息，正在嬉戏玩耍。

　　询问了一下，鬼童们表示在柜子里挺好，不想去袖里乾坤中沉眠了。

　　陈浩也不强求，反正在家里也没问题。

　　之后陈浩去看了看几小。

　　黑猫还没回来，估计被旧主留下了。

　　白露继续潜修，蓝蝴蝶正在舔蜜蜜。

　　公鸡在练习发声。

　　“杀……杀……杀……”

　　那姿态，别提多认真了，只是这说话怪声怪气，完全是抗日剧看多了啊。

　　笑了笑，陈浩也没打扰，转身出了门。

　　在陈浩关门之后，公鸡突然说出了两个字：“傻逼。”


第三百零七章 请客

　　明珠是一栋高楼，全称是东城明珠，属于石城的一栋集合商业，餐饮，娱乐一体的大型游玩区域。

　　东城明珠有两个最出名的地方。

　　一是儿童服装促销区，里面各种时尚儿童装，又便宜又好看，质量也过得去，基本上每个月都会有一次大促销，吸引无数带着孩子的妈妈过来抢购。

　　然后这抢购就能给明珠商业引来一波热度。

　　二是明珠天顶餐厅，消费分为两个区，一个极贵，一个面对大众，以一种十分刁钻的营销手段，让天顶餐厅成为石城最有名的饮食之地，不管是聚会，情侣生日，还是请客吃饭，基本上都会选择天顶餐厅，让这里十分火爆。

　　陈浩一早上出门来到东城明珠，就是想要先预定一个座位，否则就只能选择楼下的普通餐厅了，那里的档次就下降了很多。

　　询问之后，陈浩很幸运，消费高的区域，有一个中午的座位退订了，陈浩自然补上。

　　订好了餐位，陈浩就轻松了，随意的溜达，准备购买一些衣服和生活用品什么的。

　　手里有钱，自然也不用挑挑拣拣，发现喜欢的，直接就买了。

　　苹果平板电脑最新款，买了俩。因为小黄爱看电视，有了这个就方便多了，而且还能下载教国语的软件，教它说话。

　　另外给自己买衣服的时候，陈浩琢磨着又给鬼童们购买了一些，都是同款一模一样的。

　　活人的衣服，鬼不能穿，但是开光之后再烧了，鬼就能穿上。

　　跟在身边那么久，也算是一家人了，连套新衣服都没买怎么行。

　　正溜达呢，电话响起。

　　拿出一看，是王姐打来。

　　陈浩接通。

　　“到了吗？在哪？”王姐问。

　　陈浩道：“在明珠里面逛呢，你们在哪，我去找你们。”陈浩回答。

　　王姐笑道：“来的挺早啊，表现不错，给你加分了。嗯，不用出来，你在哪订的餐，我们在门口见就行。”

　　“天顶餐厅。”

　　“哟，真发财了啊，选这么贵的？你等着，我们马上就上来。”

　　挂断电话后，陈浩也不逛了，借助洗手间没人的时候，把购买的东西收入袖里乾坤，这才来到了顶层。

　　少时，陈浩就看到了王姐过来。

　　王姐是个三十多岁的女人，身材丰满，长相漂亮，又是职场精英，自有一股气度，看起来非常迷人。

　　对于王姐，陈浩记得第一次见到的时候，心脏就跳动了一下，倒不是一见钟情，而是少男见到了这么漂亮有气质的女人，男儿本能的一种钦慕。

　　可惜王姐早就结婚，虽然不知道家庭状况，但是也能看出很幸福，陈浩自然也就把这种倾慕转化为一种对姐姐的心态，也是他的这种表现，让王姐对他很关照，而后陈浩用心学习，认真工作的态度，也让王姐对他上心培养。

　　可惜时来运转，命运无定，陈浩得到系统，注定要走上一条和普通工薪不一样的道路。

　　正打算开口打招呼，陈浩一愣，他发现王姐的身边还有一个女孩。

　　这女孩打扮时尚，长发披肩，说不上多漂亮，却也长得不差，而且身材也很好，气质脱俗，和王姐并肩走，有说有笑，看起来关系不错的样子。

　　这不会就是王姐的惊喜……咦？这个女孩！

　　陈浩仔细打量，少时，嘴角露出一丝意味深长的笑。

　　这时候，王姐也看到了陈浩，和身边的女孩说了一句，就走了过来。

　　到了近前，王姐上下打量一眼，笑道：“哟，一段时间没见，臭小子看着有些不一样了呢，有了点小鲜肉的模样。”

　　陈浩笑道：“王姐就别笑话我了，天生这幅普通面孔，能有啥不一样。不过王姐看起来就更迷人了，这波浪头发啥时候做的？你这样打扮，公司的那些男同事谁还有心思工作啊。”

　　“臭贫，不过这话姐姐喜欢，女人嘛，就是要打扮自己，天天美美哒，让那些臭男人看得见，吃不着。”王姐妩媚一笑，得意说道。

　　随后不等陈浩开口，王姐道：“来，给你介绍一个小姐姐，金小玲，我的小姐妹，和我一个地方的，刚来石城没多久。”

　　“你好。”金小玲主动开口，微笑问候。

　　陈浩同样回答道：“你好，我叫陈浩。”

　　王姐这时看看陈浩，又看看金小玲，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“小浩，订餐了吗？我们可都没吃饭呢，就等你的大餐了。”王姐开口说道。

　　陈浩道：“订了桌位，不过要吃什么，就看王姐点什么了。”

　　“这么大方，就不怕我宰你？”

　　“能被王姐宰一顿，估计会有很多人羡慕我吧。”

　　“哈哈哈，臭小子越来越会说话了，走，我们进去。”

　　三人同行，进了餐厅。

　　王姐本来以为是普通区，没想到陈浩带着进入了贵区，顿时脸上露出一丝诧异：“小浩，没必要这么浪费吧，这吃的都差不多，也就多个环境，就贵了一倍，你这样太浪费了。”

　　陈浩道：“王姐，难道你还指望我天天请你来吃啊，就这一顿而已。”

　　王姐白了一眼陈浩：“你都不心疼钱，我替你操什么心，行，你要奢侈，姐姐就享受一回。”

　　来到订好的桌位，果然不一般。

　　普通区基本在里面，而这贵的地方，就是顶层的边沿，坐下后能俯视石城之景。

　　这也就是白天，只有新奇感，若是晚上，就能看到夜色中灯火辉煌的石城夜景，那才是壮丽。

　　不过晚上的桌位可就难定了，基本上要提前几天才行。

　　坐下后，有服务员过来。

　　王姐来吃过几次，自然娴熟，点了几个菜，要了一瓶红酒。

　　等点完菜，王姐这才看向陈浩，笑眯眯地问道：“小浩，你是不是猜到了我要带个美女过来，所以你才这么浪费的啊？”

　　陈浩哭笑不得：“王姐，你别说，我开始想的就你一个人呢。”

　　“嘻嘻，那你说，我带个美女来，你是喜欢，还是不喜欢？”王姐意味深长的问道。

　　陈浩正色道：“王姐的朋友，那就是我的朋友，当然欢迎。”

　　王姐笑了：“嘴巴很甜，表现不错，小玲，你说是不是？”

　　金小玲微微一笑：“是个不错的男孩。”

　　王姐瞥了一眼陈浩：“说你不错呢。”

　　陈浩：“……”

　　我的姐姐，你就别闹了，这丫头叫我男孩，呵呵，把我当小孩子吗？信不信我暴露修为，你立马起身给我喊前辈。


第三百零八章 妖种

　　“嘻嘻，害羞了吗？没事，姐姐今天带小玲来，可不是给你们相亲的，小玲是出差路过石城，来看望我，正好你也回来了，一起聚一下，多认识一个朋友多一条路嘛，要知道小玲很厉害的，以前我有什么麻烦，只要告诉她，立马就能给我解决了。”王姐笑着说道。

　　说完王姐意味深长的道：“不过呢，你们也都差不多大，男未娶，女未嫁，要是能摩擦出点火花，那也是一件好事呢。”

　　陈浩笑道：“感情的事强求不来，我现在工作还不稳定，不打算这么早就定。”

　　金小玲笑了笑，没说话，显然对陈浩的话表示认同，咱俩不是一个世界的。

　　王姐看了两人一眼，有些遗憾，身为老司机，是不是看对眼，一眼就能看出来，看来自己的算盘打错了。

　　“哈哈，没事，当朋友也很好。嗯，小浩，你这段时间去哪里了？”王姐心思玲珑，笑了笑，转移了话题。

　　陈浩道：“就是到处乱跑，新找的工作比较繁琐，不过工资很高，也值得拼搏。”

　　王姐点头：“倒也是，你还年轻，现在吃点苦，以后肯定过得好。”

　　“对了，小浩你知道杨杰的事吗？”王姐问道。

　　陈浩一愣：“杨杰？他出什么事了？”

　　王姐道：“他老婆出轨了，大概有一个礼拜了吧，据说闹得很凶，那个勾搭他老婆的男人，被杨杰捅了十三刀，当场身亡，杨杰也因此潜逃，到现在都没找到。”

　　陈浩目瞪口呆：“他老婆出轨？不能吧，杨杰不是经常说他老婆最贤惠嘛？怎么会出轨？”

　　“谁知道呢，女人心海底针，我们自己都不了解我们自己，指不定什么时候心思就变了。”王姐叹息一声。

　　陈浩无言以对。

　　杨杰是他上班公司的一个老职工了，人很老实，最得意的就是自己的家庭，有个贤惠的老婆，一儿一女，也都聪明伶俐，学习成绩很好。

　　倒没想到，一转眼，就发生了这样的变故？这夫妻变成这样，那他们的孩子怎么办？

　　特别是杨杰，居然动手杀人。果然老实人一旦怒了，凶狠起来比一般经常咆哮的人都要可怕啊，不动则以，一动就要命。

　　“哎，世事无常，人心易变，现在这个社会，太浮躁了。”陈浩说道。

　　王姐笑道：“所以啊小浩，以后要找对象，一定要认真了，想清楚了，可不能轻易做决定。”

　　陈浩正要回答，金小玲的身上突然电话铃声响起。

　　安静当美女子的金小玲歉意一笑，起身拿出电话，走到一边，小声的通话。

　　“队长。”

　　“休闲时间结束，目标出现了，准备集合，狩猎行动开始。”一个厚重的男音响起。

　　“明白，我马上过来。”

　　快速的挂断电话，金小玲转身对王姐道：“欣姐，我有点事要走了，等我忙完，再来陪你玩几天。”

　　王姐笑道：“行，有事你就先去忙。”

　　金小玲又对陈浩点点头，转身快步离去。

　　金小玲一走，王姐就叹息道：“臭小子，好不容易给你创造了一个机会，你却没把握住，小玲可是一个地地道道的好女孩呢。”

　　陈浩笑道：“好女孩多了，我还能全部都娶回来啊，不过王姐，这个金小玲是干什么的？听你说的，好像来头不小。”

　　王姐道：“干什么的，我还真有些摸不清楚，小玲说是机密单位，我也不好打听，不过她即便不在石城工作，我遇到了麻烦事，居然能够通讯石城官方，然后就会有人来帮我，厉害的让我不敢相信。”

　　陈浩若有所思。

　　这么有来头，而且身具法力，应该就是有关部门的人了。

　　只是看起来，这不像是道门出身的路子，倒像是有关部门自己培养出来的。身上的法力不算强，看起来像是规模化培养出来的战士一样。

　　“机密单位啊，那真是厉害了，这样的我可不敢恭维。”陈浩怕怕地说道。

　　王姐白了一眼陈浩：“看你怂的，如果是真心喜欢的两个人，和什么单位有关系吗？”

　　陈浩嘿嘿一笑：“怎么没关系，要是发生了纠纷，我很吃亏的啊，实力不对等，这样的女孩，还是找门当户对的吧。”

　　“得了，已经错过，臭小子你没机会了。”

　　“哈哈哈，以后肯定还有更好的，王姐，菜来了，咱们吃饭。”

　　虽然意外插入的女孩离去的匆忙，不过陈浩和王姐还是开心的吃了一个午餐，没有生出什么芥蒂。

　　饭后，王姐因为下午公司有会议，所以要去准备，和陈浩寒暄几句就离开了。

　　陈浩也悠然的回家。对于今天中午的事并没有放在心上。

　　只不过和以前很关照自己的姐姐吃了顿饭而已，至于金小玲，无关紧要。

　　驾车离去，不疾不徐。

　　正开着呢，陈浩突然神色一动，缓速前行，目光看向了左边。

　　这是一片森林公园，这会儿是中午，并没有多少人在里面。

　　不过陈浩却看到公园中潜伏的妖气。

　　看起来很微弱，并不强大。

　　有意思，小小的石城，还有这么多小妖？它是什么品种？潜伏在这里干什么？

　　眼神微动，陈浩把车靠边停下，然后下车走向公园。

　　直接来到妖气潜伏的地方，陈浩愣住。

　　这居然是一个纸箱子，箱子中有两只小奶狗。

　　这小奶狗，一黑一白，看起来刚出生不久，眼睛都还没睁开的样子，这会儿趴在箱子中，弱弱的低吟，似乎饿极了。

　　而妖气也是从它们身上散发。

　　让陈浩诧异的是，它们身上的妖气一模一样，混合一起，完全分辨不出是两只。

　　卧槽，刚出生就是妖，这来头有点大啊？怎么会丢在这里？妖爹妖妈这么狠心的吗？

　　左右看看，什么也找不到，也没有发现其他的妖气存在。

　　犹豫了一下，陈浩还是把纸箱子抱起。

　　虽然是妖种，但也是两条小生命啊，总不能不管不顾吧。

　　再说了，普通人怕是养不起这样的小妖，还是自己带走吧，如果以后妖爹妖妈要来找，我这收养的人，也能说道说道，要个养育费什么的。


第三百零九章 添了两个后补队员

　　驾车回家，一路上也没有遇到什么意外，似乎两只小狗妖就是被遗弃了。

　　陈浩也不知道咋说了。

　　这年头，连妖都养不起孩子了吗？这可怜的。

　　到了家，陈浩打开门，正要抱着纸箱进屋，就听到了一声尖锐的叫。

　　“傻逼，放下。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我家来贼了！

　　不对，我家别说白露蓝蝴蝶和公鸡，就是一群鬼童，那也不是普通人能得罪的起的啊，谁特么敢来我家盗窃？

　　陈浩走进去，目光凝重的四顾。

　　咦，没人？刚才谁说话的？

　　目光转向公鸡身上。

　　公鸡似乎也有些傻眼的样子，和陈浩对视，一时间气氛有些安静。

　　慢慢的，陈浩笑了，露出一口森然的白牙：“小黄，给我个完美的解释。”

　　咯咯！

　　公鸡连忙叫。

　　蓝蝴蝶帮忙翻译：“大师哥哥，小黄说它在练习发音。”

　　陈浩似笑非笑的道：“练习发音啊，傻逼啊，还放下啊。”

　　公鸡缩了缩头，有些委屈的咯咯继续叫。

　　蓝蝴蝶翻译：“大师哥哥，小黄说，这两句话好像特别容易学，它说先学好说的。”

　　陈浩：“……”

　　特别好学？脏话？

　　我擦，你特么好的不学，学坏的？你可是妖啊，你还要不要脸？这以后我带你出去，你开口就是傻逼，我的脸往哪里搁？

　　脸色一沉，陈浩道：“这个解释我不满意，必须给你惩罚，我要求你先学好几个字，学好了，我就原谅你。”

　　公鸡连忙点头，表示答应。

　　没办法，谁让它说的时候，正好浩哥回来了呢，这黄泥掉进裤裆里，不是啥也是啥了。

　　陈浩笑了：“我要你先学这几个字，‘驱除鞑虏，护我中华。’”

　　公鸡：“……”

　　“这是我的要求，你自己看着办，如果没有完成，什么枪，呵呵。”陈浩冷笑一声，把怀中的纸箱放在了桌子上，然后从袖里乾坤中拿出了一提纯牛奶。

　　这本来是打算给几小喝的。

　　不过既然小奶狗需要，只能先就着它们了。

　　找出碗，倒满牛奶之后，陈浩犹豫了一下，还是拿出了一滴石乳加入进去。

　　既然决定养了，那就好好养，不能亏待了。

　　再说了，狗妖啊，如果它们的妖爹妖妈不来，这养好了也能用的上。

　　看到陈浩的动作，公鸡和蓝蝴蝶都好奇的围了过来，看到小奶狗都很好奇。

　　蓝蝴蝶惊讶道：“大师哥哥，你从哪弄来的狗妖啊？”

　　陈浩道：“捡的。”

　　蓝蝴蝶错愕道：“妖还能捡的到吗？”

　　陈浩笑道：“我也意外，不过就是这么神奇，我捡到了。”

　　说着，陈浩把两只小奶狗抱出来。

　　小奶狗似乎有些抗拒，但是它们太虚弱了，根本反抗不了。

　　不过很快，小奶狗们就闻到了石乳的香气，来自本能的需求让它们停止了反抗，渴求的看着碗中的牛奶。

　　陈浩笑了笑，就把小奶狗放在了碗边。

　　小奶狗顿时激动的伸过头，一点点的舔食。

　　公鸡和蓝蝴蝶看的眼热，这石乳它们也喜欢啊，多少都不嫌弃。

　　不过这明显是陈浩给小奶狗准备的，它俩很明智的知道没自己的份，不敢抢。

　　很快，一碗牛奶就被两只小奶狗分食。

　　石乳在体内散开，滋养，妖气强盛起来，小奶狗们精神了很多，然后看向陈浩，舔他的手。

　　陈浩满意的笑了。

　　看起来这一滴石乳没有白费，两只小奶狗把他当成了亲人。

　　“大师，这是妖种，你怎么带回来了？”一道声音响起，然后白露出现在桌子上，开口问道。

　　陈浩道：“我在路边捡的，也不知道它们的爹妈是啥想法，孩子都丢。”

　　白露凝重道：“妖物传承，十分罕见，能够生育妖种，必然是十分强大的妖类，大师，这两只小妖狗，怕是麻烦呢。”

　　陈浩笑道：“有什么麻烦，爹妈抛弃了，我带回来了，还好吃好喝的供着，它们还能有意见了？”

　　白露道：“妖种传承，没有这么简单，或许其中有原因的。”

　　陈浩道：“放心吧，我就是一个好心抚养小狗狗的人，不管是妖种，还是什么其他，与我无关。”

　　白露不说话了。

　　陈浩继续道：“别的先不说，吃了我的，那就是我的妖，嗯，给它们起个名字吧，一黑一白，呵呵也算巧，以后就叫小黑小白了。”

　　蓝蝴蝶急忙道：“小黑小白是白姐姐和猫妹妹的名字啊。”

　　陈浩看向白露：“介意叫你大白吗？”

　　白露：“……”

　　“看起来你有点介意呢，那还好，这两只，以后就叫小小黑，小小白。”陈浩认真地说道。

　　白露转身游走。

　　蓝蝴蝶翅膀捂住头：“大师哥哥，你起名字的水平，真是好差劲。”

　　陈浩瞥视蓝蝴蝶：“怎么？你有意见？要不不叫你小蓝了，叫你小吃货吧？”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　公鸡见状不妙，连忙缩起脑袋。

　　敢质疑浩哥？不想一起混了是吧。

　　“好了，以后咱们的大家庭，又迎来了两个小家伙，你们都是哥哥姐姐，要对它们多多照顾。”陈浩笑着说道。

　　蓝蝴蝶连忙道：“嗯呐，肯定会好好照顾的，大师哥哥放心吧。”

　　刚刚质疑了大师哥哥，遭受了反驳，这让蓝蝴蝶心中怕怕。

　　好不容易遇到了一个人又好，跟着又安全，又能天天吃美味蜜蜜的生活，可不能因为酱紫就没了，那它会哭死。

　　“嗯，那好，现在就交给你照顾，好好陪它们玩。”陈浩道。

　　蓝蝴蝶：“……”

　　说完，陈浩把小奶狗放在了沙发上，交给蓝蝴蝶负责，然后陈浩就拿出手机，打开微信的大师群聊。

　　斟酌了一下，陈浩发消息：“各位大佬，萌新需要一些营养价值高，不含添加剂的高品质牛奶，谁有认识的，能介绍一下吗？”

　　很快，有消息回答：“陈大佬要牛奶啊，这个好说，我认识一个开牧场的土豪，陈大佬要新鲜不含添加剂的，那只能当场挤出来调制，这样吧，我让他给大佬送一头奶牛，专门配人给你服务。”

　　回答的人，是周大师。

　　陈浩笑道：“那就麻烦周大师了，需要多少钱尽管说，另外专配的人，工资也由我负责。”

　　周大师道：“陈大佬客气了，这点小事，要什么钱，你要真说钱，那就打我脸了。”

　　陈浩无奈，正要回话。

　　突然一条消息弹出来，是龙大师的。

　　“陈道友，你还有心思要牛奶，石城出事了你知道吗？”


第三百一十章 惹不起还躲不起嘛

　　石城出事了？

　　看到龙大师的发言，陈浩脑海中莫名的浮现了那个金小玲的身影。

　　记得她突然离开，似乎是接到了什么任务，难道就发生在石城？

　　陈浩连忙询问：“发生了什么事？”

　　龙大师道：“我不知道。”

　　陈浩：“……”

　　不知道你说个蛋蛋，吓唬我很好玩吗？

　　“不过我听说，有关部门大规模出动，目前聚集在石城一带，肯定有大动作，陈道友你还是小心一点好。”龙大师继续说道。

　　陈浩问道：“和我有关系吗？我也没犯法，他们出动他们的，我过我的。”

　　龙大师道：“话不是这样说，道门和有关部门有协议的，如果出了有关部门无法解决的事，出事附近道门修士有帮忙的义务。”

　　陈浩无语。

　　这就有义务了？难不成有关部门惹了麻烦，还要道门修士给他们擦屁股吗？呵呵哒，惹不起，我走还不行吗？

　　陈浩当即发消息：“周大师，关于奶牛的事先不弄了，既然有关部门在石城办公，为了避免麻烦，我还是回老家吧，等稳定了，我们再细说。”

　　周大师道：“也行，随时等待陈大佬消息。”

　　说道就做，陈浩收起手机，对公鸡它们道：“好了，我们准备出发。”

　　“啊？又要走啊？不是说休息一段时间吗？”蓝蝴蝶有些惊讶的问道。

　　公鸡也疑惑的看向陈浩。

　　陈浩道：“我也想休息，不过这边可能会有些事，现在不走，之后说不定有麻烦。”

　　蓝蝴蝶道：“是这样啊，那我听大师哥哥的。”

　　吃一堑长一智，蓝蝴蝶开始适应听饲养员的话。

　　收拾好了，陈浩一边离开，一边给周刚打了个电话，隐晦的表示了一下目前的问题，说回老家避两天。

　　周刚对这事儿也无语，有关部门上次的行为，让石城以打击犯罪的方式封禁了几天，闹得风声鹤唳，虽然让石城一带风气变好了很好，但是他也觉得憋屈。

　　没想到这才多久，又过来闹？还让不让人过日子了？

　　挂断电话后，陈浩驾车，直去初始发现黑猫的地方。

　　十来分钟后，陈浩来到小区，阴阳眼发现了黑猫的气息，果然被留下来了。

　　也没下车，陈浩让蓝蝴蝶去通知黑猫回来。

　　蓝蝴蝶飞出车窗。

　　不多时，蓝蝴蝶带着黑猫回来。

　　上了车，黑猫疑惑的看着陈浩。

　　陈浩道：“石城可能会有些麻烦，我们先离开几天，等这边安静了，咱们再回来。”

　　黑猫这才安静下来，表示服从。

　　接了黑猫，陈浩也没有直接离开，而是转道，去了灵幻街。

　　答应了白茹，自然要言而有信。

　　三天等不了，那就现在去看看，免得这女人又找理由缠他。

　　来到灵幻街的时候，陈浩很是惊奇。

　　以前的街道，冷冷清清，普普通通。

　　而现在，街道发生了巨大的改变，一个个门面弄出了很多恐怖色彩的装饰，不仅有中国的还有外国的，什么长舌鬼，吊死鬼，红衣女鬼，恶鬼，小丑，贞子，恶鬼……简直就是一个中西鬼怪大聚会。

　　不过还别说，这些鬼物的分布设计，并没有很混乱的感觉，几乎从各个角度看到，只要不经意间，就能吓一跳。显然这是出自大师手笔。

　　进入街道，陈浩又看到了一座雕像。

　　雕像是铜铸，形象是钟馗，一脸大胡子，头戴天官帽，瞪眼龇牙，手舞宝剑，看起来凶神恶煞却又有一股正气。

　　可惜这铜像一看就是现代作品，并没有丝毫的灵性。

　　不过转了一圈，陈浩也没有发现什么其他的异常。

　　想了想，陈浩给铜像加持了一道开光法力，一瞬间，铜像身上浮现了淡淡的光芒，旋即隐没，这变化在大白天并不显眼，无人关注。

　　而开光之后，铜像变成了最低级的法器，有了辟邪和震慑两个作用。

　　有了这样的铜像，只要不是太厉害的凶灵，基本上不敢靠近这里。

　　心中满意，陈浩给白茹打了个电话。

　　“陈大师，你是不是打错电话了？”电话接通，白茹笑嘻嘻的问道。

　　陈浩懒得胡扯，直接道：“我遇到点事儿，可能要离开一段时间，归期未定，所以我现在来到了灵幻街，帮你查看了一下，没什么问题，而且你这街道的钟馗铜像不错，我为它开光加持，以后你多宣传一下，有人真诚祭拜，铜像就会越来越厉害，可保你这灵幻街无忧。”

　　白茹连忙道：“你来了？在哪里，我现在就过来。”

　　“这就不用了，我的任务完成，就此别过。”说完，陈浩挂了电话，头也不回的离去。

　　等陈浩驾车离去之后，白茹这才匆忙来到灵幻街，却已经找不到陈浩的身影，没好气的道：“这个混蛋，跑的还真快。”

　　不过等白茹看到钟馗铜像的时候，眼睛却是亮起。

　　也算是见识过法器，这钟馗铜像给她那种不一样的感觉，让白茹确定陈浩没有骗她。

　　顿时白茹心中满意很多。

　　见识了法器的厉害，在现在的白茹眼中，什么好东西都比不上这种。哪怕是她送给周刚的那块玉佛也不行。

　　完成了答应的事，陈浩这一下是心无牵挂，再也没有丝毫犹豫的直奔高速公路。

　　十多分钟后，陈浩进入高速公路，加速行驶。

　　就在陈浩直奔老家的时候，他之前发现小奶狗的公园，一对年轻男女依偎着，说说笑笑的走了进去。

　　他们也不知道是故意，还是随意，很快就接近了陈浩发现小奶狗的地方。

　　然后，两人顿住，说笑的话也消失了，面面相觑。

　　“箱子呢？”

　　“七号说放在这里的。”

　　“但是箱子呢？”

　　“这个，我联系一下七号。”

　　“你想我们暴露吗？”

　　“那，那怎么办？之前都安排好了，这一片的监控早被破坏，根本无法查找是谁带走了箱子。”

　　看着男人有些惊慌失措的模样，女孩气恼道：“没用的支那人，好好一个缜密计划，居然被你们执行的漏洞百出，现在猎物不见了，天狗大人又被有关部门追击，脱不开身，你等着暗月大人的怒火吧。”


第三百一十一章 各自的算盘

　　一路飞奔，陈浩也没有直接回桃城，而是在半路转道黄州。

　　既然行道归来，没理由不去看看两位交好的道友。

　　最近的是黄州，陈浩就先去看古道全。

　　下高速，然后绕过黄州，直奔古道全所在的村子。

　　不过可惜，在陈浩到达之后，就发现，古道全并不在家，一位老汉为他守家，告知陈浩，古道全已经离开好些日子了，归期不定。

　　陈浩问了古道全的电话，直接拨打了过去。

　　少时，古道全接通：“老方，有什么事？”

　　陈浩笑道：“古前辈，是我，陈浩。”

　　“咦，陈道友啊，你怎么有我的电话？”古道全笑问道。

　　陈浩道：“我行道归来，过来看看你，没想到古前辈你不在家。”

　　古道全道：“是老方给你的吧，哈哈，我用不惯这东西，弄一个手机也是为了避免老方那边有事找我。道友行道归来，必然有所获，不过我现在有事缠身，怕是不能招待了。”

　　陈浩道：“有事前辈先忙，我不着急，等你回来我再来拜会，等会先去看看四平前辈。”

　　古道全道：“那你可能又要白跑了，四平那牛鼻子和我一起出来的。”

　　陈浩愣住：“古前辈，这是怎么回事？怎么你们还一起出去了？”

　　古道全道：“事情很有趣，如果道友有兴趣，也可以来。”

　　说着，古道全解释了一下。

　　原来古道全和四平道长出门的原因，也是和有关部门有关。

　　半个月前，有关部门截获了一条消息，日本阴阳界的大师暗月，针对华夏妖界有一个计划。

　　这个计划，叫借种计划。

　　暗月收了个弟子，很有天赋，在日本阴阳界极有名气。

　　可是鬼子国阴阳界的没落比华夏这边惨多了。除了几个传承有妖宠之外，很多阴阳师都只能玩妖鬼，玩的档次还很低，根本拿不出手。

　　暗月也为弟子着急，所以决定铤而走险，从华夏妖界这边借种。

　　她盯上的是华夏有关部门记录在案的珍贵妖类啸月狼。

　　这头啸月狼虽然只有一百多年道行，但是血脉珍贵，是华夏妖修界的贵族。

　　正好暗月的妖宠天狗是一头母天狗，暗月就想到了借种，说不定还能为鬼子国增添一个新品种，开辟一条新的修行之路。

　　计划开始很成功，没人能想到日本阴阳师能干出这种事，让那天狗成功的接近了啸月狼。

　　啸月狼单纯啊，潜修深山，一心向道，那有什么别的心思。

　　母天狗鬼子国出身，套路多的很，特别是勾搭的技巧，绝对厉害。啸月狼被它拿下，然后各种姿势招待，怀上了。

　　如果不是这边的一些人传达喜讯，或许有关部门根本就无法察觉，结果这一传达，立马就漏了陷。

　　为了成功带回妖种，各种明争暗斗。

　　这样有意思的事，道门当然不容错过，也开始打天狗的主意。

　　毕竟天狗也算是一个珍贵品种啊，这要是把天狗留下，隔几年生一胎，或许道门各派都能分到一只妖种，培养成护山灵兽。

　　四平道长和古道全就是这样被邀请过去。

　　听到古道全的解释，陈浩下意识的看向了停在院子外的车。

　　我了个去，该不会这俩小家伙就是啸月狼和天狗的娃吧？

　　尼玛，道门，有关部门和鬼子国阴阳师之间争夺的东西，就这么被我捡回来了？这……这该怎么说？

　　“咳咳，那什么，我行道收获一些，需要沉淀，闭门修行一段时间，暂时是不打算再闹腾了，古前辈你们玩吧。”陈浩干笑着回答。

　　古道全点头道：“也好，自身修行才是根本，我跟着凑凑热闹，要是能抓住，到时候说什么也要弄一只送给你。”

　　“哈哈，那个再说，古道友你先忙，我挂了啊。”

　　陈浩寒暄了两句，挂了电话，感觉身上有些虚汗。

　　还送我一只，我这已经得了两只了啊我的古前辈，尼玛，果然是大麻烦啊，绝对不能让有关部门和鬼子知道。

　　话说城市到处都是监控，估计隐瞒有些玄啊，等等看吧，要是有关部门找上门来，到时候再说道说道。

　　哥们可是付出了一滴石乳啊，这要是不给些补偿，想带走是绝对不可能的。

　　当然了，最好是让那天狗被道门和有关部门的人抓住，然后圈养起来，这样道门和有关部门就算知道了，也不会惦记我这两只了。

　　带着唏嘘和一些忐忑，陈浩离开村子，直奔桃城而去。

　　晚上九点的时候，陈浩进入了桃城。

　　拿出手机，给弟弟陈光拨打电话。

　　电话接通，陈光笑嘻嘻的声音响起：“哥，怎么想到给我打电话？”

　　陈浩没好气的道：“我给你打电话很奇怪吗？”

　　“我不是这个意思，哥你不是很忙嘛，微信QQ给你发消息，你都没回呢。”陈光笑道。

　　陈浩道：“那时候忙，不过现在不忙了，嗯，你现在在学校还是在哪里？”

　　陈光惊讶道：“哥你又回来了？”

　　陈浩道：“废话，我不回来，问你干嘛。”

　　“我现在在外面，刚放晚自习没多久，正在陪小玉在外面吃宵夜，等下要送她回家的。”陈光嘿嘿笑道。

　　陈浩：“……”

　　吃到来自弟弟的狗粮，我还能说什么？认命吧。

　　“行，报地址，我现在过来，正好见一面，让那女孩别拒绝，要是真心在一起，我这个哥哥是必须要见的。”陈浩认真说道。

　　陈光没说话了，好一会儿后才回道：“小玉答应了，不过哥，时间不能拖太久啊，她要赶回去的，否则她妈妈会担心。”

　　陈浩道：“放心吧，要不了多久，随便聊聊，认识一下未来的弟妹。”

　　等陈光报了地址，陈浩驾车前往。

　　到了地方后，陈浩让几小在车上等着，然后下车走过去。

　　这是学校外面的小吃街，店面不多，陈浩环视一圈，就看到了正在招手的陈光。

　　同时，陈浩也看到了陈光身边站着的一个带着眼镜的文静小姑娘。

　　正要走过去，陈浩一愣，惊讶的打量小姑娘。

　　小姑娘的身上有一缕阴气，很微弱。

　　这阴气并不是纠缠状态，倒像是意外接触了一下，残留在身上。

　　略一沉思，陈浩就想起，这阴气，和弟弟学校的那个同源。


第三百一十二章 老弟

　　这小姑娘和学校的鬼物接触过？

　　陈浩眉头微蹙，脚步却是没停，走了过去。

　　“哥，我给你介绍下，这是宁玉，小玉这是我哥，以后也是你哥。”

　　陈浩到了近前，陈光就迫不及待的介绍，脸上带着傻笑，一点不好意思都没有，脸皮厚的很。

　　小姑娘倒是有些羞涩，怯怯的喊了一声哥。

　　陈浩点了点头，道：“你们吃过没？”

　　陈光道：“还没呢，刚出来没多大会儿。”

　　“那好，一起吃，我请你们。等会儿我送小玉回去，再送你回学校。”陈浩开口道。

　　三人中，他是最大，自然说了算。

　　在烧烤店点了一锅粥和几份烧烤，三人落座。

　　陈浩看向宁玉。

　　小姑娘的确如弟弟之前介绍所说，身材挺单薄，看起来很娇小，不过五官倒是精致，看起来很清秀。

　　看宁玉有些紧张，陈浩笑道：“我就叫你小玉吧，之前小光和我说起过你，说起来也算是缘分，我弟弟小时候就调皮，捣蛋的事没少做，不过他能帮了你，倒也算是做了个好事，没有长歪。”

　　看哥开口就不说自己好坏，陈光又尴尬又不敢多言。

　　宁玉却是认真道：“小光挺好的，人很聪明，学习进度很快，现在在班里也是名列前十，老师经常表扬的。现在跟我一起学德语，也表现出语言天赋，我都打算让他多学一门俄语。”

　　陈光得意的看向陈浩。

　　看吧，老弟我人格魅力，你说我，就算我不开口，我女人也会为我说话。

　　陈浩道：“那也是你的功劳，没有你，这小子心不在焉，能考上个三流大学就不错了。”

　　看宁玉还想反驳，陈浩道：“我说，你们听。”

　　宁玉一愣。

　　陈光也傻眼，不是吧，咱们是哥俩啊，能不能不要这么严肃。

　　陈浩继续道：“作为小光的哥哥，对你们的事，我不支持，也不反对，不支持是因为你们毕竟还小，两家父母都不会接受，但是你们既然有了感情，只要能保持下去，也是一份不错的开始，所以我不反对。不过，小玉你今天见了我，那我就当你是妹妹，以后小光的学习问题，我就交给你监督了，我还给了他一张信用卡，卡里有两万额度，如果你觉得你可以管住他，那这卡你收着，花费不用担心，只要你们能继续好下去，以后出国留学，干什么我都能支持你们。”

　　看着陈浩严肃的眼神，宁玉沉默片刻，看向陈光。

　　陈光欲哭无泪的瞥了一眼陈浩。

　　真是亲哥啊，这就开始教我女人管家了吗？你这样对得起我吗？这才感受土豪的身份多久啊，这就没了？

　　不过看到宁玉的眼神，陈光还是弱弱的掏出了卡，交给了她。

　　伸手接过。宁玉扭头看向陈浩，认真道：“哥放心，我肯定会好好管住小光的。”

　　陈浩满意的笑了。

　　细微之处见真章啊。

　　这小姑娘文文弱弱的，但是够强势，自家老弟在她面前，完全处于压迫地位。

　　虽然对弟弟同情，不过这在陈浩看来，绝对是好事。

　　弟弟这调皮性子，连爸妈都无可奈何，如今有了一个看管他的人，绝对是好事。

　　“有你这句话就够了。嗯，我还有一个要求。大学之后如何，我不管，但现在你们还小，交往可以，记住止乎情发乎礼。”陈浩意味深长地说道。

　　宁玉这下保持不住淡定了，羞红了脸低下头。

　　陈光尴尬的道：“哥，你咋啥都说啊。”

　　陈浩撇嘴：“怎么？我还不能管了，还是说，你想当高中爸爸？”

　　陈光：“……”

　　“好了，我的话就这些，你们自己思量。”陈浩主动终止了话题。

　　毕竟弟弟和宁玉还小，缺乏相关性的教育，两家父母也不知情，真要弄出了人命，那乐子就大了。

　　“哥放心吧，如果小光肯听话，我愿意和他一辈子。”

　　宁玉突然开口，眼神很坚定。

　　陈光原本有些不知道咋办，听到这话，顿时眉开眼笑，乐的合不拢嘴。

　　年少单纯的少年，感动就是这么简单。

　　陈浩点头：“这些事我就不说了，来，小玉，这个东西给你，带在身上，不要随便取下来。”

　　说着，陈浩摸出了一块玉佛。

　　宁玉本想拒绝，陈光就一把拿过，笑道：“小玉，这是我哥的见面礼，你就收下吧。”

　　“谢谢哥。”宁玉点了点头，拿过了玉佛。

　　玉佛入手，一股莫名的暖意从掌心传递，顷刻间，宁玉就感觉浑身一阵轻松，感觉舒心了很多。

　　眼睛瞪大，宁玉有些惊奇。

　　这是什么玉？这么神奇！

　　不过这时候烧烤送了过来，宁玉也不好问了。

　　吃过烧烤，陈浩带着弟弟和宁玉离开。

　　驾车把宁玉送回家后，陈浩带着弟弟前往学校。

　　看门的人和陈光认识，解释了一下就放行了。

　　毕竟是晚上，校园里没人，暂时停车也没什么问题。

　　进入校园后，陈光好奇地问道：“哥，你送我到大门口就行了，为什么要进来啊？”

　　陈浩道：“我想看看你住什么宿舍不行吗？”

　　陈光干笑：“当然行。”

　　来到宿舍楼，陈光下车，和陈浩说了几句后就进入了宿舍楼。

　　弟弟一走，陈浩目光转动，打量校园，片刻后，陈浩的目光一顿，驾车来到了草坪跑道边。

　　停车之后，陈浩下车，草坪旁边的锻炼器材边。

　　此刻，一个七八岁的孩子正在一个双杠上躺着，仰望天空，寂静无声。

　　陈浩在双杠前停下脚步。开口道：“小鬼，星星好看吗？”

　　“还行吧，没有以前那么清晰了，也不知道是被人类破坏的，还是我眼睛近……嗯！”小孩子开口回答，但是还没说完，突然声音顿住，扬起身，看向陈浩。

　　“你看得见我？”小男孩惊奇的问道。

　　陈浩道：“怎么？一个鬼了不起啊，还不能让人看了？”

　　“啊，你真的看得见我，太好了，老弟，帮个忙呗。”小男孩激动的从双杠上飘下来，期待的看着陈浩。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你一小鬼，喊我老弟？

　　不过这时，叮咚声响起。

　　“病死鬼王峰，三十年阴灵，完成死愿，奖励聚雾。”


第三百一十三章 鲛人

　　哎哟卧槽，死了三十年，算起来我也可以喊叔叔了，叫我老弟，没毛病！

　　不过这小……老鬼有什么死愿，看这奖励，挺丰厚啊。

　　陈浩笑道：“帮忙啊，好啊，我最喜欢帮忙了，你有什么事？”

　　小鬼道：“我想去东海。”

　　陈浩：“……”

　　你丫的咋不说要去龙宫呢。

　　似乎看出陈浩的想法，小鬼道：“我是真的想去，这和我的死因有关系的。”

　　陈浩笑了：“你说来听听，怎么个有关系法？”

　　小鬼道：“我死的时候，这学校还没有建起来，那时候，荆南河距离桃城很近，我小时候经常跑去荆南河边抓鱼，抓龙虾。有一天，我又去荆南河，遇到了一个美人鱼。”

　　“哎……等等，你说你遇到了啥？”陈浩打断，惊奇的问道。

　　小鬼道：“美人鱼啊，算了，你一个普通人，估计解释了你也不懂，也不信，但是我的确遇到了美人鱼，半人半鱼，上半身完美无瑕，下半身金色鳞片，长得可漂亮了，当时我都看傻眼了，然后美人鱼说话了。”

　　陈浩眼睛眯起。

　　半人半鱼，鲛人吗？这年头还有这个存在吗？

　　小鬼似乎陷入了回忆，脸上带着惊叹和痴迷，继续道：“你不知道，我第一眼看到它，就喜欢上了，当时美人鱼受了伤，我就过去帮它了。”

　　“你，帮它？”陈浩苦笑不得。

　　一个小屁孩，帮一个鲛人，啧啧，咋帮？人工呼吸吗？

　　小鬼瞪大眼睛道：“当然是我帮它，当时一个人都没有，就我一个，还能谁帮？”

　　陈浩道：“我想问问，你遇到的可是半人半鱼啊，你就不怕？”

　　小鬼道：“怕什么？这是美人鱼，又不是妖怪。”

　　陈浩：“……”

　　“得，你继续说。”

　　小鬼道：“当时我靠近的时候，它看起来好可怜，身上全是血，然后它就向我求助，说要我抱抱，要我救它。”

　　“然后呢？”

　　“我当然就过去抱住它了，美人鱼说，它是东海鲛人，被坏人追杀，通过一条地下水脉逃到了这里，只要我抱住它，用人的生气就能滋养它的伤。还说等它伤好了，就会报答我。”小鬼美滋滋地说道。

　　陈浩笑了：“然后你就死了，美人鱼也没了，对吧？”

　　小鬼道：“怎么？你以为是美人鱼害死了我？才不是，它告诉我了，人的生气可以救它，但是我会变得虚弱，要我多补补身体，避免出现意外，是我自己不小心晚上睡觉把被子蹬开，然后寒气入体，结果就病死了。”

　　陈浩摇头：“首先，我告诉你，美人鱼什么的我是没见过，但是妖怪我见过，没有不信。其次，人的生气治伤什么的，不管你信不信，我是不信的，除非是用你的生机来弥补它的生机，这种掠夺邪法才有效果。”

　　小鬼目瞪口呆。

　　“所以说，你是被害死的，什么东海，狗屁，这里距离东海远了去了，一条被追杀的美人鱼能跑这么远？也就你这种故事听多了的小屁孩才相信，那美人鱼估计就是一个坏妖，指不定是被道门修士追杀，所以才死里逃生。”

　　“不可能，不是这样，如果它是坏妖，怎么可能告诉我会变得虚弱，还让我补身体。”小鬼反驳。

　　陈浩道：“谁知道呢，说不定是想多吸几次，可惜你太小了，被吸了生机，连弥补的机会都没有，一个风寒就要了你的命。”

　　“我不信，不是这样的。”小鬼大声反驳。

　　陈浩摇头道：“不管你信不信，我猜测的就是这样。”

　　小鬼沉默了，好一会儿后，小鬼开口道：“我还是不信，我要去东海。”

　　陈浩无奈了，道：“你要去也行，可以先等着，我下次出门，就带你一起去，不过你确定是东海？”

　　说完陈浩认真看着小鬼。

　　毕竟奖励很丰厚啊，是个神通呢，只是送过去就能得到，这未免太简单了吧？

　　小鬼道：“是东海，嗯，全名叫东海灵鱼岛。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我就知道没有这么简单，不是送到东海边上就行，还要找什么灵鱼岛？呵呵，这灵鱼岛肯定不是普通人知道的地方，指不定还有啥危险。大爷的，这任务要不要放弃算了？

　　“我知道了，那你在这里等着吧，我要走的时候会来通知你。”陈浩说道。

　　小鬼迟疑地问道：“你不会跑了不回来了吧？”

　　陈浩暗道丫还懂他心通吗？这点小心思都被你知晓了？

　　“放心吧，如果我去，肯定带你。”陈浩保证。

　　“那好，我们拉钩。”小鬼伸出了手。

　　陈浩哭笑不得：“会不会太幼稚了。”

　　小鬼道：“怎么会幼稚，这是毒誓，拉钩上吊，答应的事不许变，否则生儿子没屁眼。”

　　陈浩：“……”

　　最终陈浩还是没有答应拉钩，一道雷眼看过去，小鬼吓得不敢再说话。

　　还上天了这个小屁鬼，说帮你就行了，还让我说这么恶毒的话，我可是修士啊，上感天机，话可不能乱说，否则应验了怎么办？

　　从学校离开，陈浩一路直奔家里。

　　到了家门口的时候，陈浩打了母亲的电话，告知自己回来了。

　　这惊喜让陈妈开心的不行，给陈浩开门的时候，就数落他不早点说，还这么晚到家，家里什么安排都没有。

　　对母亲了解的很，陈浩笑嘻嘻的插科打诨，糊弄了过去。

　　告知了和弟弟陈光吃过宵夜才回来，陈浩总算是让陈妈放弃给他做饭，去休息了。

　　陈妈一走，陈老爷就冒了出来，笑眯眯的道：“我家麒麟孙回来了，啧啧，看起来好像变化不小呢。”

　　陈浩看着魂体凝固，非常富态的陈老爷，也笑了：“再怎么变，也没有太爷爷您变化大，怎么样，这槐木滋养的不错吧？”

　　陈老爷道：“还成吧，是比以前住着舒服些，就是有些闷，明儿你和你母亲说说，把神像弄出来透透气，总是躲在被子下，总觉得不自在。”

　　“呵呵，您老就算了吧，我真要说了，我妈说不定把你拿出去晒晒太阳，到时候你会更不自在的。”

　　陈老爷：“……”


第三百一十四章 家破人亡的鬼

　　“我说你小子能不能不一回来就气我？还晒太阳，你这是要欺师灭祖吗？”陈老爷没好气地说道。

　　陈浩道：“太爷爷您别生气，说个笑话，嗯，不过说起来，我有个事想问问太爷爷。”

　　“哦，什么事？”陈老爷问道。

　　陈浩道：“太爷爷你知道荆南河青花水龙王的事，不知道有没有听说过一条美人鱼的事？”

　　“美人鱼？你说的是鲛人吧？这事儿你怎么知道的？”陈老爷惊讶问道。

　　陈浩道：“是从桃城一个小鬼的口中得知，当时它发现了鲛人，然后还救了它，结果自己死了，可这小鬼还不自知，以为那鲛人是好的，还打算让我送它去找鲛人。”

　　“呵呵，原来是它救得啊，还真是死的该，还想去找，难道还打算再死一次？”陈老爷撇嘴嘲讽。

　　陈浩惊讶道：“太爷爷你还真知道？”

　　陈老爷道：“那鲛人出现的时间很短，除了你说的那个小鬼，我所知最少有六个人被它吸了人气而死，这些死的人，我也聊过，都说是遇到了美人鱼，然后说什么东海，还想去找人家。结果呢，没过多久，全部烟消云散了，你这遇到的小鬼倒是运气好，居然留到了现在。”

　　陈浩面色凝重。

　　还真是邪恶鲛人啊，被吸了人气，就会死，死后会烟消云散。

　　那小鬼怎么存在了三十年，看它模样，过得还很滋润，魂体稳固的很。

　　是天生魂魄强大，还是……

　　陈浩想起了学校。

　　读书传承之地，人类最重视的地方，或许这样的地方有特别的力量，保护了小鬼的魂魄，让它存在至今也说不定。

　　“那后来呢？”陈浩继续问道。

　　陈老爷道：“后来那鲛人就消失了，估计是从地下水脉跑了。”

　　陈浩惊讶道：“还真有地下水脉啊。”

　　陈老爷道：“不学无术，有水源之地，必有水脉，天下水脉，水源之所，道道相连，四通八达。这是基本常识好不好。不过我们这里的水脉，好些年前就不冒水了，否则荆南河怎么会改道，变得小了很多。”

　　陈浩汗颜，自己一个新时代的知识分子，被一个老地主给批评了，果然我只能上垃圾大学不是没有道理的。

　　不过陈老爷的说法也给他开了眼界。

　　“好了，你没事了吧？”陈老爷问道。

　　陈浩道：“没了，太爷爷要去休息吗？”

　　陈老爷道：“我是鬼，大晚上的休息，你让我白天干啥？是我有点事找你。”

　　“啥事？”陈浩好奇问道。

　　陈老爷道：“你离开的这段时间，附近又有一个人死了，我琢磨着你帮助鬼有功德，就帮你招呼着，等你回来，给它超度了。”

　　陈浩哭笑不得：“我的太爷爷，这正常死的，可以感知轮回接引，自去轮回的，你招呼什么。”

　　陈老爷道：“我当然知道，这不是这家伙不是正常死嘛。”

　　“横死？”陈浩问道。

　　陈老爷摇头：“喝多了，自己醉死的，迷迷糊糊的，就错过了轮回。”

　　陈浩：“……”

　　“这不咎由自取嘛，不能喝还喝，死也白死，这是哪位好汉？”陈浩问道。

　　陈老爷道：“是王钊，也是个可怜人，被母亲的病拖累，家里啥也没有，穷的响叮当，媳妇看日子过不下去，丢下爷俩，一去不回。结果外出干活的时候，七岁的孩子没人照看，跟着去河边玩，也淹死了，成了孤家寡人。这几年变得沉默无言，天天酗酒，在三天前终于喝死了。”

　　陈浩觉得这说的人很熟悉啊，想了想，恍然道：“这不是未老先衰的王大爷嘛。”

　　这人陈浩还真认识，倒不是熟悉，见过几面而已。

　　而且这个人在本地很有名，不是好名声，而是被人笑话，跑了老婆，死了孩子，家里啥也没有，就一手自学的瓦匠活，因为家破人亡的原因，遭人忌讳，没人请他做事。结果才四十出头的人，和五六十岁的老头一样，被人称为王大爷。

　　虽然被人指指点点，但是王钊有一点无人能否认，那就是孝顺，老母亲各种病缠身，他咬牙切齿的为母亲治病，毫无怨言，最终硬生生的给母亲拖延了几年寿命。

　　就这一点，陈浩觉得那些背后笑话的人就该脸红羞愧，或许等以后老了，儿子不孝顺他们了，才知道王大爷这样的好。

　　“嗯，太爷爷，你见过王钊的母亲魂魄吗？”陈浩问道。

　　陈老爷点头：“他母亲也可怜，死后魂魄很虚弱，看到儿子为它受了这么多罪，拒绝了轮回，天天守在家里，不过在得知孙子溺亡的消息后，它就愤怒了，连续骂了几晚上的天，还各种诅咒，后来它就魂飞魄散了。”

　　陈浩默然无语。

　　这是上辈子做了啥孽，这才这辈子受这样的罪过。

　　家破人亡，这是真真切切的家破人亡啊。

　　这样的，自己能帮吗？会不会有什么问题？

　　犹豫了一下，陈浩道：“太爷爷，你去把王钊带来，我看看再说。”

　　陈老爷多精明的人，闻言问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　陈浩道：“暂时说不清楚，不过这样家破人亡，一生苦难的，肯定有原因，我要看到它再说。”

　　陈老爷若有所思的点头：“也对，我存在这么久，看过了过得苦的，但是过得和王钊一家这么苦的，也是头一次，小浩啊，咱虽然不是坏人，但是也不能乱做好事，不能影响了你。”

　　说完，陈老爷认真的看着陈浩。

　　它对于陈浩给予了极大的期望，绝不允许有人破坏自家崛起的希望。

　　陈浩笑道：“太爷爷放心吧，我心里有数，不会乱来。”

　　陈老爷沉默了一下，还是转身离去。

　　在不破坏自家麒麟孙崛起的情况下，能得功德，那是再好不过了。

　　它生前是一个普通人，死后是个普通鬼，当年抗拒儿子乱来，如今也不希望重孙儿乱来。

　　不过遇到了受苦受难的孝顺子弟，陈老爷也有同情心，不想因为一个猜测，就连一个投胎的机会都不给人家。


第三百一十五章 又一个连环任务

　　陈老爷去得快，回来的也快，身边带着一个胡子拉碴，头发发白，穿着破旧，弯腰驼背的颓废老头。

　　这老头，正是未老先衰的王钊。

　　几年没见，现在陈浩几乎更认不出了，四十来岁的年纪，看起来和七十多一样，可见苦难生活对他的打击有多大。

　　第一眼看到它，陈浩的眉头挑了挑。

　　王钊这才死了几天，身上居然有了怨气！

　　咦……不对，这怨气不是它本人散发，是纠缠在它身上！

　　陈浩眼睛眯起，仔细打量。

　　这是一股灰蒙蒙的气息，丝丝缕缕，阴冷邪恶，纠缠王钊的阴魂，几乎深入魂魄之中，颇有纠缠到王钊魂飞魄散的意思。

　　陈浩略一沉吟，直接问道：“你有什么遗愿？”

　　王钊用沙哑的声音道：“陈大师，我想知道，为什么我一家要受这么多苦难？我小时候，父母健在，虽不富裕，却也安乐，为什么突然就变成这个样子，我想知道，我王钊一家是遭受天谴，还是被人诅咒。”

　　“叮咚：醉死鬼王钊，四天阴魂，完成死愿，奖励十天道行。”

　　听到系统声音，陈浩微楞。

　　居然是可以帮的，只是，十天道行是几个意思？大佬你认为这个任务很简单吗？

　　狐疑的看看王钊，陈浩问道：“王钊，我从你的身上看到了一股怨气，这怨气应该和你一家变故有关，所以我想问你，你得罪过什么人吗？”

　　王钊摇头：“我一生都没有出过远门，在家孝敬母亲，对外和和气气，怎么会得罪人。”

　　“也不一定是你，或者是你的爷爷，或者父……嗯，对了，你的父亲是怎么死的？”陈浩突然问道。

　　话说王钊的事，还从未听过它父亲怎么样。

　　王钊叹息道：“我父亲失踪了，现在是死是活，我都不知晓。”

　　“哎……”陈浩瞪大眼睛。

　　王钊继续道：“在我九岁那年，我父亲匆忙外出，也没有留下什么话，之后再也没有回来，也不知道去了哪里。”

　　陈浩目光微动。

　　匆忙外出？这肯定是遇到事儿了，一个普通农民，如果没有什么原因，离开肯定会和家里知会一声的，不可能这么无缘无故的离开！

　　有问题。

　　陈浩问道：“那你知道你父亲是干什么的吗？”

　　王钊摇头：“我也不知道，从记事起，我父亲就是一个农民，和母亲在家种地，也没有说以前做过什么。”

　　陈浩：“……”

　　这时陈老爷开口道：“说起王钊的父亲，我倒是有些印象，很小就离开家，回来的时候已经二十多了，和它母亲结婚也是被人介绍。而且王钊的父亲很喜欢养驴，当时还靠养驴赚了些钱，被人称道。”

　　“对对，我家里以前养过驴，我父亲最喜欢的就是驴蹄，小时候我看过他收藏的几个黑驴蹄子，他说是宝贝。只是父亲失踪的时候，那几个驴蹄子也不见了。”王钊急忙补充。

　　陈浩突然有些明白了什么。

　　黑驴蹄子啊，这玩意一般人有用吗？只有特定的一些人才会用到。

　　这个王钊的父亲是干啥的，已经八九不离十了。

　　陈浩道：“也就是说，你们家开始受苦受难，就是从你父亲离开之后，对吧？”

　　王钊点点头。

　　陈浩道：“那就清楚了，如果我没猜错，这事情应该是你父亲惹来出来的麻烦。”

　　“什么？”王钊愣住。

　　陈老爷琢磨了一下，道：“小浩，你不会说王钊的父亲是盗墓的，挖人祖坟，所以遭了报应？”

　　陈浩道：“除了这个，没有其他原因了，毕竟家破人亡的惨剧，除非是前世积怨，否则只有今生惹事，被人诅咒。王钊一家前半生无灾无难，显然前世没有积怨。而且受苦受难是在父亲离开之后，这难道还不明白吗？”

　　“怎么会？我父亲怎么会做这种事，他人很好的，从不生事惹非，老老实实的种地养家，怎么会是盗墓贼！”王钊有些无法接受。

　　陈浩道：“这只是我的猜测，毕竟你身上的怨气纠缠很深，这绝对是得罪死了，才对你一家这么报复，之前我遇到过一个同样是盗墓出身的，惹了妖邪，结果被妖魂附身女儿，差点没命，他那还是运气好，遇到了高人帮忙。”

　　王钊沉默了。

　　他虽然平时什么也不说，但是家破人亡，怎么可能心中没怨气，对于上天的不公，早就积蓄到了顶峰。

　　可是此刻，听到陈浩的话，王钊一时间迷茫了。

　　没有无缘无故的恨，自己一家的苦难，是父亲招惹的，是他先做了不道德的事情，被诅咒了。

　　这能怪谁？

　　“如果这样，那我父亲应该是死了吧，陈大师，你能帮我找到我父亲的魂魄吗？我想问问它，为什么要盗人坟墓。”王钊看向陈浩，开口问道。

　　“叮咚，醉死鬼王钊，四天阴魂，完成死愿，奖励十年道行。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这还升级了？特么又是一个连环任务吗？

　　陈浩有些惊愕。

　　从十天变成十年啊，这差距太大了，简直就是个诱惑。

　　不过奖励丰厚，自然难度也大。

　　至少目前不了解王钊父亲去向，死在哪里都不知道，如何来寻找？

　　再说了，熊老师的连环任务在前，陈浩明白，这种连环任务，指定不好做。

　　犹豫了一下，陈浩道：“我不擅长寻找鬼物，毕竟你父亲去向不明，甚至一点线索都没有留下，没办法找。”

　　他选择了拒绝，毕竟太麻烦了，哪怕奖励丰厚，甚至可能后续还有更爆炸的奖励。

　　但人要有自知之明，这样无头苍蝇一样，隔了那么多年的事，怎么找？

　　不过在话说出口之后，陈浩突然觉得自己错过了什么，有种莫名的不自在。

　　王钊脸上浮现一抹黯然，低下头道：“是我为难大师了，也是，几十年前的事了，怎么找，我父亲的魂魄还在不在都两说。”

　　说完，王钊转身欲走。

　　陈浩下意识的道：“等等。”

　　王钊一愣，看向陈浩。

　　陈浩斟酌了一下，道：“这样吧，关于你父亲的事，你可以自己调查一下，寻找一下线索，或者从父亲遗物中找找，如果找到什么，有方向了，我可以帮你试试。”

　　王钊大喜，连忙道：“多谢大师。”

　　说完，它终于离去。

　　等王钊一走，陈浩松了一口气，觉得道心平复了许多。

　　也是奇怪了，只是选择不帮而已，怎么莫名的觉得会错过什么。


第三百一十六章 吃不吃

　　一夜休息，第二天一大早，陈妈买了丰盛的早餐。

　　黑猫和公鸡，几乎是同时的跑过去，在陈妈身边蹭啊蹭，那模样，谁都可以看出来二小的巴结。

　　蓝蝴蝶和白露一脸茫然。

　　什么情况，小黑和小黄，这态度出奇的古怪啊，就算面对陈浩，也没有这么热情好不啦。

　　但是随后，蓝蝴蝶和白露就看到，陈妈避开了黑猫和公鸡，然后抱起了还在纸箱子中的小奶狗。

　　小奶狗呜呜叫唤，似乎很不乐意。

　　但是陈妈却是眉开眼笑，似乎很喜欢，夸赞道：“以前没发现你喜欢小动物，怎么现在弄了这么多。”

　　陈浩一边吃早餐，一边笑道：“在外面一个人跑，挺孤单的，多几只小动物陪着也挺不错。”

　　陈妈瞥了一眼陈浩，道：“知道孤单，就交个女朋友，我还指望抱大孙子呢。”

　　陈浩干笑，回到家他就知道会遇到这种事，所以早就准备好了说辞。

　　“哈哈，老妈，我这不刚毕业没多久嘛，正是努力工作的时候，不着急，您老再多玩几年，肯定有大孙子抱。”

　　陈妈哼道：“我看是你想多玩几年吧，算了，我也不说你，等你那些堂弟表弟都有孩子了，我看你自不自在。”

　　陈浩不敢接话，面对儿媳妇的事，说越多错越多，沉默就好。

　　这时，黑猫和公鸡却是面面相觑。

　　陈浩的老妈，那可是太后大人啊，回来了肯定要巴结。

　　可是现在看看，有了小小黑和小小白，别说先前就没有得到宠爱的公鸡，就连黑猫这个陈妈喜欢过的，也被抛弃了。

　　俩小心中委委屈屈，凑上来的你不要，抗拒你的你喜欢，人类的思维好复杂啊！

　　“你带了狗粮吗？这俩小家伙好像饿了，我来给它们喂食。”陈妈开口说道。

　　陈浩道：“带了牛奶。”

　　“牛奶？这么小的小狗，怎么可以喝牛奶？要死掉的，你这样怎么养宠物，算了，我去弄些婴儿奶粉，以后这俩归我了。”陈妈斥责，然后把小奶狗放进纸箱子，抱走了。

　　陈浩：“……”

　　这可是妖狗……不对，啸月狼的种，这是狼妖啊，喝牛奶能喝死？笑话，给它吃肉都能消化好不好。

　　不对，这不是重点，重点是老妈要了！

　　我的亲娘，你厉害了，养狼妖，说出去能吓死人啊。

　　陈浩很想阻扰，但是不知道怎么说。

　　说这不是普通小狗狗？老妈能信？

　　不说狼妖的身份，老妈要你两条小狗狗，你还不乐意了？白养这么大了！

　　一时间，陈浩只能看着陈妈把两只小狼妖抱走。

　　也罢，先看看情况，合适的话，留下也可以。

　　毕竟老爸经常去鱼塘，多数时间不在家过夜，老妈一个人在家没人陪伴，挺孤单的。

　　身为儿子，不能相伴左右，那么留两只狼妖在身边，不仅能保证安全，也能让老妈有点事做。

　　就是不知道，这俩小东西能不能接受了。

　　吃过早餐，陈浩下楼。

　　楼下，陈妈已经弄来了奶粉，熟练的拌匀，然后喂食两只小狼妖。

　　小狼妖还挺倔，虽然饿了，就是不吃，看到陈浩后，还呜呜叫，眼巴巴的看着他。

　　陈浩正要过来，陈妈就呵斥道：“别动，小狗认熟，不调教好，以后怎么看家。”

　　说完，陈妈伸手一指小狼狗，横眉瞪眼，大声道：“你吃不吃。”

　　俩小狼狗被吓了一跳，错愕的看着陈妈。

　　陈浩也被吓了一跳，恍惚间想起来，自己小时候，还有弟弟小时候不吃饭调皮，老妈就是这么吼他们的。

　　也是神奇，老妈每次吼，他和弟弟都会乖乖吃饭，不敢放肆。

　　没想到面对小狼妖，老妈居然又用出这一招，你这是一招鲜，吃遍天啊！

　　下一刻，让陈浩目瞪口呆的一幕出现了。

　　小狼妖还真趴下来，慢慢舔起来，虽然还时不时的委屈的看一眼陈浩，但是吃的动作不敢停。

　　卧槽，你们还真被吓住了？我家太后的吼声有这么神奇吗？你们妖种的矜持呢，你们妖种的尊严呢？难道就因为你们的母亲是天狗，所以自带奴性？

　　陈妈却是满意道：“还挺听话，很好，以后黑狗叫柯尔特，白狗叫勃朗宁。”

　　陈浩听得嘴角一抽，笑道：“妈，你这是起的啥名字。”

　　陈妈道：“你有意见？”

　　“没，其实仔细琢磨一下，还挺好，很洋气的感觉。”陈浩连忙表态。

　　陈妈道：“那就行了，反正以后这俩我养了，没你什么事。”

　　陈浩无言以对。

　　这都被你驯服了，我还能咋说？小小黑，小小白，对不住了，你们和我的缘分，还是有点浅啊。

　　太后大人展现了神奇的手段，陈浩也不管俩小狼妖了了，带着几小出门，找了个无人的小树林修炼。

　　之后两日，悠然而过，体验到了难得的清净。

　　这一天，陈浩吃过午饭，正打算继续去修行，突然电话声响起。

　　拿起一看，居然是龙大师打来。

　　“陈道友，你现在不在石城吧？”龙大师开口问道。

　　陈浩笑道：“当然不在啊，你说的那么让人为难，我当然要趁早离开为好，现在在老家呢。”

　　龙大师叹息道：“都怪我这张臭嘴，哎，耽误了陈道友的机缘。”

　　陈浩好奇道：“什么机缘？”

　　龙大师道：“有关部门的大动作我知道了，不仅是有关部门，道门也出动了，联合一起，抓捕鬼子天狗，昨天晚上抓捕成功。啧啧，几十年了，修行界总算是出了一个大动静。”

　　陈浩笑道：“这个我也知道了，不过跟我没关系。”

　　龙大师道：“怎么没关系，道门和有关部门已经通知了，关于这一次抓捕天狗，凡是协助的道友，等天狗育种成功，都有机会得到一只妖种灵宠。都怪我乱说话，让陈道友失去了一个机会啊。”

　　陈浩恍然，笑道：“没事，我走的时候，在路边捡了两只小狗，好像也是妖种，也不知道和天狗有没有关系，不过没啥稀奇的，回到家，我就送给我妈养了，打算以后看门用。”

　　龙大师：“……”


第三百一十七章 修行之地

　　“陈道友，妖种弱小，妖气无法掌控，普通人无法长久陪伴的。”龙大师幽幽地说道。

　　陈浩道：“没事啊，我给我妈装备了护身法器的。”

　　龙大师继续道：“但是妖种这东西，若被修士发现，可能会引来麻烦。”

　　陈浩面色一动，道：“这倒也是，毕竟是妖种啊，修士发现了，要么抓，要么杀，指不定还会牵连我父母。”

　　龙大师正要开口。

　　陈浩道：“干脆杀了吃肉得了，妖种的肉还没吃过呢，两只正好够一顿。”

　　龙大师：“……”

　　“哈哈哈，开个玩笑，妖种灵宠这么好的东西，怎么能杀呢，而且还是啸月狼和天狗的种，血脉珍贵啊。”陈浩笑道。

　　龙大师没好气的道：“陈道友，没事我挂了，我还有事呢。”

　　“别别别，龙哥，说起来我还真有事要问问你。”陈浩连忙正色说道。

　　龙大师道：“什么事？”

　　陈浩道：“修行这么久，虽然一直在到处浪，过得挺自在。不过身为一个散修，总觉的是无根之萍，我琢磨着，要不要弄一个山门，你有什么好地方介绍吗？”

　　龙大师惊讶道：“陈道友要开宗立派？”

　　陈浩笑道：“怎么可能，我现在这修为，还没有那个资格，就是先打个基础，有个稳定的修行之地，也免得以后需要了，手忙脚乱。”

　　龙大师道：“陈道友谦虚了，你的修为足够收徒传承了，不过要找山门，这个还真的很简单。修行界每隔一些年，都会有一些门派断掉传承，然后留下根基，无人继承。针对这一点，道门或者有关门部都会接手管理，等待有缘人继承。如果道友想要一个山门，可以找道门或者有关部门交易一个。”

　　陈浩有些目瞪口呆：“这东西还能交易的？”

　　“你以为呢？不过要交易也没有这么简单，不仅要有足够的修为证明自己能够接管，还要付出一些代价。”龙大师解释道。

　　陈浩道：“什么代价？”

　　“如果和道门交易，那么你就归宿道门管辖，日后道门遇到事情，你责无旁贷，至少需要的时候，你不能推脱。有关部门也一样。只是有关部门这边和道门的交易细节有些不同，你可以了解一下，再做决定。”

　　陈浩道：“那我明白了，有关部门就算了，回头我找个熟人问问道门这边。”

　　龙大师道：“如此就好，等陈道友议定山门之后，我们必然去拜访。”

　　“哈哈，那我扫榻以待，欢迎之至。”

　　挂断电话，陈浩就给古道全拨打了电话。

　　电话很快接通，古道全爽朗的声音响起：“陈道友，有事吗？”

　　陈浩道：“有点事，想请古前辈帮个忙？”

　　古道全热情的道：“你说，只要我能做到的，必定全力以赴。”

　　陈浩道：“是这样的，我不是散修嘛，以前没有入道，四处漂流无所谓，如今行道，收获一些，道行也有些长进，觉得总是居住凡尘，不利于修行，所以打算找个偏静的修行之地，安心潜修。听说道门有不少这样空置的地方，古前辈能否为我介绍一二？”

　　古道全笑道：“是这事啊，其实你不说，以后我也会和你提的，山门不仅是传承之地，也是求道之地，最利于修行。你行道之后，就该潜修，我知道三个比较不错的传承之地，分别是巫山三水观，大巴山秋云谷，武夷红叶观。这三处传承之地都是上佳的修行之所，多年前就传承断绝，一直空置。你若中意哪个，道门那边我去帮你说。”

　　陈浩琢磨了一下，道：“我选择巫山，嗯，古前辈，据说接受传承之地，就等于受道门管辖，此事可有？”

　　古道全哈哈大笑：“道友，你着相了，不接受传承之地，难道你就不是道门中人了？所谓管辖，不过是一句口头约定罢了，如果道门有难，你难道要旁观？”

　　陈浩恍然，笑道：“那此事就拜托古前辈了。”

　　“区区小事，何必挂心，只要陈道友不负我厚望，能够一窥先天，老头子就心无遗憾了。”古道全语重心长地说道。

　　陈浩认真道：“古前辈放心，晚辈一心向道，别无所求。”

　　“那好，陈道友等我消息就行。哦对了，陈道友真的不要妖种灵宠？那天狗被道门和有关部门联手抓捕，虽然暗月跑来求饶，不过商议后，达成了约定，那天狗要繁衍十只妖种，方可放回。老道虽然帮忙不多，但是厚着脸皮，倒也能讨一只。”

　　陈浩笑道：“古前辈好意，晚辈心领，不过这妖种我已经有了，可不能让古前辈因此欠人人情。”

　　“你有了？也好，陈道友等我消息。”

　　挂断了电话，陈浩突然觉得心情大不同。

　　从得到助鬼系统，一步步走到今天，终于要有一个属于自己的修行之地。

　　这一路走来，从懵懂无知，到逐渐了解，直到现在小有修为，自己也能算得上一个刚入行的老司机了。

　　解决了心中之事，陈浩就想起龙大师说的话。

　　虽然妖种护家，是个挺好的想法。

　　不过潜在的危险还是太大，因此伤害了父母，陈浩绝对无法原谅自己。

　　所以，小小黑和小小白还是不能留在家里。

　　看来要去想办法弄两只同样的黑白小狗，来个偷龙转凤。

　　当天晚上，王钊突然跑过来找陈浩，它在家里发现了一个隐藏的小箱子。

　　陈浩去了王钊家，把箱子找出来，打开一看，里面是一张不知名的皮纸，上面各种怪异文字，还有看起来像地图的线路，可惜是残缺，只有三分之一还是几分之一的样子。

　　陈浩询问之后，把王钊和皮纸带走，等以后慢慢琢磨。

　　他感觉，这玩意对自己绝对有用，虽然任务难度不小，也不想就这么放弃。

　　第二天一早，陈浩又跑去市里宠物市场购买了一黑一白两只刚出生的小狗，偷偷的把小小黑和小小白交换了。

　　然后陈浩就和陈妈说工作需要，要离开了。

　　陈妈表示理解，儿子能回来一趟，吃几天她做的饭，她已经很开心了。

　　毕竟儿子大了，有自己的事业和追求，她没有强求，最后做了一顿丰盛的午饭后，就目视陈浩驾车离去。

　　陈浩一走，陈妈就哼着某传奇的歌，开始喂食柯尔特和勃朗宁。

　　不过弄好之后，俩小狗居然又不听话了。

　　陈妈当即横眉竖眼：“吃不吃。”

　　俩小狗四眼茫然。

　　陈妈：“……”


第三百一十八章 假愿

　　离开家，陈浩也没有直接走，而是来到了桃城。

　　还有一只学校的小鬼呢。

　　从太爷爷口中得知了鲛人的真相，陈浩觉得去东海什么的，估计就是个坑，想把真相告诉它，看它怎么说，要是非要去找什么东海灵鱼岛，那就算了，这么复杂且难得成功的任务，没必要浪费时间。

　　等到晚上，陈浩打着陈光的名义进入学校，找到了小鬼。

　　看到陈浩，小鬼很开心，惊喜问道：“大哥，是不是要带我去东海？”

　　被陈浩一个眼神瞪的，小鬼也不敢托大了，很聪明的改口。

　　陈浩道：“去东海什么的，目前没打算，不过你遇到的鲛人，我打听了一下，得到了一些内幕消息。”

　　说着，陈浩就把陈老爷告知的事说了出来，然后道：“这情况完全佐证我的判断是正确的，这个鲛人就是个妖邪，吸人生机，滋养自身。所以我觉得那东海灵鱼岛，就算是真的，和它也没啥关系，你要去了，也是白去。”

　　小鬼有些傻眼。

　　它没想到救鲛人的不仅仅只有它一个，还有其他六个，而且那些人全部死了，还魂飞魄散了。

　　“我不信，它肯定对我没恶意，不然为什么我没有魂飞魄散？”小鬼狡辩，它坚持了几十年的东西，一下子被全盘否认，小鬼接受不了。

　　这是它唯一的期待，死后没有轮回，不就是想要再见到那个给了它心灵巨大震撼的鲛人吗？

　　陈浩对它失望了，这小鬼太顽固了，执念太深，根本劝不了。道：“你不信也没有办法，前来告诉你，也算是对你有个交代，日后如何做，自己选择吧。”

　　陈浩说完，转身就走。

　　“大哥别走，我们还可以再商量啊，求求你了。”小鬼急了，连忙追上去。

　　陈浩一边走一边道：“你要去可以自己去，身为一只鬼，坐车不要钱，哪儿去不了。”

　　小鬼弱弱的道：“可是我出不了学校。”

　　陈浩脚步一顿，错愕的看着小鬼：“你不能离开这里？”

　　小鬼点头。

　　陈浩脸黑：“你都不能离开这里，让我怎么带你去东海？逗我玩很有意思吗？”

　　小鬼道：“也不是不能离开，我可以附在人的身上离开，不过不能离开太久，最多三天我就要回来，否则我就感觉魂魄要溃散。”

　　陈浩无言以对。

　　这还真是被学校庇护了啊。你丫这么好运，还不珍惜，还要去找鲛人，找到又如何？虽然算起来三十好几了，但是你是小屁鬼啊，还指望鲛人知恩图报嫁给你？醒醒吧小鬼。

　　“三天？那要是找不到怎么办？”陈浩好笑的问道。

　　小鬼沉默了。

　　“废话我不想多说，两个选择，要么放下对鲛人的执念，轮回投胎，重新做人。要么你继续留在这里慢慢等，看人家是不是还念着你，会回来报答你。其他的，你就别说了。”陈浩果决说完，加快脚步。

　　回到车上后，陈浩看到小鬼站在校门口，看起来有些孤零零的，很凄凉的样子。

　　只是能咋办？懵懂无知，被妖邪所害，还念着人家的好。

　　虽说当年你天真无邪，心向美好。

　　可是现在受到学校那么多年的熏陶，也该成熟了吧，还是那么幼稚，还死不悔改，那就是你的问题了。

　　陈浩启动车，正要离开，突然错愕的看向学校门口。

　　小鬼突然跑了出来，来到了陈浩的车边。

　　一出校门，陈浩就看到了小鬼的变化。

　　那原本饱满稳固的魂魄，突然变得有些虚幻起来，隐隐有散去的样子。

　　不过小鬼却对自身的变化无动于衷，而是认真看着陈浩道：“或许你说得对，是我想的太好了，不过我依然坚持我的想法，只是我想求大哥一件事，如果以后你有机会遇到美人鱼，能不能问她，还记得当年荆南河边的王峰吗？”

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁，你不仅仅是故事听多了，还珠格格也看多了吧！还荆南河边的王峰，峰你大爷！

　　陈浩二话不说，踩油门离开。

　　小鬼不死心的追上去，继续道：“大哥，我很清楚，我已经投不了胎了，我就这么一个心愿，求求你，帮帮我吧。”

　　陈浩漠然道：“我也想问你一句，死了这么多年，你有没有后悔过，有没有觉得对不起父母？”

　　小鬼愣住。

　　陈浩笑了：“奇葩啊，惦记想念一个害死你的人，虽然不知道这是不是妖法影响，但是你心中这么不念叨父母，对不起，你这样的，我不帮。”

　　说完，陈浩加速。

　　小鬼则愣在原地，茫然念叨。

　　“父母，父母，我好像……真的从来没想过啊，呵呵，呵呵。”

　　慢慢的，它魂魄突然涣散，三魂七魄，不断散去，身影变得虚化，但是小鬼并没有回转校园求庇护。

　　“叮咚：病死鬼王峰，三十年阴灵，迷途知返，聚雾神通奖励发放。”

　　正驾车呢，突然系统声音响起，惊得陈浩差点没紧急刹车。

　　卧槽，什么情况这是？我不是拒绝任务了吗？怎么还给我奖励了？迷途知返？小鬼领悟了？

　　停车靠边，陈浩看向后方。

　　小鬼已经散魂，救无可救。

　　陈浩心中念叨：“系统大佬，这是怎么回事？能给一个解释吗？”

　　“叮咚：鬼物死愿，本心而出，妖法昧心，是为假愿。”

　　陈浩：“……”

　　“假的？大佬你这话就不要脸了，如果是假的，你为什么会触发任务，还提示奖励，我这要是帮了他，那怎么办？”

　　“叮咚：凉拌。”

　　陈浩：“……”

　　好吧，我就知道，大佬的套路，总是如此清新脱俗，以前扣也就罢了，还是明摆着的。

　　现在好嘛，都能遇到陷阱了。

　　好在哥们运气挺好，阴差阳错的，还给完成了。

　　这尼玛以后再遇到任务，凡是有古怪的，可要当心点了。否则真完成了一次假愿。

　　呵呵，系统大佬的四十米大长刀，指定毫不留情啊。

　　最后看了一眼消失的小鬼，陈浩驾车离去。

　　虽然差点被坑，不过小鬼也让自己见识了系统大佬更多的套路。

　　就凭这一点，你安息吧，真遇到了那个鲛人，哥们指定把它压在身下，狂扇耳光，帮你问它，还记不记得荆南河畔的小可爱。


第三百一十九章 三水观

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　这句诗，就是借用巫山的云彩之美来比喻。

　　当然，巫山之美，不仅如此，巫峡更是壮丽玄奇，中外罕见。各朝各代的历史名人为此填词写文，歌颂其姿，更有巫山神女的神话传说，民间传扬。

　　而在修行界，巫山也是一处修行圣地，不知道多少修行之士在这里求道潜修，留下传承。

　　陈浩来到巫山脚下大仓古城的时候，已经是第二天下午四五点。

　　此刻骄阳西沉，红日映霞，天际多姿多彩，而天空下，山势起伏，草木青葱，生机勃勃。有一种玄之又玄的灵气笼罩山脉，造就钟灵神秀。

　　第一眼看到，陈浩就喜欢上了这个地方，这巫山玄奇，景色绚丽，就是不知道三水观如何。

　　问了本地人，得知了三水观的所在，陈浩驾车而去。

　　古城距离三水观，足有十来里地，周边没有人家，要不是有一条杂草丛生的土路，陈浩都摸不着方向。

　　土路难走，开了近十分钟才看到一个若隐若现的道观。

　　这道观在夜色中看不清楚有多大，不过依山傍水，古朴幽静，第一眼的印象不错。

　　到达道观的院子外，陈浩停好车，过去敲了敲门。

　　不多时，大门打开，一个老道士开了门。

　　老道士五六十岁的模样，身材单薄，并无法力气息，显然并非入道修士。

　　看到陈浩，老道士一愣，旋即笑道：“你就是陈道长吧？”

　　陈浩点头道：“老道长有礼。”

　　老道士连忙让开，让陈浩和几小进去，这才继续道：“我今天接到通知，还以为要几天陈道长才会来，没想到来的这么快，这什么也没有准备，怠慢陈道长了。”

　　陈浩笑道：“老道长客气了，是我没有通知就过来，没有添什么麻烦吧？”

　　老道士道：“这倒没有，我守三水观也有十几年了，这里只有我一个人住，哪有什么麻烦。”

　　寒暄几句，老道士道：“陈道长既然来了，那我就为陈道长介绍一下三水观，也好早点交接，回家抱孙子。”

　　“哎……”

　　陈浩一愣，看向老道士。

　　老道士笑道：“陈道长是入道修士，我所羡慕。不过老道缘浅，不曾入道，自然就要考虑传承，早年苦修不成，我就结了婚，有了孩子。到现在孙子也有好几岁了。家里那边一直要我回去带孙子，可是这三水观守了多年，没人接管之前，心里着实不舍，如今陈道长来了，那我也能放下心了。”

　　陈浩恍然，笑道：“那就麻烦老道长了。”

　　两人同行，一边走一边说。

　　就听老道士介绍到道：“这三水观，创建于明，距今也有四百多年了，当年创建三水观的是止水道长，出身太乙宗，最后一任弟子在十九年前坐化，由道门接管，交由我负责看守，陈道长你看，前面就是主殿，里面原本供奉太乙宗历代祖师爷，不过在太乙宗最后一任弟子坐化后，列代祖师爷就被请回了道门祖庭，另作安排了。”

　　陈浩目光看去，就看到一个大殿，虽然不够雄伟，却古朴庄严，内中灯光明亮，隐约可见里面的神案，只是空无一物。

　　在大殿内转了一圈，陈浩又跟着老道士转悠了其他地方。

　　如住宿的厢房，后院，还有种植之地，甚至包括道观后的一座山，都属于三水观。

　　等老道士介绍完，陈浩算了算，惊讶发现，这三水观还真不小，比之前见到的白鹤观还有李三爷的道观都要大了近十倍。

　　这才是正常的大型门派传承之地啊！

　　看来自己真的是欠了古道全的大人情，如果没有他居中帮忙，想要这样一个传承之地，怕以自己的身份，根本没资格。即便道门要给，也只是一个普通的道观吧。

　　介绍完了道观，老道士笑道：“这就是道观的大致情况，其他的陈道长住久了，慢慢也就会了解。另外我再给陈道长介绍一下附近的道门情况。”

　　陈浩惊讶道：“这里还有其他道门？”

　　老道士点头道：“有的，在东南七十里外，就是金丹派分支的灵丹门，门主是三味道长，还有他的小弟子元华，道长有心，可以去拜访。在道观山后还有一只鼠妖修行，这鼠妖有点懒，时长来三水观讨吃的，道友是入道修士，如果遇到了，还请手下留情，它是山中灵妖，从不为害。”

　　陈浩无语。

　　自己选择的修行之地，不仅有同道门派，居然还有个妖修邻居！看来这以后也不算孤单嘛。

　　“多谢老道长提醒，我记下了。”陈浩点头。

　　老道士笑道：“能说的也就这么多了，日后三水观就要交给陈道长了，这三水观数百年传承之地，望道长好生善待。”

　　陈浩认真道：“老道长放心，传承我手，必然不会辜负先辈重托。”

　　随后，老道士引陈浩去了厢房。

　　三水观鼎盛时期也有十多位弟子，这厢房自然不少，老道士这边也早就准备好了干净的被褥和洗漱用品，随时都能入住。

　　等一切妥当，老道士就去休息了。

　　陈浩询问几小，喜欢住哪里，自己挑选。

　　不过在得知陈浩以后要长居此地后，白露表示不习惯道观居住，要去后山寻找一处地方潜修。

　　蓝蝴蝶也不想居住房间，要求陈浩在道观院子草坪边的一颗柳树上搭建一个小房子，以后它就安家在树上了。

　　倒是黑猫和公鸡无所谓，俩小都是家养过，喜欢的还是暖暖的被窝，最好是还能和陈浩一起睡。

　　让白露自己去找地方，又给了蓝蝴蝶承诺，最近几天就帮它安排，随后陈浩开始考虑熊老师和鬼娃们的安排。

　　按照熊老师的要求，怕自己这新得的道观都不够用。

　　不过鬼嘛，似乎也不用真的住房子，可以购买一些纸扎的房子就行。到时候开个光，绝对能让熊老师满意。

　　再就是太爷爷的安排了。

　　在决定要一个传承之地的时候，陈浩琢磨着太爷爷留在家里也不太好，一个鬼挺寂寞，还不如带来一起，等自己能够炼制符诏之后，再给太爷爷一个安排，倒也妥善。

　　至于太爷爷的任务，陈浩只能呵呵了，老鬼话中有话，他表示早已看穿。

　　把地主雕像取出来后，陈老爷就幻化出现，四处看了看，一笼袖子笑道：“很不错的地方嘛，我家麒麟孙终于要开宗立派，发扬光大了，嗯，身为你的太爷爷，我有义务帮忙，说罢，有什么需要我的地方。”

　　陈浩咧嘴一笑：“太爷爷，校长你干不干？”


第三百二十章 小松鼠悲剧的开始

　　第二天一早，老道长就收拾好了行礼，准备走人。

　　陈浩原本想要老道长多留几日，奈何老道长卸下责任后，归家心切。

　　陈浩无奈，只好开车把老道长送到了古城，然后目送他坐车离去。

　　老道长一走，三水观算是彻底属于陈浩了。

　　新家新开始，陈浩进入古城开始购买所需。

　　转悠了一圈，在街头角落找到了一个冥店，进去询问，发现并没有学校这么一种扎花。

　　不过陈浩表示不差钱后，店老板也表示不差技术。

　　交了定金，陈浩满意离去，然后去商店寻找小房子一类的东西。可惜没找到，陈浩只好在网上订购了一个猫屋。

　　最后在文具店购买了各类型的大量书籍，陈浩终于满载而归。

　　这边陈浩忙碌，三水观中，也是热闹一片。

　　黑猫和公鸡在道观内四处撒欢，巡视着以后的新地盘。

　　比起石城的小房子，这道观大啊，看着就舒服，跑起来更痛快。

　　公鸡一边跑一边说人话。

　　“傻逼，傻逼，傻……”

　　啪！

　　黑猫一个呼啸过来，一巴掌把公鸡打的一个趔趄。

　　委屈的看向黑猫，公鸡有些不解。

　　黑猫叫了一声。

　　公鸡明白过来，然后反驳。

　　黑猫瞪眼，继续叫。

　　公鸡立马怂了，换了人话：“去……去哒，去，去屑……”

　　黑猫一翻白眼，转身走了。

　　这傻鸡，没救了。

　　看黑猫不欺负它了，公鸡连忙转身跑开，直接离开了道观，来到了后山。

　　这下没人管了吧，公鸡兴奋的再次开口。

　　“傻逼，傻逼，傻……”

　　啪！

　　一声脆响在身边响起，公鸡惊得跳飞起来，然后警惕的看向四周。

　　随后，它看向了旁边的一棵树。

　　在树上，一只白毛松鼠站在树杈上，双爪叉腰，看起来在笑。

　　公鸡愣了愣后，突然怒了，咯咯直叫，怒视松鼠。

　　松鼠也吱吱叫回应，还在树枝上跳来跳去，一副嘚瑟的姿态。似乎在挑衅说，有本事上来啊。

　　公鸡顿时炸毛。

　　唉我去，打扰鸡爷练习发音，还这么嚣张，你以为你能跳就牛逼了。

　　咯咯一声，公鸡直接冲了过去，翅膀一抖，扑棱棱的飞了起来。

　　它飞的很快，而且很高，吓了松鼠一跳，连忙在树枝上跳跃，那速度更快，简直六的不行。

　　公鸡翅膀一抖，再次转向追了过去，同时张口一吐，一道碧绿气流冲击。

　　可惜松鼠的敏捷更高，根本打不中，碧绿色气流落在一根树枝上，那树枝快速石化。

　　松鼠看的瞪大眼睛，随后怒视公鸡。

　　我只是调戏你，你居然来真的！

　　好啊，看谁厉害。

　　松鼠快速跳跃，落地后，抓起几颗石子，咻咻的就飞射的出去。

　　公鸡想躲，但是那石子更快，直接击中了公鸡，痛的公鸡咯咯直叫。

　　松鼠得势不饶鸡，身影在地上飞快闪动，每一次间隔，就爆射一颗石子，每一次都能击中公鸡。

　　而公鸡躲它就打，公鸡追，它就闪，深得敌进我退，敌退我打的战术精要。

　　公鸡那叫一个憋屈啊。

　　这松鼠并不比它强多少，如果硬碰硬，自己两个大招随便一个就能搞定。

　　可是这松鼠太狡猾了，依仗自身的速度，就是不近战，从远处丢石头，而且还丢的很准，砸的很痛。

　　眼看这么闹下去，自己完全处于下风，太吃亏了。

　　公鸡翅膀一抖，飞快跑向道观。

　　松鼠身影闪动，开始追击。

　　公鸡一边跑一边咯咯叫。

　　就在快要进入道观的时候，黑猫冒了出来。

　　公鸡大喜，连忙跑过去，同时咯咯叫。

　　松鼠扬起脑袋，满是不屑。

　　来两个了不起啊，照样打，这一片山中，我最大。

　　公鸡委屈的向黑猫求助，同时用翅膀对松鼠指指点点，表示自己的不满。

　　黑猫点点头，然后看向了松鼠，喵呜了一声。

　　松鼠吱吱回应，用小爪子拍了拍胸口，然后蔑视的看过去。

　　黑猫眼睛眯起，身影嗖的冲了过去。

　　它速度奇快无比，奔跑起来就好像一道黑影。

　　松鼠吓了一跳，爪子中抓着的石子都掉了，毛发炸起，吱吱尖叫着逃跑。

　　但是没跑多远，就被黑猫追上。

　　松鼠急忙一个转身，嗖嗖嗖的爬树。

　　但是刚到树枝上，松鼠傻眼了。

　　那猫已经上了树，挡在了自己的面前。

　　一爪子把松鼠摁在树杈上，黑猫喵呜一声，露出了一口尖牙，似笑非笑的看着松鼠。

　　真以为你是野生的，就敢和姐比爬树！

　　吱吱！

　　松鼠气怒的叫，似乎不服。

　　黑猫一言不发，摁住松鼠的猫爪一张，血线钢爪弹了出来，架在了松鼠的脖子上。

　　锋利的寒芒刺激皮毛，松鼠整个身体都僵住了，小心脏都紧缩了一下。

　　卧槽，这猫的爪子好可怕！

　　吱吱，松鼠急忙叫，这一次，语气弱了不少，看起来像求饶。

　　黑猫喵呜一声，收起爪子。

　　松鼠松了一口气，连忙移动身体，突然一个跳跃，上了另外一根树枝，就要跑。

　　咻的一声，一把飞刀闪电般钉在了松鼠的前面，让它差点撞上刀口。

　　心惊肉跳的扭头看了看淡定的黑猫，松鼠连忙收起小心思，可怜巴巴的跳下了树。

　　啪！

　　松鼠下来，公鸡就上前，毫不犹豫的给了它一翅膀，把松鼠打的一个趔趄。

　　松鼠怒视公鸡，挺直了身体，一副士可杀不可辱的模样。

　　公鸡咯咯一叫，一道碧绿色气流喷吐在它身边的杂草上，杂草迅速石化。

　　松鼠：“……”

　　喵呜！

　　黑猫这时候也跳下来，用肥胖的身体，走出了优雅的姿态，猫姐气度，一览无遗。

　　松鼠连忙吱吱叫，然后缩成一团，表示认怂了。

　　公鸡满眼鄙视。

　　真丢妖脸，鸡爷要是被人欺负，就算掏空身体，也要拼一把，你这还是主动挑衅，还没咋地呢，就怂成这逼样，没用，太没用了。

　　看向黑猫，公鸡用眼神询问怎么办。

　　黑猫喵呜一声，看向松鼠。

　　松鼠连忙爬起来，可怜兮兮的吱吱叫。

　　公鸡则咯咯一叫，怒视松鼠。

　　松鼠露出了委屈的表情，迟疑了片刻后，终于点了点头，然后吱吱叫了一声。

　　黑猫和公鸡顿时眼睛就亮了，然后，公鸡上前，把翅膀搭在了松鼠的身上，说出了一句新的人语。

　　“带路。”


第三百二十一章 山老大

　　回到三水观，陈浩惊讶的发现，黑猫和公鸡不见了。

　　询问蓝蝴蝶，蓝蝴蝶说好像出去了，也不知道去了哪。

　　陈浩顿时不再关注。

　　来了新地方，到处撒疯一下，似乎也正常，反正俩小都是灵宠，各有手段，但也不用担心。

　　把购买的书籍放进屋内，陈浩拿出手机，给古道全拨打了电话，告知自己接手了三水观，对他的帮助表示感谢，希望日后有空，要来常坐。

　　古道全表示可以，一定拜访。

　　又给龙大师打电话说了新地址，龙大师更直接，表示明天就出发，让陈浩准备好招待。

　　一番寒暄后，陈浩挂了电话。

　　忙完闲事，陈浩开始准备做饭。

　　道观内的厨房内什么都有，毕竟是现代社会，厨房的一切工具都是现代化产品，冰箱内甚至储备了不少食材。

　　先给两个饿的小腿颤抖的小狼妖准备吃的。

　　依旧是牛奶，不过陈浩给煮热了。

　　俩小狼妖吃的美滋滋，让陈浩对老妈的话表示彻底无视。

　　什么能不能吃，妖种啊，要是吃奶都能死……那就死了吧，哥才没时间那么精致的照顾它们。

　　喂饱了狼妖，陈浩简单煮了米饭，做了一菜一汤，吃饱喝足后，陈浩离开道观，也到处溜达起来。

　　初来乍到，对于周边环境总要熟悉一下，否则怎么能叫自己的地盘。

　　出了道观，左边是树林，右边不远处就是一条河流。陈浩走向河边就发现。

　　河流只是一条四五米宽，水很浅的山溪。

　　山溪蜿蜒曲折，尽头直入山中的一个峡谷，显然是巫山之中那纵横交错的峡谷分流之一。

　　顺着山溪往前，不过几百米，陈浩就看到了峡谷的壮丽。

　　两边高峰耸起，山壁陡峭，间距不过六七米，中间就是湍急的流水，奔流向另外一侧。自家三水观门前的溪流只是河流的分叉罢了。

　　驻首欣赏这自然的鬼斧神工，陈浩很是满意。

　　住在美景前，没事过来看一眼，倒也赏心悦目啊。

　　正打量呢，突然陈浩眉头一动，转身看去，就看到不远处有一行人正在行走。

　　这行人有七八个，都是壮男，每一个都身穿旧袍，腰缠红布，走成一列，为首的一个还在敲锣。

　　不过很古怪，这敲锣不响，那人却依然走几步敲一下，看起来口中还念念有词。

　　而在这人的身后，还有四个人，抬着一个箱子。

　　陈浩有些迷惑。

　　这是干啥呢？古里古怪的。

　　目视着这行人慢慢的走远，陈浩犹豫了一下，还是没打算跟去看看。

　　初来乍到，还是少生是非比较好，说不定这是地方习俗啥的，要是因为胡乱靠近，让人生怒，那就不好了。

　　看了一会儿峡谷风景，陈浩转身回去了道观，开始日常修行。

　　转眼骄阳西斜，一天就要过去。

　　这时候，黑猫和公鸡终于回来了。

　　俩小看起来美滋滋的，一摇三晃，走的很显摆。

　　不过看到道观里的陈浩后，俩小立马老实了许多。悄悄的溜了进来。

　　陈浩注意到了动静，看到是俩小，也没在意，不过随后陈浩动作一顿，目光再次凝聚在黑猫和公鸡身上：“站住。”

　　黑猫和公鸡立马顿住，看向陈浩。

　　陈浩道：“过来。”

　　俩小乖乖上前，不敢反抗。

　　陈浩环绕着俩小转了一圈，道：“你们干什么去了？”

　　黑猫喵呜了一声。

　　陈浩道：“小蓝过来翻译。”

　　蓝蝴蝶屁颠屁颠的飞了过来，落下后，说道：“小黑说它们去山里玩了一下。”

　　说完不等陈浩开口，蓝蝴蝶就声讨：“小黑小黄，你们去玩居然不叫我，我们还是好朋友吗。”

　　黑猫连忙喵呜了一声。

　　蓝蝴蝶道：“那说好了，下次一定要叫我啊，我有好久都没有在山里玩过了呢。”

　　陈浩这时开口：“别给我岔开话题，去玩？玩什么能够让你们妖气涨了一截？不要告诉我，玩的时候，意外发现了什么天材地宝，然后不经意的就吃了。”

　　黑猫喵呜了一声。

　　蓝蝴蝶道：“大师哥哥，小黑说是大头请它们吃的，呜呜，居然还有好吃的，你们也没有给我留一点。”

　　“大头？什么大头？”

　　黑猫叫，蓝蝴蝶翻译：“小黑说大头是一只松鼠妖，它可好了，见到小黑和小黄，非要留它俩做客，还请它们吃好吃的。”

　　松鼠妖？鼠妖？不会就是老道士临走前介绍的那个吧？

　　我去，我还以为是老鼠呢，没想到是松鼠。

　　陈浩暗暗念叨，不过脸上却是没有表情：“你们确定，是松鼠妖请你们的？不是你们又和白鹤观那时候一样，偷的吧？”

　　黑猫连忙叫，蓝蝴蝶翻译道：“大师哥哥，小黑说，它们吃的时候，松鼠妖就在旁边，还一起吃了呢，不信明天可以把松鼠妖叫来问。”

　　陈浩这才放下心来，点头道：“那好吧，不过人家独自在山中修行也不容易，你们既然和它交好了，以后要多照顾一下。”

　　黑猫连忙点头，表示没问题。

　　夜色降临，几小各去忙活，陈浩也来到道观的藏书阁，观看这边留下的藏书。

　　比起白鹤观，三水观的藏书阁就大多了，里面各种道家经典。虽然都是普通书籍，而且大多很新，没有白鹤观的高级，不过这些书也都对陈浩有用，看多了也能增加很多感悟。

　　正看的入神呢，突然门外传来喵呜的一声猫叫。

　　陈浩惊醒，起身出门，就看到几小聚集，嗯，好像多了一个。

　　仔细一看，居然是一只白毛松鼠。

　　此刻，这只白毛松鼠很惊慌，颤颤巍巍的，似乎受到了什么惊吓。

　　“怎么了？”陈浩开口问道。

　　蓝蝴蝶连忙道：“大师哥哥，大头说山老大又出来猎食了。”

　　山老大？我去，这名字有点吊啊！

　　陈浩问道：“什么山老大？”

　　等白毛松鼠说了之后，蓝蝴蝶翻译：“大头说山老大是一只入道的狼妖，常在深山活动，最喜欢吃鸡，每隔几个月就会跑出来，本地人就会供奉。但是山老大这一次却没有去吃鸡，而是跑来抓它，似乎想吃它。”

　　陈浩还没开口，公鸡就炸毛了。

　　马勒戈壁的，怎么到哪里都能遇到吃鸡的，你丫的看到我，是不是也要吃！


第三百二十二章 说好的弱小呢

　　“吃你？也就是说，这个山老大，追到我们这里来了？”陈浩眉头一挑，开口问道。

　　白毛松鼠连忙点头，看起来很是怕怕。

　　陈浩笑了：“那好，咱们等它，倒要看看，这位老大有什么本事。”

　　意念凝集，感知四方。

　　不多时，陈浩眼神微动，看向道观后山方向。

　　远远的一股强大的妖气浮现，并且快速靠近。

　　几小同样感知到了妖气，一个个看了过去。

　　公鸡最干脆，扑棱着飞到了院墙上，目光灼灼。

　　鸡爷就站在这么明显的地方，想吃鸡，就来吧。

　　很快，妖气接近，来到了道观之外，显露一个巨大的身影。

　　正是一头狼，看起来和小牛犊子似的，狰狞强壮，在仰头的时候，能够发现，巨狼只有一只眼，另外一只是闭上的，像是独眼狼。

　　它似乎在追寻白头松鼠的气息，不过来到道观外的时候，巨狼愣住了。

　　奇怪，怎么除了松鼠的气息，还有好几种其他的妖气？而且还都是很陌生的，巫山这一带啥时候冒出来这么多同类。

　　狐疑的看向道观，这一看，就发现了站在墙头上的公鸡。

　　巨狼先是一怔，旋即独眼瞬间变红，喉咙中发出了一声愤怒的低吼，身体也摆出进攻的姿态。直接冲了过去。

　　公鸡原本还在打量呢。

　　第一眼看到这么大的狼，它也吓了一跳，不过鸡爷是谁，鸡爷就是鸡爷，无所畏惧。你长得大了不起啊，再大我也能给你上套。

　　但是这都没有前戏，直接就冲过来硬上，公鸡有些错愕。

　　卧槽，这货还真是见不得鸡啊，你就对鸡这么不待见？就这么想吃？

　　眼看巨狼飞快冲来，临近院墙的时候，直接一个跳跃，扑向了公鸡。

　　公鸡虽然无惧，但也知道强弱，这巨狼比它的道行高多了，硬刚绝对不行，在巨狼扑来之际，公鸡一抖翅膀，灵巧的避开。

　　而巨狼落在院墙上，站立不稳，就跳进了院内。

　　正打算继续追公鸡，突然巨狼动作一顿，转身看了过去。看到了一个人，一只猫，一只蝴蝶，还有一路追击的白毛松鼠。

　　一下子看到了几只有道行的同类，巨狼仅有的一只眼睛露出了贪婪的光泽，喉咙中发出呜呜的声音，身体自然的潜伏，蓄势待发。

　　“大师哥哥，这条狼妖的气息好暴躁，好像带着劫气，它要渡百年劫了。”蓝蝴蝶开口。

　　陈浩目光一动：“渡劫？这么说它是想吃其他妖类，增强自身，好度过劫难吗？打的好算盘啊。”

　　呜呜呜！

　　巨狼继续低吼，不过听到蓝蝴蝶开口，它眼神缩了一下，戒备的看着蓝蝴蝶，不过很快，它就被贪婪蒙蔽了心灵。

　　一只蝶妖，天生弱种，即便道行比自己高，也威胁不大。

　　吃，一定要吃，只要变强，才能度过劫难，再续百年。

　　大餐就在面前，巨狼按耐不住了，直接冲向了……黑猫！

　　在眼前的妖类中，白毛松鼠的道行它心知肚明，绝对的口中食物了，不着急。

　　蝶妖比它强，还会飞，怕是不好拿下，最好欺负的，自然就是黑猫了。

　　先吃了这个，再吃松鼠，再吃公鸡，到时候蝶妖要么逃，要么被吃，没有别的路可选了。

　　至于陈浩，直接被巨狼无视了，一个年轻人类，有什么本事。若不是心存顾忌，一爪就能要了他的命，不过渡劫在即，还是别节外生枝，引来道门和有关部门的关注最好。

　　看到巨狼冲向自己，黑猫有些无语。

　　怎么着？这里站着好几个呢，就我好欺负是吧？

　　百年道行了不起啊？白狐和黄仙奶本皇且不惧，怕你个毛线！

　　面对冲来的巨狼，黑猫也不躲避，而是哇呜一声，身影飞速膨胀，在巨狼到了近前，黑猫的体型也变大到了不比巨狼小多少的程度。

　　巨狼贪婪的眼神一下子变得呆滞。

　　我去，这黑猫什么情况，还能玩变身！而且这变身，居然道行也跟着变强，一下子就成为了一个难啃的骨头。

　　你这是赖皮啊，我们妖修哪有你这样的。

　　黑猫却不给巨狼犹豫的时间了，变身之后，猫掌之中弹出了血线钢爪，直接硬刚。

　　唰！

　　钢爪飞舞，直逼巨狼。

　　巨狼虽然震惊，却也不怂，抬起前爪，啪的一声，猫掌和狼爪怼上。

　　两个爪子一触不开，就好像两个大力士正在比拼力气一样，互不相让，强大的妖气冲撞，更是扩散一股无形的波动。

　　白毛松鼠看的目瞪口呆。

　　黑猫居然这么厉害，连山大王都不怂，而且打起来也不落下风！

　　幸好之前认输的快啊，否则自己就完了。

　　砰！

　　一声闷响，黑猫和巨狼分开，不过随后两个又冲上去，不断的进攻，打得不可开交。

　　陈浩见了，眉头微蹙。

　　这妖类战斗虽然难得，甚至可以磨练黑猫。

　　不过这三水观是以后的家啊，刚答应了老道士会妥善保护，怎么能让这狼妖破坏了。

　　还是要速战速决。

　　心念一动，陈浩也出手了，身影一掠，直接来到了战斗之中。

　　在黑猫避开之时，陈浩欺身靠近，挥手一拳打向巨狼。

　　巨狼惊怒！

　　好快的速度，失算了，这人类是个修士，尼玛，人类修士怎么能掩盖自身的气息？你修炼的是什么功法啊？

　　眼看陈浩的拳头就要打中自己的脑袋，巨狼发狠了，不退反进，扭头张嘴，恶狠狠的咬了过去。

　　噼啪！

　　眼见手就要被巨狼咬中，突兀的，陈浩的手张开，一颗雷球浮现，散发暴虐的气息，只是一抖，雷球飞落巨狼的口中。

　　巨狼：O⊙

　　砰！

　　雷球爆裂，电光肆掠。巨狼的嘴巴嗖的张大，狼舌粉碎，血肉模糊，几颗狼牙断裂，被电光泯灭。巨狼人立而起，双爪抱头哀嚎。

　　陈浩正要上前解决巨狼。

　　意外突生，黑暗的夜色中，天空突然轰鸣一声，一股恐怖的气息汇聚。

　　蓝蝴蝶大惊失色：“大师哥哥，这巨狼放开了劫气，它要在这里渡劫！”

　　陈浩面色一变。

　　卧槽，在这里渡劫，三水观怕是要变成废墟啊，这狼妖想同归于尽！

　　就在这时，窥视已久的公鸡突然咯咯一叫，一道金色光圈，从口中喷吐而出，闪电般套在了巨狼的身上。


第三百二十三章 又装了一波

　　光圈缠身，哀嚎的巨狼突然妖气收敛，无力的倒在地上，而天空中凝聚的恐怖气息，在滚动了一圈后，也缓缓散去。

　　巨狼无语望夜空，被电光撕裂，合不拢的狼嘴中发出了几声不甘心的哽咽，然后身体停止了抽蓄，安静了下来。

　　陈浩一见，松了一口气。

　　马勒戈壁的，还真是狼性凶残，打不过就要同归于尽，真够狠的。

　　还是公鸡给力，这光圈真是无解，也不知道是什么神通，啥都能锁住，一旦被困，立马打回原形啊，这感觉和传说中的捆仙绳差不多了。

　　喵呜！

　　就在这时，黑猫突然冲到了巨狼尸体边，张口一吸，一道狼型魂影就被它吸入口中，嘎吱嘎吱的咀嚼。

　　陈浩一行早就见怪不怪了。

　　但是白毛松鼠：（⊙.⊙）。

　　吞咽了妖魂，黑猫的气息有了些许的提升，猫眼喜的眯起。

　　咯咯！

　　这时候，公鸡飞到了陈浩的身边，叫了几声。

　　蓝蝴蝶急忙翻译道：“大师哥哥，小黄说，明天要吃狼肉，要报仇。”

　　陈浩哭笑不得。

　　这死鸡，还真是睚眦必报，死怼到底啊，人家都挂了，魂魄也被黑猫吞了，现在你连它的肉都不放过。

　　不过公鸡的要求，也让陈浩心中一动，突然笑道：“好，明天就吃全狼宴。”

　　说完，陈浩看向白毛松鼠，笑道：“松鼠道友，山大王的威胁没了，山中没有别的危险了吧？”

　　白毛松鼠摇头。

　　陈浩继续道：“这么晚了？你要不要留下来休息，明天再回去。”

　　白毛松鼠瞥了一眼黑猫，摇头更急促了。

　　开玩乐，山大王算个屁，你们这里才是真正的凶窝窝啊！

　　“那好，道友随意。”

　　陈浩说着，就走到巨狼身边。

　　明天龙大师要来，原本陈浩还在想用什么招待呢。

　　现在送上门一头狼妖，这绝对是最好的食材啊，吃了对修行也有很多帮助。

　　只不过，陈浩做做普通菜也就罢了，这料理狼肉，完全是两眼一抹黑。

　　想了想，陈浩拿出手机，登录微信，进入大师群。艾特了龙大师。

　　“龙哥，明天什么时候能到。”

　　“陈道友，我明天一早出发，最快到巫山估计也要下午了，怎么，就这么迫不及待的想要招待我？”龙大师很快回话，还发了一个坏笑的表情。

　　陈浩发消息：“不是我迫不及待，而是招待你的东西我弄不好，想问问你有没有什么办法。”

　　龙大师回道：“什么东西？”

　　陈浩道：“是这样的，刚才有一只即将渡劫的狼妖跑来我这里闹腾，看不过眼，杀了，正好你不是要来嘛，我想问问，这狼肉，你会不会做？”

　　龙大师：“……”

　　周大师：“……”

　　张大师：“……”

　　沅心斋主：“……”

　　……

　　“陈道友，我能提一个建议吗？”龙大师发言。

　　陈浩愕然，打字道：“什么建议？”

　　龙大师道：“能不能不要到处跑了，给妖修界的同道一条活路吧。”

　　陈浩哭笑不得，发了一个汗的表情，然后解释道：“这真不是我找茬，是狼妖即将渡劫，心生贪念，想要吃我家小黑小黄，所以只能杀了它，嗯，龙哥不忍心吃？那这样，妖狼我把它埋了，你来的话，我给你做几道素菜吧。”

　　“这不行，有肉吃，谁还吃素啊，咱们又不是和尚。”龙大师反驳的很快。

　　“对对，要吃肉，陈大佬，我能去嘛？我也想吃。”周大师开口。

　　“想吃加一。”陈大师附和。

　　“我家冷姐姐还在闭关，怕是去不了，龙大师，你能不能给我家冷姐姐带几斤回来？”沅心斋主发言。

　　陈浩对她无语了，这小娘们，就这么怕见我？你这法器留给我是打算不要了吗？

　　“如果诸位道友愿意来，我全部欢迎，不过说好了，我负责提供食材，怎么做，你们来。”陈浩发信。

　　“这个没问题，我会做，感谢陈大佬的邀请，我现在就过来，料理的事就交给我了，妥妥的。”张大师发言。

　　陈浩好奇地问道：“张大师，你那边的事处理完了？”

　　张大师道：“还没有，事情是明朗了，是抢工程引发的，另外一个土老板请了降头师，施展邪法害人，目前有关部门介入了，估计跑不了。”

　　陈浩眉头微蹙：“降头师，怎么这些家伙跑来我们这边的越来越多了？”

　　张大师道：“陈大佬还别说，这两年降头师还真来的不少，几个月前，降头师还潜入苗疆那边，想要盗取什么东西，和苗疆蛊门火拼了一次，似乎吃了亏，就没消息了。”

　　陈浩问道：“降头师那边是不是出了什么厉害人物，才让他们这么嚣张？”

　　张大师道：“这个不清楚，对他们不了解，不过这事儿有关部门应该知道，估计会有什么安排吧。”

　　陈浩道：“那行，这些由上面的大佬们去面对吧，咱们还是过自己的小日子，有需要的时候再说。”

　　有了安排，陈浩退出微信，然后让蓝蝴蝶施展法术，把巨狼冰封，等待几位大师过来，到时候欢聚一堂，吃肉喝汤。

　　一夜无事，第二天陈浩正常修行。

　　黑猫和公鸡也变得老实起来，没有到处乱跑。一个躺在屋顶，晒着太阳看漫画，一个抱着爱派看电视，学说话。

　　等快要中午的时候，陈浩准备去做饭。

　　还没有走到厨房，突然陈浩脚步一顿，转身看向大门方向。

　　他感知到了法力气息的靠近。

　　我去，不是说要下午才能到吗？怎么来的这么快？这难道就是狼的诱惑！

　　快步走到大门，打开门，陈浩就看到了一个身穿道袍，虽然满头白发，却面色红润，皱纹极少的道士。

　　“灵丹门三味，冒昧来访，道友有礼了。”

　　老道稽首一礼，微笑开口。

　　陈浩恍然，原来是邻居拜访啊。连忙回礼道：“三水观陈浩，见过三味道友。”

　　老道笑道：“道友年纪轻轻，就能执掌三水观，看来我道门有幸了。这是我准备的薄礼，还望陈道友莫要推辞。”

　　老道说着，递上了一个玉瓶。

　　看这礼物啥包装也没有，显然并非有备而来，临时准备。

　　陈浩也不拒绝，接过后笑道：“多谢三味道友，初来乍到，也没什么好招待的，道友里面请坐，喝杯清茶。”

　　老道摇头道：“不瞒陈道友，我来这里，也不是专门来做客的。这一片山脉，潜伏着一头狼妖，虽然收敛，却也威慑地方，要求供奉，每次我都会过来看看，避免它伤人。没想到这一次却发现，山民供奉的血食，这狼妖并未取用，甚至狼妖都不曾现身，道友既然在此，不知可有什么发现？”


第三百二十四章 水的想不到名字

　　狼妖？山大王！

　　陈浩干笑道：“那什么，狼妖在我这里呢。”

　　嗯？

　　三味道长一愣。

　　陈浩道：“嗯，它已经被我打死了。”

　　咦！

　　三味道长瞪大眼睛。

　　陈浩继续道：“是这样的，这狼妖不是要渡劫了吗，它估计是觉得渡不过，就想吃点啥补补，所以瞄上了山里的松鼠道友，然后追到了我这里，然后它想吃我的灵宠，然后，就把它打死了。”

　　三味道长：“……”

　　“它快渡劫了？”三味道长小声问道。

　　陈浩点头。

　　“然后被你打死了？”

　　陈浩继续点头。

　　“道友神通，令人敬佩。”三味道长稽首一礼，一脸惊叹。

　　陈浩连忙托起：“三味道友过奖了，其实也不是我，是我和我的灵宠一起，说起来，这狼妖也很凶残啊。”

　　三味道长笑而不语。

　　要是不凶残，我早就下手了，还轮得到你。

　　不过这新邻居很厉害嘛，以后要多串串门了。

　　“对了，我邀请了几位道友，估计下午到，准备一起吃狼肉，这修行了近百年的狼妖，也算大补，三味道长既然来了，不如留下一起？”陈浩问道。

　　三味道长眼睛一亮，想了想道：“无功不受禄，这样吧，我回去一趟。”

　　“啊？道长这就……”陈浩正要挽留。就听三味道长继续道：“回去我弄些药材，狼肉有腥，用药材可去，而且药膳狼肉，这才是绝顶美味啊。”

　　陈浩：“……”

　　得，这位三味道长，也是一位老饕餮啊！

　　“那就麻烦三味道友了。”陈浩笑道。

　　三味道长迟疑了一下，问道：“道友，我想把我徒儿带来一起，不知道可好？”

　　陈浩道：“这有何妨，狼妖不小呢，足够吃了。”

　　“多谢道友。”三味道长再次稽首一礼。

　　不怪他多礼，百年狼妖啊，这肉中精华，绝对是修行中人的大补之物，修为弱小之人吃一顿，最少也能固本培元，相当于几个月的苦修。

　　这般好东西，一般修行之人，都是藏着掖着，慢慢享用。

　　哪像陈浩这样，来者不拒，这人情重了。

　　不过三味道长愿意承受。

　　比起一个人情，传承才是根本。

　　下午，收到龙大师的电话，陈浩驾车前去接人。

　　来到古城的时候，在古城门口看到了龙大师。

　　嗯，好嘛，不仅仅是一个人，还有一个相貌端庄，气度不凡的中年妇女和一个六七岁的小女孩。

　　其中，中年妇女居然也是一位修行中人，而且修为比龙大师还要强一些的样子。

　　看到陈浩，龙大师就上前笑道：“陈道友，别来无恙。”

　　陈浩笑道：“我觉得，龙哥还是给我介绍一下吧，这位是嫂子吗？”

　　龙大师道：“是的，我媳妇也是我师妹穆晚秋，还有我闺女龙悦，本来我要一个人来，不过陈大师说请吃妖狼肉，我就带着一家人来了，准备打土豪。”

　　“哈哈哈哈，龙哥要是一个人来，我还会小看你呢，有好东西不告诉家人，自己一个人享受，那多不好。”陈浩笑道，随后看向妇女道：“嫂子好。”

　　“早听老龙多次说起陈道友，初次拜访，有什么冒昧的地方，请多多见谅。”中年妇女穆晚秋稽首一礼，含笑说道。

　　陈浩道：“这有什么冒昧，我和老龙的关系，两次出生入死，铁哥们啊，好了，我先带你们去三水观，熟门熟路了，以后可以常来。”

　　等龙大师一家三口上了车，陈浩就驾车回转。

　　一边开车，陈浩一边对坐在副驾驶座的龙大师道：“龙哥，这次来，要是不忙的话，一定要多住几日啊。”

　　龙大师笑道：“估计难，五天后，我有个随队的工作，需要提前做些准备。”

　　陈浩好奇道：“随队？”

　　龙大师点头：“是一位熟人介绍的，一个考古队发现了一个宋代古墓的线索，准备去调查，那地方在贵州，你也知道，那边有鬼乡之称，怕有危险，我推脱不过，只能接手。”

　　陈浩道：“这事儿也能麻烦你？估计报酬不高吧？”

　　龙大师摇头道：“倒是不计较这点报酬，主要是我们这些混迹世俗的修士，只能随应潮流，结交四方，否则就算有本事，也无人知晓，如何生活。我那熟人和我也有好些年合作了，拜托的事情，不好拒绝。”

　　陈浩恍然。

　　这就是真修士和世俗大师的区别。

　　一入世俗，身不由己，想修行得道，那是千难万难，哪有身无牵挂的修行之人这样无拘无束，一心向道。

　　“嗯，龙哥应该有弟子吧，这种事，应该交给弟子去办啊，不妨碍情面，也能锻炼传人。”陈浩笑道。

　　龙大师苦笑：“老弟是还没有收徒的想法，否则你就知道一个好的传人是多难了，我倒是有个弟子，天赋一般，耗费了不少精力，好不容易培养入道，结果被人忽悠了一下，跑去国外发展了，还说什么赚老外的钱容易，哎。倒是我两个女儿也有天赋，可惜大女儿不喜欢修炼也就罢了，现在的年轻人胆子也大，高中就瞒着我们早恋，刚上大学就有了孩子，我这当父亲的，有苦也只能肚里咽，只能让他们结了婚，继续上大学，现在也管不了了。”

　　说完，龙大师看了一眼后座上依偎在母亲怀中的小女儿，继续道：“这丫头天赋比她姐姐好，为了避免重蹈覆辙，我看的严了点，清溪山地宫的事道友知道的，那薛闯邀请我，用的就是一颗灵石，我准备给丫头用。这一次道友拿出狼妖肉，我也是厚着脸皮上门，就是希望能对悦悦未来的修行有帮助。”

　　陈浩笑道：“这算什么，我对龙哥可是视为至交，你女儿就是我侄女，说什么见外的话。”

　　“你把我当侄女吗？真的不会娶我？”

　　突然，小女孩开口了，怯怯的问道。

　　陈浩：“……”

　　龙大师哭笑不得，呵斥道：“别乱说话，哪有让你嫁人的想法，都是你妈乱说。”

　　中年妇女没好气的瞪视了一眼龙大师，然后安抚女儿。

　　“悦悦别怕，你还小，不会让你嫁人的，再说了，就算要嫁陈大师，你起码还要等十年才行呢。”

　　陈浩：“……”


第三百二十五章 还是想不到名字

　　不到一个小时，周大师等人也都来了。

　　毕竟没有陈浩和龙大师这么熟悉，又是过来混饭吃的，不敢劳烦陈浩亲自接待。周大师等人都是自己坐车过来。到了三水观门口，才通知陈浩。

　　第一次见面，陈浩总算是知道这大师群的几个人的长相了。

　　周大师是个胖子，胖的油光水滑，却皮肤又白又嫩，说四十多，肯定没人信，三十来岁还差不多。

　　张大师和周大师正好相反，身材瘦高，皮肤黝黑，看起来就像是一个老农民，一点儿大师风范都没有。

　　两人各自带着一个大包，见到陈浩就热情问候。

　　陈浩笑道：“两位大师，来就行了，还带什么礼物。”

　　周大师肥脸一笑，两个眼睛都看不到了：“陈道友，区区薄利，哪能比得上妖狼肉，除非是你看不起我们的一点心意。”

　　陈浩只好接过。

　　但是这一接，陈浩只觉得手中一沉，差点没掉落。

　　我去，送的啥玩意，这么沉？

　　“还有我的呢，我的比较轻。”张大师也递过自己的长型大包。

　　陈浩接过，只觉压手，哪里轻了，顿时哭笑不得：“两位大师，你们送的真是厚礼啊。”

　　周大师笑道：“好了，礼物送到，这下可以安心吃喝了，老张，陈道友准备好了食材，就看你的手艺了。”

　　张大师笑道：“这没问题，厨艺可是我的爱好，以前四处奔波，也没少在野外弄吃的，如何料理狼肉，我经验丰富。”

　　陈浩连忙道：“张大师，这料理的事，我还邀请了一位道友，是本地灵丹门的三味道长，他准备了药材，要做狼肉药膳。”

　　张大师眼睛一亮，夸赞道：“同道中人啊，哈哈，那我就等三味道友来了，再一起商量如何做。”

　　说曹操曹操就到，三味道长也带着一个十多岁的年轻男孩过来了，同样提着大包小包。

　　陈浩为之介绍，一番寒暄后，众人进入观内。

　　百年狼妖，除了三味道长居于本地，时长见到之外，其他人可都从未见过。

　　现在居然能吃到，自然是没有别的想法，全部过来围观帮忙。

　　一头巨狼，被解开之后，去皮去骨去内脏，也不剩多少肉。

　　不过皮骨内脏也都是好东西。

　　皮可以制作护身法衣部件，骨头能炼髓入药，内脏被三味道长指点，埋入道观的一处菜园中，说可以滋养土地，日后可以种植药材，增强药性。

　　不过说起皮，陈浩突然想起，袖里乾坤中白露蜕下的蛇皮。

　　那么老长一条，放着都落灰了。

　　于是陈浩问道：“几位道友，可认识能制作法衣的道友？”

　　三味道长笑道：“我认识一个，不过这位道友虽然技艺精湛，就是脾气有点怪，没有上乘的材料，他轻易不会出手，不过道友这狼皮不错，我估计他应该会答应。”

　　陈浩道：“不是狼皮，嗯，我有一张蛇皮，想请人帮我制裁一件道袍。”

　　“蛇皮！妖蛇皮吗？”三味道长问道。

　　陈浩点头：“一张百年妖蛇皮。”

　　三味道长顿时目光古怪的看着陈浩。

　　这位邻居，家底好丰厚啊。

　　龙大师几个也都无言以对。

　　特别是龙大师。心中感叹。

　　这道友是每一次都能给他惊奇啊，这货到底还有多少隐藏的不为人所知的好东西。他真的是哪个在石城还没有入道的不学无术之徒吗？

　　“如果是这样，那妥了，我这位道友，肯定会答应帮忙的。”三味道长笑道。

　　陈浩道：“那就麻烦三味道友了。”

　　所谓礼尚往来。

　　他这一次愿意拿出妖狼肉来招待同道，也是打着交好的态度。

　　所谓吃人嘴短嘛，有啥帮忙的，还能推辞的了？

　　如果真是这样的人，一次之后，就没有第二次机会了。

　　随后就简单多了，三味道长和张大师负责料理，陈浩等人负责帮忙。

　　一番忙碌后，十多道狼肉药膳做好，香气弥漫。

　　三味道长哈哈笑着又拿出了一坛酒道：“有好菜必须有好酒，我这百草酒窖藏了一甲子，正好配这妖狼宴。”

　　“那我这月露就给诸位道友醒酒之用吧。”龙大师也开口笑道。

　　“月露，老龙大气啊，这等宝贝你都舍得拿出来，看来还是我和老张小气了些。”周大师闻言，惊叹说道。

　　三味道长也惊奇的看向龙大师：“灵盘聚露，堪山寻龙，你是阙月门弟子？”

　　龙大师道：“晚辈正是阙月门第二十七代弟子，修行末法，我阙月门到如今，也难以为续了。”

　　三味道长点头：“我灵丹门祖辈早年也和阙月门有故，只是多年未联系，没想到今日又见传人，当真可喜可贺。”

　　“哈哈，如此喜事，我们还等什么，莫要让好菜都凉了。”陈浩打趣说道。

　　“同吃同吃，我这肚子都咕咕叫了。”周大师连忙附和。

　　药膳上桌，众人环坐。

　　陈浩在给黑猫公鸡弄了一份后，也陪坐下来。

　　百草酒，草木精华，酒香浓郁，滋养身体。

　　妖狼肉，百年修行，肉含灵力，增进道行。

　　月露，灵盘所聚，每月一滴，凝神养气，温养魂魄。

　　三种灵物汇合，全方位的帮助修行。

　　所以众人吃喝，基本不言不语，入腹就运转法力，快速吸收。

　　等吃喝完毕，每一个人都是脸红脖子粗。

　　陈浩会意，给众人安排了房间休息，让他们默默炼化。

　　陈浩倒是不用。

　　他吃喝之后，灵物散发的药性，全部都被法力自动吸收，根本用不着他出手。

　　这一点，就可以看出系统出品的神奇了。

　　不过等灵物药性被完全吸收后，法力运转，开始反馈身体，不多时，陈浩身上都冒出了一层细密乌黑的臭汗。

　　一番清洗后，神清气爽，感觉身体灵活了很多，也舒畅了很多。

　　不用说，陈浩就知道，自己的身体变得更好了。

　　指不定在尸洞之中消耗的十年寿命都补回来一些。

　　精神倍棒，没法休息，陈浩想了想，把周大师和张大师带来的礼物打开了。

　　这一看，陈浩惊愕。

　　周大师送的是一尊黄金神兽，看起来像是貔貅，雕刻的惟妙惟肖，金光闪闪，就连两个眼珠子，都是帝王翡翠。

　　此物别的不说，价值绝对不菲，看到就一股壕气扑面而来。

　　张大师送的，却是一把宽大锋利的铜剑。

　　铜剑虽古朴，拔剑出鞘，顿时锋芒毕露，杀气弥漫。


第三百二十六章 盗版轩辕剑

　　好剑！

　　感受到铜剑散发的杀气，陈浩下意识的赞叹了一声。

　　随后仔细观察，陈浩就发现，这铜剑不一般。

　　首先是规格，一般的剑，剑刃窄小修长。而铜剑却很宽，足有四指并拢那么宽。

　　另外就是剑柄也很长，双手抓住都还冒出一截。

　　还有剑身之上，雕刻着一个个细小的古小篆，密密麻麻，不知道写的是啥意思，但是看到了小篆，却一股逼风迎面而来，感觉很是高档大气，显示其不凡身份。

　　剑刃翻转，另外一面也有东西。

　　但是看到之后，陈浩只觉得满脸黑线，无言以对。

　　这一面剑身，上面雕刻花鸟鱼虫，下面雕刻山川草木。中间部分写着三个字，是放大版的小篆。

　　这小篆，陈浩一眼就认出来。

　　它叫……轩辕剑。

　　尼玛，谁这么无耻，居然把一把铜剑叫做轩辕剑，你把我华夏圣剑当什么了。

　　好吧，盗版这东西，古来有之，没法说，可是你盗版也要弄好一些，弄得像一点啊。

　　雕个花鸟鱼虫，山川草木，再写三个字就是轩辕剑了，老子去定做个斧头，加三个字，还说是盘古斧呢，真是不要碧莲啊！

　　心中腹诽，但是看着铜剑，陈浩也不得不承认，这铜剑的确不凡，也并非现代产品。

　　上面的杀气就说明这剑下亡魂肯定不少，但是经历这么久，用了这么多次，剑刃还是锋芒凌厉，不见缺口，绝对是一把好剑。

　　伸手在剑刃上一弹，剑刃发出清脆之音，感觉上，这并非铜剑，里面应该加了什么其他的稀有金属。

　　只是杀气虽重，却并非法器，也不知道开光之后，有什么神奇变化。

　　眼神闪烁，陈浩意动。

　　轩辕剑什么的，肯定不可能。

　　但是铜剑绝非普通人锻造，这已经是最好的法器底子，这样的好东西，要是不炼制成法器，那就太亏了。

　　心思一动，陈浩伸手掐捏法诀，一团十年法力凝聚的法光浮现，然后被陈浩加持在铜剑之上。

　　法光融合，铜剑上的杀气顿时浮动，铜剑更是散发强烈的灵光。

　　少时，吸收法光，铜剑突然嗡鸣一声，那逸散的杀气突然收敛，缩入剑身之中。下一刻，一股反馈浮现心头。

　　铜剑：开光法器，加持锋芒。

　　哎……

　　感知到反馈，陈浩傻眼。

　　居然只有一种加持，你这轩辕剑不行啊，人家正版的，那是各种神威，能镇压国运的，你这连斩妖除魔的功能都没有，是不是也太垃圾了？

　　无语的看了铜剑片刻，陈浩再次凝聚十年法光，二次加持。

　　这一次，铜剑散发的灵光更强了，上面的杀气完全不见，内敛无形。

　　然后反馈。

　　铜剑：开光法器，加持锋芒。

　　陈浩：“……”

　　这不对啊，依然还是一个加持，这锋芒到底是啥玩意？

　　陈浩不加持了，拿起了铜剑。

　　铜剑入手，陈浩感觉轻了许多，把法力蔓延过去，畅通无阻，同时一种若有若无的联系在陈浩心头浮现。

　　莫名的有种触动，陈浩翻手一挥。

　　铜剑嗡的一声，摆动了一下，下一刻，在陈浩目瞪口呆之下，前面的桌子突然一分为二，啪的破碎。

　　卧槽！这么锋利吗？

　　陈浩连忙查看桌子，发现桌子切口平滑，就好像被刀切的豆腐一样。

　　喉咙鼓动了一下，陈浩目光明亮起来。

　　这铜剑刚才都没有接触到桌子呢，就好像挥舞而出的一股无形的锋利，就把桌子切了。

　　这就是，锋芒？

　　嗯，不应该，法器之威，不应该只是这样普通的物理攻击才对。

　　陈浩若有所思，伸手掐捏法诀，凝聚了一团火球。

　　而后陈浩手持铜剑对着火球一斩，刹那间，火球一分为二，化作火花泯灭。

　　陈浩大喜过望。

　　果然，这才是法器应该有的威力啊。

　　哈哈，所谓锋芒，应该就是锋芒毕露，破尽万法！

　　马勒戈壁，哥们要牛逼了！只要把这铜剑的威能提升起来，以后再遇到厉害人物，呵呵，任你万般法术，哥们就一剑斩之，简直不要太厉害啊！

　　心中激动，陈浩再次凝聚了十年道行，加持在铜剑之上。

　　下一刻，铜剑灵光暴涨，嗡鸣颤抖，与陈浩的联系一下子变得清晰了起来。

　　而后反馈回来。

　　铜剑：开光灵器，加持锋芒。

　　果然晋级，但是效果依然是锋芒。

　　陈浩福至心灵，天罡步迈动，身影飞掠出道观，直奔巫峡水涧。

　　“斩！”身影掠近，陈浩凝聚所有法力，挥舞铜剑，对着水涧一挥。

　　一股无形的波动爆射，破空而去。

　　咻！

　　无形波动划破水面，直接把湍急的水流破开，有五六米深。波动冲击，急流不可阻挡，直接冲过去，带起十多米长的一道水沟，然后没入山体，山壁震动，乱石飞溅。

　　好一会儿后，水流合拢，依旧如故，湍流不息，只是那山壁破开的一道裂缝，显示之前那霸道的一击是多么凶残。

　　陈浩驻守水边，看着铜剑之威，眼神炙热。

　　铜剑晋级灵器，威能之强，超过了自己的预计，比起桃木剑怕是都要强大许多。

　　虽然这一击，消耗了自己剩下的几年道行，但由此可见，激发的法力越强，威能越强，若是三十多年法力一起加持，嘿嘿，怕是鬼婆婆，黄仙奶也要暂避锋芒吧！

　　另外铜剑给陈浩一种感觉，虽然进阶成为了灵器，但是它依然还能够继续加持，显然潜力未尽。

　　这让陈浩非常期待，或许，这铜剑有机会成就法宝啊。

　　当然，开光灵器就需要三十年道行，这要提升到法宝的级别，怕没有这么简单，其中不仅仅是开光就行，还需要其他的帮助。

　　心中念叨，陈浩对现在已经很满意了。

　　底蕴越来越深厚，以后大桃木剑怼不过的，直接上铜剑，任你铜皮铁骨，法术诡异，一剑砍过去，也让你死翘翘。

　　满意的收起铜剑，陈浩悠然回转道观。

　　这一波请客不亏，不仅联络了感情，道袍有了希望，还收获了一件准法宝。

　　嗯，不过就是轩辕剑叫的有点羞涩。哪怕是挺厉害的，但是轩辕剑这华夏圣剑，人道传承神物，不能侮辱。

　　以后，就叫它……轩崽剑吧。


第三百二十七章 祖传的坑

　　翌日，三味道长第一个提出了辞行。

　　倒不是他不想和陈浩多交流，而是他从陈浩这里讨了狼骨，准备回去开炉炼丹。

　　百年狼骨这样的好东西，只要处理得法，能够炼制好几种丹药，这让一辈子炼丹的三味道长心痒难耐，无心多留。

　　再说了，两家就是邻居，以后日子长着呢，不着急一时。

　　不过在临走前，三味道长也带走了陈浩的蛇皮，等送回来的时候，估计就是陈浩想要的道袍了。

　　龙大师几人倒是没走。

　　这难得的和陈浩交好的机会，哪能吃一顿就跑。

　　几个同道，每日谈玄论道，交流所得，更讲解自身见闻和各种传言，让陈浩受益良多。

　　两日后，龙大师等人心满意得，终于打算离开。

　　毕竟都是世俗大师，交游广泛，事情多得很，得几日空闲，也是难能可贵了。

　　陈浩也不强留，寒暄过后，就把一行送去古城，坐车离开。

　　这时候，正好陈浩网购的猫屋到了，取了快递，又去冥店询问纸扎学校的事。

　　店老板是个妙人，根据陈浩之前的一点提示，举一反三，不仅扎了一个大学校，还弄出了篮球场，足球场，各种乐器，儿童玩具，硬生生的多坑了陈浩几百大洋。

　　看着店老板那很有意思的八字胡，陈浩道：“老哥，我觉得你做这个买卖，有些浪费才华了。”

　　店老板笑道：“不满老弟，我家祖上是干师爷的，打小我也是读四书五经长大，学贯中西，这要出去混，谋的一场富贵不在话下。可惜祖上规定，这辈子只能守着这个店。”

　　陈浩惊愕：“师爷这可是不得了的职业啊，怎么就非要做死人买卖？”

　　店老板叹息道：“没办法，祖上太坑，制造了很多冤案，怨气缠身，不得安宁。我爷爷得到高人指点，让我们转行，做起了这个买卖，每逢初一十五，都要给鬼魂烧纸敬香，赚的钱，也要捐一半出去行善积德，方可保子孙无恙。这都坚持了几十年了。你还别说，自从干起了这个，我爷爷横死，我父亲横死，到了我，没事儿了。”

　　陈浩看了一眼店老板脖子上带着的一块桃符法器，默然无语。

　　“老哥，别的不说，你脖子上戴的这块桃符，最好这辈子都别取下来。”陈浩意味深长地说道。

　　店老板一愣，旋即目光古怪的看着陈浩道：“老弟，你弄这些扎花，是不是对这东西很懂啊？”

　　陈浩道：“懂一点儿，我就住在三水观，这些东西太多，麻烦老哥叫个车帮我运过去，这多的二百块钱算车费。”

　　说完，留下钱，陈浩离去。

　　店老板急忙道：“老弟别走啊，你还没说我这桃符的事儿呢，这要是取下来会怎么样啊？”

　　陈浩头也不回的道：“等你遇到事儿了，咱们再来说道说道。”

　　店老板：“……”

　　回转三水观，陈浩就把购买的猫屋给蓝蝴蝶架好，还放了个香包进去。

　　蓝蝴蝶溜达了一下，很满意，围绕着陈浩飞了好几圈，不断的说么么哒，谢谢亲。

　　把蓝蝴蝶这边弄好，陈浩发现，黑猫和公鸡又不见了，询问之后才知道，俩小家伙又跑去山里玩了，看来这松鼠真挺不错，让俩小很喜欢呢。

　　陈浩也不管它们，自顾自的修行，看书。

　　不到一个小时，道观外传来汽车鸣笛声。

　　陈浩出去一看，是送扎花的来了，不过意外的是，店老板也跟着一起过来。

　　“哈哈，老弟，你的扎花给你送来了。”店老板笑呵呵的开口。

　　陈浩笑道：“这点小事，还劳烦老哥送，麻烦你了。”

　　店老板连忙道：“不麻烦不麻烦，应该的。”

　　说完他指挥人把扎花抬进了道观。

　　而后店老板则靠近陈浩，笑道：“我看老弟住在三水观，定然不是普通人，肯定是个有本……”

　　不等他说完，陈浩似笑非笑的道：“有事直说。”

　　店老板笑容一僵，点头道：“也好，老哥还真有件麻烦事，倒不是我家，而是我一个表弟家的，他有个儿子，今年十九岁。本来是个帅气的小伙子，可是两年前还在读高中的时候，生了场怪病，然后浑身就开始长斑，这斑也奇怪，是一个个铜钱斑，那真的是和铜钱一模一样，上面还有招财进宝的清晰纹路呢，去了很多医院都看不好，弄到最后他儿子不得不退学，整天躲在家中，门都不敢出，这都两年了，好好的一个小伙子，现在颓废的都不成样子了，我们这些当亲戚的看着也难受，老弟对这种事，不知道有没有什么办法？”

　　陈浩惊讶的道：“铜钱一样的斑？这事儿医生怎么说的？”

　　“嗨，就别提那些庸医了，说什么病毒变种，但是抽血检验，根本什么都化验不出，也没有传染性，要不我能求老弟。”店老板叹息说道。

　　陈浩沉吟片刻，问道：“你那堂弟住在哪里？”

　　店老板道：“在市区，老弟答应了？”

　　陈浩笑道：“对这种事，我倒是有些好奇，不过我先声明，不见得就能看好。”

　　店老板连忙道：“没事儿，能去看就很好了，也是一个希望不是。”

　　说完之后，店老板嘿嘿笑道：“那什么，老弟，你之前说不要我取下桃符，这要是取下来，会怎么样啊？”

　　陈浩咧嘴一笑，意味深长的道：“老哥还用问？想想你爷爷和你爹，不就清楚了。”

　　店老板表情僵住，旋即气恼道：“卧槽，这是不是也太欺负人了，祖上做的孽，和我有啥关系，而且我家几十年烧香烧纸，行善积德，我爷爷和我父亲都横死了，难道还不够弥补吗？”

　　陈浩道：“那就要看你祖上做的是啥孽了，太残忍的，可没有这么简单消除，毕竟你们行善积德的，又不是弥补给了那些被坑了的人。”

　　店老板：“……”

　　欲哭无泪，店老板期待的看着陈浩道：“老弟，不，大师，你能指点指点吗？我这辈子，可是啥坏事都没干过啊，祖上干了啥，我也一点都不清楚，这要是报应在我头上，那绝对是冤死，死了我会化作厉鬼的。”

　　陈浩淡定道：“正好，我最擅长的，就是抓厉鬼。”

　　店老板：“……”


第三百二十八章 学校成立，陈老爷上岗

　　“你可别以为我是说笑话，前人种树后人乘凉，前人种因后人尝果，师爷这个行业，电视剧里都看多了，各种冤屈错案，能少了？更别说你祖上还是专业师爷，你说这积累的怨恨有多少？你爷爷和父亲横死，就能猜到，你没事儿，也是这桃符庇护了你，如果没有这桃符，我敢保证，你就是喝凉水都能噎死。”陈浩认真地说道。

　　店老板打了个哆嗦，惊恐的道：“但是我真没干过坏事啊，我还每年都捐钱，几十年下来，这功德都不能抵消？”

　　陈浩问道：“你捐钱捐哪里了？”

　　店老板道：“当然是红十字会。”

　　陈浩笑了：“老哥，不是我说，要积德，还是亲历亲行吧，否则有多少算你的功德，还很难说呢。”

　　店老板：“……”

　　这时候，扎花搬送完毕，几个工人走了出来。

　　陈浩道：“行了老哥，今天我有点事，就不说了，明天我去找你，去看看你那个侄儿的问题，如果你表弟家里不是和你一样的情况，价钱好说的话，我也好说。”

　　看陈浩都送客了，店老板不好再叨扰，带着工人离开了。

　　到了晚上，夜色降临，熊老师和鬼童们都能出来了，得到陈浩的通知后，欢喜的过来围观。

　　陈老爷也是好奇观看。

　　陈浩说让他当校长，本来以为是说笑。

　　就几个鬼娃子，一个老师带就了不起了，还用劳烦它陈老爷。

　　没想到陈浩还真弄来这些东西。

　　眼见真的有可能成为校长，陈老爷也是很意动。

　　当了一辈子地主，风光倒是风光了，就是名声不咋好听，这要是有了校长的身份，说起来脸上也有光啊。

　　鬼学校的建立，自然不能在道观内，陈浩可还没有把真武帝君像弄出来呢，到时候拿出来，帝君神威笼罩道观，小鬼们可承受不起。

　　吩咐鬼童们把扎花带着，然后一行浩浩荡荡的来到了道观后山。

　　早先陈浩溜达，就看中了一块地方，那是一处山坳，长不过三百多米，宽有六十七米的样子，因为常年无人光顾，里面也是有些阴气汇聚，正合适当鬼学校的地址。

　　到了后，陈浩直接给扎花开光。

　　都是普通东西，开光消耗不大，一年多的法力就搞定。

　　而后陈浩凝聚一团火球，落在扎花上。

　　刹那间，火光蔓延，扎花飞快焚化。

　　这时候，鬼童们就欢喜的扑了过去，化作一道道阴气，融入火焰之中。

　　随之，异象出现。

　　火光慢慢熄灭，而一道阴气飞快的蔓延，阴气之中，一个学校缓缓展现。

　　不过顷刻的时间，一个完整的学校就出现在陈浩面前。

　　这学校也不大，就一栋教学楼，里面有足球场，篮球场，各种锻炼器材，还有很多玩具，麻雀虽小，五脏俱全呢。

　　目视着这个变化，陈浩观看片刻，然后看向了那地面的灰烬。

　　扎花因为鬼童的阴气汇聚，而形成了一个简单的鬼蜮，这鬼蜮太弱了，别说安阳的那个土地符诏所化，就连李箐箐的鬼村都比不了。

　　而且这鬼蜮还有寄托，就是地面的灰烬，这东西也不能散了，否则鬼蜮不攻自破。

　　陈浩一张嘴，一股气流喷吐，卷向地面，把那焚烧的扎花灰烬收起，凝聚成一颗黑球，然后交给了陈老爷道：“太爷爷，以后你就是这个学校的校长了，这东西你收起来，千万别丢了。”

　　陈老爷笑眯眯的接过，然后道：“行，那以后这里就交给我了，哈哈，当校长虽然是第一次，但是你太爷爷我当年也管理过不少人，绝对能胜任，保证给你教导出一群好用的长工。”

　　陈浩：“……”

　　造就了鬼蜮，陈浩又把各类购买的书籍填充进入学校，给鬼童们使用。

　　准备妥当，一群鬼童们迫不及待的开始在新学校学习起来，根本不用熊老师吩咐。

　　对此，陈浩不得不服，它一个普通的鬼，能把这群厉害的鬼童教导的和正常学生一样，对它的话是言听计从，而且对学习十分狂热。可惜早死，若是遇到一个好的家庭，未来或许能成为一代名师。

　　眼看这边没啥事了，陈浩也不打扰鬼童们的学习，离开山坳，回转了道观。

　　一夜无事，第二天天刚蒙蒙亮，陈浩起床，习惯的开始修炼天罡剑，天罡步，又把其他各类小法术修习了一边，就天光大亮了。

　　收起桃木剑，陈浩感觉总有些怪怪的，似乎哪里不对劲。

　　琢磨了片刻，陈浩恍然。

　　卧槽，我家小黑小黄，一夜没回来。

　　这尼玛，小松鼠那边有这么好玩吗？居然玩疯了，连家都不归了？

　　脸有些黑，陈浩觉得这俩小怕是皮痒了，上次在白鹤观的那顿吊都忘记了。

　　哼，等你们回来，不给我一个解释，一顿惩罚没跑了。

　　做了个早餐，吃完后还没见俩小，陈浩不等了，和蓝蝴蝶说了一声，就离开了道观，驾车前往古城。

　　来到冥店的时候，店老板也开了门，见到陈浩到来，连忙笑脸迎了过来：“大师早，有没有吃早餐，我请你啊。”

　　陈浩道：“吃过了，老板要是没事，我们现在就去你表弟家怎么样？”

　　店老板连忙道：“成，大师稍等。”

　　关了门，店老板坐进了陈浩的车，然后道：“我表弟就在四十里外的巫云市，出了城直走就行。”

　　陈浩二话不说，开车就走。

　　离开古城，一路飞驰。

　　店老板犹豫了一下，开口道：“大师，红十字会这么坑吗？我家可是捐了好多年了，这能一点用都没有？”

　　陈浩道：“老哥，有没有用，你不会上网查吗？”

　　店老板干笑道：“从来不用那个，我也不怎么会用，平时最多的也就是看看电视，新闻中红十字会可是经常救灾救难的啊。”

　　“那他们估计是用别人的钱，你的估计还在存着吧。”陈浩撇嘴。

　　店老板：“……”

　　“那我该怎么办？这大师你说的太吓人了，我昨天一晚没睡着觉呢。”店老板弱弱地说道。

　　陈浩随意道：“怕什么，不是有桃符嘛，还能保你几年呢，等桃符没效果了再说呗。”

　　店老板傻眼。

　　这桃符……只有几年效果了？


第三百二十九章 春梦了无痕

　　店老板表弟家在巫云市的郊区，是一栋别墅，根据店老板的话说，就是儿子害了怪病，害怕被人看到，避免伤害儿子，他们就从市里搬到了郊区，等闲不出门。

　　由此可见，这店老板表弟家也是个有钱的土豪。

　　不到一个小时，陈浩就看到了别墅。

　　第一眼看到，陈浩就发现，别墅中有一种古怪的气息存在，这说明所谓怪病，肯定不是正常的疾病。

　　不过谁是谁非，要了解了再谈。

　　停好车后，两人走向别墅，按了门铃，很快就有一个中年保姆出来，看到是店老板就面带笑容的过来开门。

　　“冯哥好久没来了。”

　　“哈哈，店里有点忙，小华现在怎么样了？”

　　“还是老样子，整天躲在房内不出来，都颓废的不成样子了，嫂子看在眼里，疼在心里，也没办法。”

　　“嗯，我们进去说。”

　　进了屋，一个看起来有些憔悴的妇女迎了过来，勉强露出一个笑容道：“二哥来了，有什么事吗？”

　　店老板没回答，而是问道：“王铭又去出差了？”

　　妇女点头：“他工作忙你是知道的。”

　　“再忙有自己孩子重要吗？小华都这样了，他就没有想个办法？”店老板没好气地说道。

　　妇女脸色黯然下来：“小华这情况你也知道，之前去国外检查过一次，都找不到问题，现在也只能听天由命了。”

　　店老板道：“这就放弃了？我说你们也是，之前我就说过，这不一定是病，也有可能是什么其他问题，让王铭去找大师看看，你们一直不信，今天我带了一位大师来给小华看看，说不定能找到原因。”

　　妇女眼睛一亮，目光看向了陈浩。

　　对儿子的事，她是真一点办法都没有了，现在任何一个希望，都是她的救命稻草。

　　不过看到陈浩后，妇女迟疑了一下。

　　这人太年轻了，即便儿子不是得的病，这样的年轻人，知道怎么办吗？

　　陈浩进来后，就淡定不语。

　　他愿意来，就是对这金钱斑很好奇，想知道是不是灵异的问题，如果对方不愿意，那他也不强求，反正已经看到了古怪的气息，确认了想法。

　　“怎么？你不相信大师？”店老板多精明的人，一眼就看穿了妇女的想法，瞪眼问道。

　　妇女连忙笑道：“不是，大师愿意来，那是好事，我欢迎还来不及呢。”说完妇女看向陈浩，诚恳的道：“这位大师，拜托你了。”

　　陈浩微笑：“目前还没有确定是什么问题，也不见得就是我能处理的了的，还是看看再说吧。”

　　陈浩这么谦虚，倒是让妇女期待了一点。

　　不急不躁，没有胡夸海口，这年轻人不简单。

　　随后也没多说，妇女带着二人前往儿子的房间。

　　一路走来，陈浩都在观察。他发现，别墅内的古怪气息，源头就是这房间发出，也就是说，那个叫小华的人，有问题。

　　妇女敲了敲门，开口道：“小华，我给你找了一个新的医生，你……”

　　她还没有说完，房间内传出一声怒吼：“我说了，我不看，别烦我，滚。”

　　妇女似乎也习惯了儿子的暴躁，正要继续说，陈浩拦住了她。

　　妇女不解的看向陈浩，陈浩笑道：“我已经听出了问题，直接进去吧。”

　　说完陈浩伸手握住门把，里面是反锁的，不过陈浩法力一动，猛然一抖手，砰的一声就把房门暴力推开。

　　妇女：“……”

　　店老板：“……”

　　房门打开，陈浩就看到了一个蜷缩在地上，抱住双腿，头发又长又邋遢，穿着睡衣的人。

　　似乎也被陈浩的行为惊住了，这人看向陈浩，露出了一张像是纹了花纹一样的脸。

　　在陈浩眼中，这个人身上，被一股浓郁的怪气笼罩。

　　这气息类似妖气，又像阴气，非常古怪。

　　“你，你怎么可以这样！”这人终于回过神，惊怒的瞪视陈浩。

　　陈浩道：“我不这样，怎么救你？难道你放弃治疗了？”

　　这人一愣，旋即期待地问道：“你能救我？”

　　陈浩笑道：“那要看你要不要说真话了。”

　　“什么真话？”

　　“就是你生病之前，遭遇了什么？你可别告诉我啥也没有，你这情况并非得病，而是被妖邪所害，我需要了解详情。”陈浩认真说道。

　　这人愣住。

　　这时，妇女和店老板也进来，听到陈浩的话，妇女错愕的道：“小华，你生病前遇到什么事了，为什么我们不知道？”

　　“就是啊小华，你这样啥也不说，我们都没办法帮你治疗，变成这样，你也痛苦啊。”店老板附和。

　　邋遢男子小华沉默了片刻，终于开口：“其实也不叫遇到事，像是做了一场梦。”

　　做梦？

　　妇女和店老板面面相觑，做梦能生一身的金钱斑？

　　陈浩道：“说仔细。”

　　小华就把事情说了一边。

　　原来两年前，他快要过生日的时候，正好是礼拜天，几个要好的同学就建议，去野外度假，过一个不一样的生日。

　　小华心动了，商议之后，一行人就出发，前往巫山的山中游玩。

　　本来白天玩的好好的，晚上开了个生日趴，也没什么意外，不过喝多了之后，小华睡下，于是出了事。

　　睡梦中，小华做了个梦。他梦到自己来到了一个仙境一般的地方，在里面遇到了一个正在洗澡的仙女，那仙女长得美艳无双，肌肤洁白无瑕，简直比现在的任何一个女明星都漂亮，当时他都看呆了。

　　之后那仙女发现了他，一番询问后，笑称自己是巫山神女，一直在这里等待有缘人，老天指引他过来，就是有缘，然后仙女就拉着小华一起洗澡，嗯，洗了个鸳鸯浴，要了小华七次。

　　最后梦醒的时候，小华还是爽的一激灵，然后醒来，就发现自己梦遗了，同时发现身体很疲惫，有种被掏空的感觉。

　　这梦虽然真实无比，想一想都还能很清楚的知道那仙女美艳的身躯，可是毕竟是春梦，还梦的那么疯狂，小华不好意思和同学说，自然也不会和家人说。

　　可是回家之后，不出三天，小华就出了问题，他的身上开始长斑，开始还很淡，但是每天都在长，很快就长满全身，然后那斑也变得清晰起来，如同金钱一样。


第三百三十章 无果

　　做的春梦！

　　听小华说完，妇女和店老板顿时无语。

　　难怪不敢说，刚刚成年的小伙子，内心还是比较羞涩的，做了这种梦，难以启齿，也能理解。

　　只是，你都这样了，居然也不说，这不是耽搁自己嘛。

　　妇女看向陈浩，担忧地问道：“大师，那小华这情况和身上的金钱斑有什么关系啊，做个梦而已，不至于这样吧？”

　　陈浩摇头道：“这不是做梦。”

　　哎……

　　三人看向陈浩，一脸不解。

　　这不是做梦是什么，都梦遗了呢。

　　陈浩道：“如果我估计不错的话，小华这是离魂，在野外的山林，本就阴气重，小华又喝了酒，受到阴气影响，魂魄离体，然后被那所谓巫山神女引诱过去。”

　　说到这里，陈浩道：“小华身上的金钱斑，你们之所以查不出来，这是因为这斑并非身体生出，而是灵魂上沾染的妖毒影响，妖毒不除，这金钱斑就不会消失。”

　　妖毒！

　　听到这话，妇女和店老板打了个哆嗦。

　　和妖邪有关的东西，那绝对可怕啊。

　　“但是，那怎么办？小华这还能治好吗？有没有生命危险啊？”妇女都要哭了，原本治不好，却没有传染性，心里还稳一点。

　　现在听陈浩说的这么可怕，妇女哪里还能淡定的了。

　　陈浩道：“生命危险什么的，暂时没有，否则也不会两年都没事，不过这妖毒嘛，的确是个麻烦事，对于这方面，我暂时也没有好办法。”

　　妇女急了：“大师……”

　　陈浩打断她道：“我是真的不擅长这个，不过这种灵魂染上妖毒的情况，我有一句建议，解铃还须系铃人。”

　　妇女一愣。

　　店老板就惊讶道：“大师，你不会是想让……”

　　陈浩点头道：“这位自称的巫山神女，既然没有夺人性命，就说明她心里还是有逼数的，如果是这样，小华可以去找她，说不定能解决。”

　　“不，不行，我不去。”小华急忙摇头。

　　原本生了金钱斑，对人生一片绝望，两年来深居简出，痛苦万分，那一夜春梦，就是他回忆中最美好的片段。

　　可现在好嘛，陈浩把他的美梦打碎了，自身的绝望，居然是美梦引起，这让小华惊恐万分，对于那绝美女人也心生敬畏，哪还敢再去找。

　　“大师，这可行吗？要是出事了怎么办？”妇女有些迟疑，不敢决定。

　　她既不想让儿子继续这么颓废下去，更不想儿子送了命。

　　陈浩笑道：“所以说是建议，是否能成，我也不敢肯定。”

　　“大师，难道就没有其他办法了吗？”店老板追问道。

　　陈浩道：“或许有，但是我不懂，你们要是有渠道，可以去找别的大师试试。”

　　“那不如这样，大师，我们去，你能否陪同一起，你放心，如果有危险，我们不会勉强你，如果治好了小华，报酬好说。”妇女突然说道。

　　“妈，我不去，我不要去。”陈浩还没回答，小华就果断拒绝。

　　妇女瞪视他：“做梦的时候，你怎么没说不要。”

　　小华：“……”

　　妇女难得强硬，也不管儿子的态度了，目光恳求的看着陈浩。

　　陈浩沉默片刻，开口道：“也好，可以去试试，如果不行，那你们就另寻他法吧。”

　　“多谢大师。”妇女激动的道谢。

　　随后一行人离开别墅。

　　妇女强拉着儿子进入了一辆宝马，而陈浩则驾车带着店老板。

　　妇女开车带路，陈浩跟在后面，一前一后，前往巫山。

　　大半个小时后，两辆车离开公路，转小路才到了一片荒山野外。

　　这里前不着村，后不着店，连树林都显得非常原始。

　　路已经不好走，只能下车，继续前行。

　　穿过树林，走了不到一刻钟，就来到一个溪流边。

　　到了这里，小华才弱弱的道：“就是这里，当初我们就在这里露营，然后第二天就回去了。”

　　陈浩闻言打量四方。

　　山林间有阴气，也有一些瘴气，不过很少，这是正常的。

　　不过陈浩却也没有感知到妖气的存在。

　　那所谓神女，应该不在这里。

　　看了一圈没发现，陈浩看向小华道：“你还记不记得，做梦的时候，是往那边去的？”

　　小华摇头：“我不记得了，开始迷迷糊糊的，等醒了之后，就看到了……”

　　说到这里，他顿住了，意思很明显，没看到妹子，没注意，看到妹子，注意力集中了。

　　妇女听得一脸黑线，这傻儿子，你让我怎么说你好。

　　不过话说转来，自家儿子居然早被人强暴了，而且还是梦中那啥，这叫什么？神交？那我儿子还算处男吗？那女人不负责也就罢了，还害我儿子长斑？有你这样的吗？简直不知羞耻。

　　陈浩得不到什么线索，也不打算问了。

　　漫步在四周，转了一大圈，依然是没什么发现，陈浩只好放弃，说道：“看来那位巫山神女并不在这里，小华的魂魄是因为某种缘故被牵引过去的。”

　　“那怎么办啊大师，我儿子也不能总这样，会毁了他的。”妇女一脸着急的问道。

　　陈浩想了想道：“这样吧，这巫山神女肯定就在巫山之中，在这里干等是不行的，咱们先回去，我有时间去山中一行，看看能不能遇得到，到时候再帮忙问问。”

　　妇女面色微动，不过随后却淡定下来，点头道：“我听大师的，嗯，大师能不能加个联系？”

　　陈浩对妇女的明理很满意，把手机号报给了她。

　　随后妇女直接加了陈浩的微信号，然后当场给陈浩转账了十万，开口道：“大师，这是今天的辛苦费用，等大师为我儿子解决了问题，报酬另算。”

　　陈浩：“……”

　　大气的嫂子啊，虽然现在陈浩不怎么在乎钱，来这里也是因为金钱斑这种诡异东西吸引。

　　不过第一次遇到这么给钱爽快的人，陈浩觉得，这不帮都不好呢。

　　没有收获，一行回转。

　　到了路口，陈浩就和妇女分别，回转古城。

　　等到冥店的时候，已经是中午了，店老板热情的道：“大师，要不吃顿饭再走？”

　　陈浩笑道：“不用，我回去也有……嗯！”

　　话未说完，陈浩瞪大眼睛看着前方。


第三百三十一章 诡异的车祸

　　呼~~

　　街道前方，一辆大货车呼啸而来，就好像失控了一样，直接冲向陈浩的小车。

　　卧槽！

　　陈浩瞪大眼睛，来不及想别的了，直接打开车门，跳了出去。

　　即便修炼了，有法力了，有神通了，但他还是肉身凡胎啊，怎么敢和这奔驰的货车怼。

　　不过跳下去后陈浩才想起，店老板也在车上呢。

　　但是这时候，陈浩已经来不及救人了，只能眼睁睁的看着货车冲撞在自己的车上，发出砰的一声闷响，直接把车撞在了一个门店墙上，巨大的冲力，彻底的把自己的爱车挤压的变了形。

　　陈浩：“……”

　　这就车祸了？老子今天出门没看黄历吧！

　　嗯，不对，这车……

　　陈浩看向货车，眼睛眯起。

　　货车车头，被一股强大的怨念笼罩，此刻停下后，怨念覆盖自己变型的小车。

　　马勒戈壁，这是店老板的祖上积怨！老子被牵连了？

　　陈浩又惊又怒。

　　混账东西，冤有头债有主，店老板祖上都横死干净了，这还没完？

　　最特么不能原谅的是，我不来没事，我特么一来，连我一起干是吧？真以为你们是冤死残念，我就能理解你们，原谅你们了？

　　黑着脸，陈浩上前查看。

　　原本以为被这么撞，店老板算完了。

　　可是等陈浩过去一看，惊愕的发现，店老板不知道怎么也从车上出来了，虽然身上有些伤口什么的，但是也没什么大碍。

　　这让陈浩惊愕。

　　这家伙命还真硬啊，这都死不了！难道真是坚持几十年做善事，有了功德护身？

　　“大，大师，完了，我要完了。”

　　店老板虽没事，但是脸色却非常惊恐。

　　陈浩问道：“怎么了？”

　　店老板伸出手，然后陈浩看到了那破碎的桃符。

　　额……

　　“那什么，我们先看看货车司机吧，这车祸可不是意外呢。”陈浩上前查看货车。

　　这一看，就看到了头破血流，趴在方向盘上，已经陷入昏死的司机。

　　陈浩阴阳眼看到，货车司机的生机正在快速减弱，显然危在旦夕。

　　这让陈浩越发震怒。

　　真是嚣张啊，为了报复，连无辜之人都牵连，尼玛真是够了。

　　陈浩二话不说，打开车门，上去拽出了货车司机。

　　司机是个四十多岁的男子，此刻不仅头破，胸口也裂开了一道口子，可见白骨。一条腿更是扭曲。

　　“大师，现在怎么办？”店老板跟在陈浩身边，颤颤巍巍的问道。

　　陈浩没好气的道：“慌什么，打120叫救护车。”

　　“啊！”

　　“啊个屁，救人要紧。”

　　陈浩说完，掏出了手机，拨打报警电话。

　　店老板反应过来，也拿出手机打了120。

　　这时候车祸吸引了很多观众。

　　古城风气不错，见到有车祸，都过来帮忙。

　　不多时，警察和救护车就来了。

　　伤者被简单急救之后带走，不过要有人陪同，陈浩让店老板跟着去。

　　店老板欲言又止。

　　不过陈浩递给他一块玉佛之后，店老板总算是安心了一些，然后跟着救护车离开。

　　随后警察询问详情，陈浩解答，不过并没有愤慨。

　　这车祸并非故意，而是受到怨气影响，他无法责怪那个受了重伤的货车司机。

　　做完笔录，留下联系方式之后，警察离去。

　　撞废的车，自有拖车过来拖走。

　　尘埃落定，陈浩目光看向笼罩在自家爱车上的怨气残念，冷哼一声。

　　冤死报复，报复当事人是应该，甚至报复了当事人的儿子孙子，也能理解。但是没完没了，甚至不惜牺牲无辜之人来报复，这就过分了。

　　与我结下梁子，那你这报复算是终止了。

　　假装进入车中取东西，陈浩暗中把一颗雷球放进车中。最后悄然离去。

　　等他走后不久，废弃的车中突然砰的一声电光爆裂，电流弥漫车身。

　　凡人肉眼无法看见的，那浓郁的怨气残念，快速泯灭。顷刻之间，所有怨气一散而空。

　　几个还在围观的人被吓了一跳，但是再看去，电流消失，只有一丝丝青烟冒起，顿时面面相觑，不明所以。

　　正准备去搭车，陈浩的电话响起，是店老板打来，之前妇女要号码的时候，和他也加了一下。

　　接通电话，店老板语气古怪的道：“大师，那司机死了。”

　　陈浩没有意外，之前阴阳眼就发现司机的生机正在快速流失，能救活的几率太小了。

　　“死了就联系家属吧，说起来这司机也是被你牵连的，看看家里什么情况，有困难的话，你还要帮一帮。”陈浩说道。

　　店老板道：“这不算什么。关键是这司机不知道叫什么，哪里人，他身上没有身份证，也没有驾驶座，干干净净，只有几十块钱，怎么联系。”

　　咦……

　　陈浩愣住。

　　一个货车司机，开车的时候不带身份证，不带驾驶证，什么情况？无证驾驶？但是身份证怎么会没有？

　　“会不会是掉车里了？我回去找找。”陈浩挂断电话，转身回去。

　　这时候拖车已经来了，正在处理。

　　陈浩交流一下后，进入货车翻找。

　　结果身份证驾驶座什么的没看到，反而看到了一把砍刀！

　　陈浩有些傻眼。

　　我擦，这司机开车不带证，带刀？咋地，你这是遇到交警，准备用刀交流啊？

　　心中嘀咕，陈浩觉得有问题了。

　　没有证明身份的东西，车上带着刀，这司机不是普通人啊。

　　下了车，陈浩给店老板打过去电话。

　　“怎么样大师，找到没？”店老板询问。

　　陈浩道：“没看到什么证，看到了一把刀。”

　　“刀？”店老板一脸懵逼。

　　陈浩道：“先别管他家属了，我马上过来。”

　　不多时，陈浩来到医院，已经简单处理了伤口的店老板站在医院门口等待。

　　看到陈浩，店老板连忙上前道：“大师，到底怎么回事？这司机是不是有问题啊。”

　　陈浩道：“不清楚，你带我去看看他的尸体再说。”

　　店老板带路，进入医院内的停尸房，陈浩就看到了那失去了生气的司机尸体。

　　然后陈浩也看到了尸体旁，那个身影虚幻，满脸怨恨不甘的司机魂魄。


第三百三十二章 令人艳羡的店老板

　　“兄弟，死的不甘心吧？”

　　陈浩直接走到司机魂魄前，开口说道。

　　司机魂魄闻言，惊愕的看向陈浩。

　　陈浩道：“别吃惊，我看得到你，不就是鬼嘛，话说你可是差点把我们撞死啊，怎么？你是故意冲我们来的？”

　　司机魂魄突然吼道：“冲你马勒戈壁，要不是你们挡道，老子早去砍死小贱人了，现在老子死了，小贱人和别人快活去了，老子弄死你们。”

　　说完，司机魂魄愤怒的冲向陈浩，但是一接触，一道灵光一闪，司机魂魄就惨叫着弹飞了出去。

　　陈浩也不管司机魂魄，思索道：“原来是想去杀人的，我明白了，你这杀气太重，这才吸引了那怨气残魂，影响你来报复，啧啧，真是巧合啊，命中注定你该死。”

　　“你才该死，老子，老子……”司机魂魄怒叫，可是陈浩目光看过来，他却虚了，半截话堵在喉咙，突然变成了嚎啕大哭：“我特么真是报应啊，呜呜呜呜呜，悔不当初，悔不当初，呜呜呜呜……”

　　看一个大男人这么伤心痛哭，陈浩道：“听起来是一个有故事的人呢，不过你的故事和我无关，解决了心中疑惑，就此别过吧。”

　　说完，陈浩看向一旁茫然不解，不知道陈浩和谁说话的店老板道：“我们走吧。”

　　店老板虽然满心疑惑，不过还是跟着陈浩离开。

　　司机魂魄这下反应过来，连忙爬起来道：“别走啊，我有事，我要你帮我，求求你帮我。”

　　“叮咚：枉死鬼赵家河，一天阴魂，完成死愿，没啥奖励。”

　　噗……

　　刚走到门口的陈浩，差点没喷血。

　　我去，这没啥奖励是几个意思？大佬你皮这一下很开心吗？

　　不过系统的任务说明一切，都不给奖励的，这鬼也不值得帮。

　　所以完全无视了司机魂魄，陈浩走出了停尸房。

　　司机魂魄本想追出来，但是一缕阳光照射在身上，顿时惨叫着倒退，魂魄变得越发涣散了。

　　直到远离了停尸房，店老板终于忍不住问道：“大师，刚才你是……”

　　陈浩道：“和司机的魂魄聊天啊，这家伙原来是想去杀人，所以在路过你那个店门口的时候，受到怨气残魂的影响，这才撞向我们的。”

　　“啊！”店老板傻眼。

　　“啊什么，多好的事，原本我还琢磨着这司机是无辜的，是被你牵连的，现在既然他也不算啥好人，就不用你弥补了，不过话说转来，我的还是需要弥补，这车可是报废了，你看着办。”陈浩说道。

　　店老板无语。

　　重点不是这个好吧。

　　“大师，车的事好说，回头就给你提新的，保证你满意。只是你说我那店有怨气残念？”店老板弱弱的问道。

　　陈浩笑道：“是啊，怎么了。”

　　店老板欲哭无泪。

　　还怎么了？

　　那是我家啊，我家有怨念残魂，这特么知道了我还咋住？这不是坑我嘛。

　　“咳咳，大师，您就大发慈悲，帮我把这解决了吧，祖上的恩怨，我是真没关系，而且我一直行善积德，从不懈怠，以后也绝对会坚持下去，而且保证亲力亲为，看在我这么善心的份上，大师你救救我吧。”店老板可怜巴巴地说道。

　　陈浩似笑非笑的看着店老板。

　　怨念残魂什么的，在得罪自己之后，早烟消云散了，刚才只是唬他一下，让他不改初心，以后不忘善行，对谁都有好处。

　　不过你一个开破冥店的，居然这么有钱？是不是有些不对劲啊？

　　“老哥，帮你也没什么，你这事儿比你表弟那个简单多了。只是老哥，你身价不菲啊，真的是开冥店的。”陈浩意味深长地说道。

　　店老板干笑道：“大师，你可别误会，自从转行之后，咱老冯家可是一点亏心事都没做过，清清白白，行善积德。我这钱，是我妻子分给我的。”

　　“分？”陈浩惊讶。

　　店老板咳咳一声，略显得意的继续道：“虽然咱老冯家经年累月行善，余财不多，不过咱祖上怎么说也是师爷，诗书传家，打小我就专研古文，也算是略有文采。年轻那会儿我也是长相清秀，文质彬彬，比较讨人喜欢，然后就遇到了一段爱情。”

　　“然后你的爱情，给你分了钱？”陈浩看这货吹的不行，戏谑的反驳道。

　　店老板连忙道：“大师可别想歪，我妻子可没和我离婚，只是她出身大家，父母不同意我们在一起，我妻子抗拒，最终达成了协议，除非我能达到他们家的基本要求，方同意我们在一起。”

　　说到这里，店老板叹息道：“我妻子要求我出去闯荡，打拼一番事业，好名正言顺。可是祖上规定，冥店必须要开三代才行，我正好是第三代，哪能随便抛弃，结果就谈崩了，我妻子一气之下就和我分居，从此以后每个月按时给我打钱，说是她收入的十分之一，用来养老公，啥时候我想通了，啥时候她才不打钱，还和我团聚。结果这一打就是二十年。”

　　陈浩：“……”

　　emmmm。

　　你特么这是和我炫耀吧，你肯定是炫耀。

　　瞅你这猴脸尖嘴八字胡，居然有妹子对你初心不改二十年！天天打钱养你！

　　卧槽，这难道就是传说中为爱痴狂的文艺女青年？

　　陈浩突然没心思聊天了。

　　“嗯，那行吧。”敷衍了一句，陈浩加快脚步。

　　店老板连忙道：“哎大师，那我这事。”

　　陈浩头也不回的道：“没啥事了，你家的怨念残魂被我打散了，基本上不会有影响，你要是想和妻子团聚就去吧，这么好的女人，就这么分居，实在是对不起人家。”

　　店老板愣住，看着陈浩走远，久久无语。

　　出了医院，陈浩搭车，回转三水观。

　　刚进道观大门，突然一道急促的吱吱声响起。

　　陈浩看去，就看到白毛松鼠跑了过来，看起来很急切。

　　随后蓝蝴蝶也飞了过来，开口道：“大师哥哥不好了，小黑和小黄被扣押了。”

　　哎……


第三百三十三章 不一样的巫山神女

　　“扣押？”

　　陈浩被蓝蝴蝶的话惊呆了。

　　这巫山之中，还有能扣押小黑和小黄的吗？谁这么牛……嗯，不会是巫山神女吧？

　　陈浩问道：“巫山神女干的？”

　　蓝蝴蝶有些惊讶：“大师哥哥怎么知道的？”

　　卧槽，还真是她，这算什么？缘分吗？

　　不过想及被巫山神女嘿嘿嘿之后的小华，陈浩有些担心，黑猫倒无所谓，是母的，但是公鸡……额，这巫山神女不会连鸡都不放过吧？

　　这要是被玷污了，小黄那华丽的羽毛，可就变成了……金钱斑羽毛，咦……意外的有些期待啊！

　　陈浩问道：“巫山神女是什么来历，为什么要扣押小黑小黄？”

　　蓝蝴蝶道：“大头说，巫山神女是巫山的一个禁忌，它原本是一条百年道行的金钱蟒，两年前不知道修炼了什么，化为了巫山中的一个梦灵禁忌，自号巫山神女。大头和小黑小黄在深山中追灵参的时候，意外的闯入了禁忌梦境之中。大头等了很久小黑和小黄都没有出来，就过来求助。”

　　陈浩眉头微蹙。

　　进去了出不来，我去，这巫山神女不会真的要非礼公鸡吧？这哪行，以公鸡那个脾气，绝不会接受跨物种交流的，这要是被玷污，绝对不死不休啊。

　　“松鼠道友，麻烦你带路，我们去看看。”陈浩开口说道。

　　白毛松鼠连忙点头。

　　跟着松鼠，带着蓝蝴蝶，一行直奔后山。

　　一路翻山越岭，将近两个小时后，陈浩就看到了一处美轮美奂的景地。

　　四周草木茂盛，鸟语花香，侧面山泉从石壁渗透，灌注成潭，流淌成河，蔓延到峡谷之下，形成一道飞瀑，蔚为壮观。

　　白毛松鼠指点，那梦灵禁忌，就在这山潭之下的水洞中，这也是那金钱蟒的潜修之地。

　　陈浩仔细打量，果然发现，那水潭的地方，有一种诡异的气息凝聚，和小华身上携带的有几分相似。

　　既然来到了门口，陈浩大大方方的走了过去，然后朗声道：“三水观陈浩，前来拜会巫山神女，还望一见。”

　　声音传出，原本水潭表面的古怪气息，一下子浮动了。

　　少时，水潭之中的水流突然搅动，然后慢慢的鼓起，形成了一道门户。

　　陈浩见了，略一沉吟，漫步走了过去。

　　白毛松鼠有些急躁，不过看蓝蝴蝶也没犹豫的随行，只好跟在后面。

　　跨过水帘门户，陈浩眼前豁然开朗，见到了一片宛如仙境的景象。

　　这里地面雾气涌动，翻卷如云，各种奇花异草，竞相开放，散发迷人香气。

　　目光一动，陈浩就看到一道流光飞落在面前，化作一个女子形象。

　　这女子二八年华模样，眉清目秀，五官绝美，肌肤白嫩光滑，一头乌黑秀发也束了好看的发型，身材苗条，穿着白色古裙，看起来亭亭玉立，宛如仙女。

　　显露身影，女子看着陈浩眼睛明亮，似乎很有些激动，迫不及待的开口道：“你是三水观的？”

　　额……

　　陈浩有些傻眼。

　　这感觉不对啊，这么大方开朗，这么灵动热情，说好的仙女呢？怎么看起来有些邻家女孩的感觉，那种自带的仙气，一下子荡然无存啊。

　　“正是。”

　　“那你是好人吗？”

　　“还……还行吧。”

　　“我想求你帮个忙，你会不会答应？”

　　“叮咚：妖魂巫秀秀，两年离魂，完成灵愿，奖励纸鹤点灵术。”

　　哎……

　　这，这就来任务了？

　　陈浩还有些蒙。

　　我好像是来找我家小黑小黄的，怎么就触发任务了？

　　而且这是巫山神女吗？和小华口中的不一样啊，这哪像是见面就啪啪啪的，完全没有这个意思好吧？难道是我长得没有那个小华帅？

　　“咳咳，那什么，你是巫山神女？”陈浩询问。

　　女子快速点头，期待的道：“你会帮我吗？”

　　陈浩哭笑不得，只好回话：“你要我帮，也要说清楚帮什么啊。”

　　女子表情一下子变得气愤，不过陈浩看着觉得有些可爱。

　　“哼，人类太狡猾了，太可恶了，好好的对大家都有好处，结果占了便宜就跑了，害得我修炼关键，卡住不动，现在不上不下的，难受死了。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这女人明明一本正经的说话，为什么我会感觉这么不自在？

　　“嗯，我不明白。”陈浩果断追问。

　　巫山神女只好解释了一边。

　　原来巫山神女本是一条异种金钱蟒，生活在巫峡之中，无忧无虑，自由自在。机缘巧合，吞噬了一颗不知名的东西，然后莫名入道，还得了一篇神女入梦法。

　　两年前，巫山神女终于完成了神女入梦法的基础修行，开始凝聚神女梦这门神通。

　　金钱蟒单纯不懂啊，不知道神女梦这门神通的修行关键，是需要阴阳交汇，云雨入梦的。

　　稀里糊涂的时候，吸引来了一个人类的魂魄。

　　了解之后，金钱蟒终于明悟，于是神魂相交，可惜人类魂魄太弱了，交了七次才成功进入玄之又玄的境界，结果就在神女梦就要成功的时候，那人类魂魄，跑了。

　　这可坏了事，孤阴不生，孤阳不长。自然神女梦不能圆满，化作了这梦灵禁忌。

　　不仅如此，云雨之时，金钱蟒的妖魂一部分还被人类魂魄带走，简直就是吃干抹净还顺手牵羊啊。

　　按照巫山神女的说法，它这样的状态坚持不了很久的，要是不能收回妖魂一部分，借助那人类魂魄完成最后的梦境凝聚，它就完蛋了，以后将会断绝大道。

　　听完这些，陈浩哭笑不得。

　　本以为小华那事是巫山神女害人。

　　没想到这其中还有这样的缘故，阴差阳错的，也不知道说谁的错了。

　　金钱蟒的？也不能说错，毕竟不是害人，似乎对人还有好处。

　　小华的，更没有了，稀里糊涂的就被牵引了魂魄，还被玩了七次，然后受了两年的金钱斑的罪。

　　这尼玛，好在自己还是一个很平和的修士，这要是遇到一个脾气爆的，上来就开干，怕是误会永远也解不开了。

　　“原来是这样，这个好说，我可以帮你，嗯，不过神女道友，我有两位灵宠进入你这里，不……”陈浩还没说完，女子就叫到：“那猫妖和鸡妖是你家的啊，快带走快带走，还以为它们能帮我，好吃好喝的伺候它们，结果它们吃饱喝足，还要我帮它们抓灵参，我都离不开这里好吧，太过分了。”

　　陈浩：“……”


第三百三十四章 斗法约定

　　“咯咯咯！”

　　巫山神女的话刚落下，急促的鸡鸣就响起。

　　然后黑猫和公鸡跑了出来。

　　陈浩看向黑猫和公鸡，脸上露出一抹似笑非笑的表情。

　　离家两天，毫无消息，听到被扣押，翻山越岭的来救你们，结果发现，你们过得美滋滋，呵呵。

　　“怎么？我说错了吗？你们闯到我家，吃我的喝我的，完了要你们帮忙，还要我抓灵参？哼，那灵参精通遁地之术，警惕万分，稍有风吹草动，就远遁百里，你们当我是神仙啊，想抓就能抓。”巫秀秀气恼的开口。

　　公鸡瞪眼，咯咯叫。

　　蓝蝴蝶飞到陈浩肩膀上，小声道：“大师哥哥，小黄说，这巫秀秀欺骗它们，吃的时候不说帮忙，吃完了再说，明显是故意的。”

　　巫秀秀有些尴尬，不过还是理直气壮的道：“但是你们吃了啊，我可是拿出了珍藏了二十年的花蜜泉酿，很补身体的，难道你们不应该帮忙吗？”

　　公鸡：“……”

　　陈浩算明白了，这巫秀秀也是急病乱投医，看到有同道到来，无法离开梦灵的它，只能用计谋来要挟。

　　好嘛，它有计，公鸡也有过墙梯，吃的不算，想帮忙另算报酬。

　　啧啧，这是和谁学的？

　　“咳咳，那什么，神女道友，这要帮你，难道还要把那个人类的灵魂带来才行吗？”陈浩插话说道。

　　巫秀秀连忙道：“这不用，道友只需带着我的梦灵引，进入他的梦中，把我的妖魂收取，我就能继续修行了，他也不会有事，只不过最后的玄妙境界他错失了，得到的好处顶多也就是长命百岁，但是无法借助这玄妙境界领悟入道机缘了。”

　　陈浩点头：“那好，此事我接下了，两日内必然为道友办妥。”

　　巫秀秀大喜，一脸真诚的道：“谢谢道友，你真是个好人。”

　　陈浩：“……”

　　商议完，陈浩就接过了巫秀秀给他的一团如梦如幻的光，然后带着怯怯不安的黑猫和公鸡离开了。

　　回转道观，陈浩这才看着黑猫和公鸡，目光意味深长。

　　黑猫扑到陈浩腿边，磨蹭磨蹭，喵喵撒娇，公鸡缩成一团，一副怂态。

　　陈浩道：“安静。”

　　黑猫立马变得乖巧。

　　陈浩继续道：“不用担心，没想惩罚你们。”

　　黑猫和公鸡眼睛一亮。

　　“不过，你们也是真闲，这样乱跑不行，这一次还好，要是下一次遇到坏妖怎么办？你们打不过怎么办？所以为了你们的安全，我决定给你们布置修炼任务，只要完成任务，以后你们干啥我都不管。”

　　说完，陈浩看向黑猫：“小黑，你有神刀护身，不过这神刀的开发程度还太低，威力差强人意，我要你把它运用到千变万化，合则一刀断水流，嗯，就是巫峡那边的水，要水断之后，三秒不能合。散则幻化无定，防不胜防。”

　　黑猫：“……”

　　陈浩又看向公鸡。

　　公鸡哆嗦了一下。

　　陈浩就开口道：“小黄，你的机缘不比小黑差，但是你每次战斗，只能偷袭，这太卢瑟了，所以我给你定的要求是，那石化神通，要能连续喷射，你要是能把石化神通完美掌控，发射如机关枪，谁来都不怕，玩啥手枪。还有你那光圈神通，虽然很厉害，但是攻击太单一，我要你最少修炼到能吐出三个圈圈才算合格。”

　　公鸡：“……”

　　说完之后，陈浩咧嘴一笑：“你们也可以偷懒，不过我定个规矩，从今天开始，咱们三水观定个七天斗法赛，全部都参与，得到第一名的，放假两天，任意玩耍，还可以单独携带，出去吃大餐，年终总第一，单独携带，出国游。倒数第一嘛，就给我老老实实留在家里，哪儿都不准去。”

　　“大师哥哥，我也要参加吗？”蓝蝴蝶弱弱的问道。

　　陈浩道：“当然要，你整天就知道吃，都百年多道行了，要不是依仗幻术，你敢说你打得过小黑和小黄？”

　　蓝蝴蝶不服气的道：“幻术也是我的神通。”

　　“是啊，但是碰到能破幻术的呢？比如我，你说你能被我砍几刀？”陈浩似笑非笑的问道。

　　蓝蝴蝶：“……”

　　喵呜！

　　黑猫突然叫了一声，猫眼灼灼生辉，一副气势汹汹的样子。

　　公鸡也叫起来，瞪视陈浩，鸡眼似乎有些蔑视。

　　蓝蝴蝶急忙道：“大师哥哥，小黄说，要是你倒数第一怎么办？”

　　陈浩道：“我倒数第一，你们说什么就是什么。”

　　黑猫顿时兴奋的叫起来，公鸡却反驳了它。

　　黑猫错愕，喵呜几声。

　　公鸡怪叫。

　　蓝蝴蝶道：“大师哥哥，小黄说了，你要是倒数第一，就女装。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我家小黄这是怎么了？你懂得也太多了吧，你这是往鸡贼方向发展吗？

　　看着三小，陈浩咬牙道：“好，女装就女装，嘿嘿，给你们压力，没想到你们却想坑我，很好嘛，咱们斗法见高低。”

　　公鸡咯咯一叫，翅膀张开，很是傲娇。

　　斗法？鸡爷向来不惧。

　　达成了协议，黑猫和公鸡就跑了。

　　女装浩哥啊，好期待。

　　为了这个目标，必须努力修炼了，一定要让他知道，压迫我们，是要付出代价的。

　　蓝蝴蝶也不舔蜜了，开始专研自身的神通。

　　无缘无故的就加入了这么一个游戏，它有种感觉，要是不好好修炼，等真的斗法的时候，肯定会很惨的。

　　眼见几小又活力四射，陈浩心中满意。

　　自己无人指点，只能独自摸索。

　　但是几小跟着他，他却不能不负责，必须严加管教，否则长歪了咋办？

　　第二天，陈浩再次离开道观。

　　答应了巫山神女，自然要言而有信，早点完成这个任务，回来努力修炼。

　　否则真的被黑猫和公鸡打的毫无反手之力，那就丢人了，女装的样子，陈浩不敢想。

　　乘车之前，陈浩给妇女打了个电话，交代了一件事，让她儿子喝酒，必须喝醉。

　　妇女不解，不过陈浩说能治好他后，妇女就答应了。

　　等陈浩到达妇女家中的时候，见到了躺在床上，满脸红晕的小华。

　　也不废话，陈浩直接祭出了巫山神女的梦灵引。

　　梦幻般的光团，直接融入小华的身体中。

　　不消片刻，小华身上浮现了神奇的变化，那一块块的金钱斑消失的无影无踪，浮现了正常的肤色。


第三百三十五章 立FIAG

　　好了！

　　妇女一脸惊喜，忍不住捂住了嘴，眼中积蓄了泪水。

　　两年了，孩子遭受了两年的罪，所谓伤在孩身，痛在母心，儿子不好过，她也每日不安心。

　　如今终于好转，这颗心可以平稳了。

　　又过片刻，梦灵引从小华身上浮现，微微一顿后，破空而去。

　　看着这一幕，妇女目露惊奇。

　　陈浩笑道：“说起来，你儿子这是受了罪，也得了机缘。那巫山神女是一位修行中人，有百年道行，阴阳交汇，从此之后你儿子只要善养身体，足以长命百岁。”

　　妇女先是一喜，随后愣住，下意识的道：“那巫山神女一百岁了？那她不是一位老婆婆了？”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你关注啥重点啊？儿子长命百岁多好，想什么一百岁。我还没和你说，那是蟒蛇得道，你儿子做了半个许仙呢。

　　“这修行之人和普通人不一样，哎，我解释你也不懂，反正小华没事了，以后身体倍棒，吃嘛嘛香，姐就不用多想了。”陈浩笑着打岔。

　　妇女勉强露出一个笑容：“好吧，小华没事就行，这事麻烦大师了。”

　　“事情了结，姐没别的事，我先告辞了。”陈浩微笑说道。

　　妇女眼神微动，开口道：“大师稍等。”

　　说完，妇女走开，少时过来后，递给陈浩一张卡，认真道：“这是一点心意，大师救了我儿子，我一个妇道人家也不知道怎么报答，只有这点俗物，请大师不要嫌弃。”

　　陈浩略一沉吟，就接过来，点头道：“那我就不客气了，我住在三水观，如果小华这事以后有什么问题，尽管可以来找我。”

　　妇女露出笑脸，表示感谢，然后把陈浩送到了门外。

　　回转道观，陈浩没有看到黑猫和公鸡，甚至连蓝蝴蝶都没看到。

　　不过这一次，陈浩倒是没有担忧。

　　仨小肯定是偷偷修行去了，这是好事儿，只要大家变得越强，以后这个团队才越给力，谁来都不怕。

　　陈浩也没有耽搁，开始了自己的修炼。

　　自身目前掌控的主打神通是天罡剑，天罡步，掌心雷，呼风神通四种，其他的不是还没有修炼出啥效果，就是普通小法术，派不上用场。

　　而掌心雷因为雷法感悟，提升到了目前的极致，只需要熟练掌控即可。

　　陈浩主要修炼的还是天罡剑，天罡步的搭配，这两种神通，目前来说还是初级阶段，对付普通小妖小鬼还行，真遇到大佬了，根本没用。

　　不是神通不厉害，而是人不给力。

　　所以陈浩努力修炼，不断摸索，不断进步。

　　正修炼专注呢，突然系统声音响起。

　　陈浩以为是巫山神女的任务完成了，凝神查看。

　　可是这一看，陈浩愣住。

　　“叮咚：自杀鬼秋语，枉死道灵，死愿完成，命相术奖励发放。”

　　秋语的任务！

　　完成了？

　　那……

　　陈浩面色凝重起来。

　　秋语执念就是那金甲僵尸，金甲僵尸不灭，它执念不散。

　　如今任务完成，也就是说，金甲僵尸挂了，可是秋语毕竟是道灵状态，虽然裹挟法宝，但是要完成执念，最大的可能就是同归于尽！

　　也就是说……

　　沉默片刻，陈浩面对北方，稽首一礼。

　　自认为做不到秋语这般，但是对这种人，陈浩发自内心的尊重。

　　随后陈浩也没心思修行了，坐下来，开始查看这个任务的奖励。

　　意念沟通，无数信息在脑海浮动，不断的被陈浩消化。

　　片刻后，陈浩脸上露出惊奇之色。

　　这命相术，居然和阴阳眼是相辅相成的关系。

　　以眼观气，以气判命，小可查诸事不顺，大可查生死寿命。

　　可以说，掌握了命相术，普通人在自己面前，一览无遗，有什么灾难，一眼明了。

　　这神通了得啊，要是不修行了，就凭这手段，绝对能混的风生水起，成为一代看相大师。

　　嗯……陈浩没有高兴。

　　是很厉害的手段，但是有毛用？自己现在主要心思在修行上，根本用不着帮人算命发财啊？

　　想要钱，手段多了，就一个灵香，就能让自己赚的盆满钵满，但是有意思吗？钱多了就是个数字，对自己来说，买不着法力，也购不到神通，唯一的作用就是可以过醉生梦死的生活，可是要过这样的生活，自己又何必这么辛苦的修行，就凭现在的手段，就足够了。

　　摇摇头，陈浩不再关注命相术。

　　或许以后出去行道用的上，但是现在……还是继续努力修炼吧。

　　可别真的被黑猫公鸡打趴，然后屈辱的穿上女装，那以后在几小面前，自己可算是颜面丢尽，再也威武不起来了。

　　收敛心思，继续苦修。

　　时间如流水，修行无岁月。

　　这一天，陈浩终于收到了巫山神女的任务完成提示，得到了纸鹤点灵之术。

　　和猜测的一样，这就是纸鹤传讯的手段。

　　以法术赋予纸鹤灵性，传达讯息。

　　当然，这纸鹤传讯，也只有修行之人才能收到，然后从中获取传达的信息。

　　普通人的话，即便得到了纸鹤，也无法查看内中的消息。

　　另外，纸鹤传讯还有一个缺点，那就是短距离。

　　点化的纸鹤，最对能在百里之内传达讯息，超过了就不行。

　　对此，陈浩叹息，看来想要千万里联络，还是要飞剑传书才行，纸和剑的区别，这里就能比出差距了。

　　“大师哥哥，时间到了。”

　　就在陈浩研究纸鹤传讯的时候，蓝蝴蝶突然飞了过来。

　　陈浩一愣：“什么时间到了？”

　　蓝蝴蝶道：“斗法的时间啊，大师哥哥说七天一次，今天正好到时间，难道大师哥哥忘记了？”

　　陈浩无语。

　　我去，你们有这么急切吗？记得这么清楚。还是说，你们很想知道，小团队之中，谁才是最厉害的？

　　呵呵，这个还用说，必须是我啊，即便道行有些差距，但是神通足以弥补了，哥们雷法大成，谁能抗衡？

　　想挨电就直说，哥满足你们的心愿。

　　抛开杂念，陈浩笑道：“好啊，让小黑小黄过来，咱们好好的玩一玩。”


第三百三十六章 防不胜防的鸡爷

　　很快，黑猫和公鸡就过来了。

　　三水观第一届斗法排位战正式拉开了序幕。

　　斗法参与者，陈浩，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶。

　　缺白露，闭关中。

　　缺小小黑，小小白，幼生态，暂列观众席。

　　缺火龟，嗯，被玩腻的黑猫丢给了小小黑小小白轮流玩，目前正处于小小白的爪下，当磨牙工具。

　　苦修了几日，黑猫，公鸡都是意气风发，对于这一场斗法，充满了信心。

　　蓝蝴蝶很淡定，它的道行最高，这几日又刻苦琢磨了神通用法，即便不能拿第一，也应该不会垫底。

　　陈浩自然更加信心十足了。

　　雷法大成啊，我就问问你们怕不怕。

　　今天我就让你们知道，背靠系统大佬的我，凭什么当你们的老大。

　　“大师哥哥，斗法怎么斗？”蓝蝴蝶问道。

　　陈浩拿出几个纸团，开口道：“这四个纸团，里面有两个红字，两个黑字，红与红对战，黑与黑对战，最后决胜负。”

　　说完，陈浩一挥手，纸团落地，道：“来，各选一个，选定不后悔。”

　　黑猫扒拉一个，公鸡啄中一个，蓝蝴蝶落在一个纸团上。

　　陈浩捡起剩下的一个，笑道：“来，我们打开看看。”

　　一一打来，分别是，陈浩黑，黑猫红，公鸡黑，蓝蝴蝶红。

　　陈浩道：“好了，现在是我和小黄斗法，黑猫和蓝……”

　　他话还没说完，公鸡突然张口一吐。

　　咻，一道光圈套中了陈浩。

　　第一次体验到了公鸡的光圈神通，陈浩终于明白以前那些被它套中的对手，为什么没有反抗之力了。

　　这光圈神通，散发一种诡异的力量，看起来不甚强大，但是特别的古怪，渗透身体，自己的法力瞬间被压缩在丹府之中，就好像被一刀切断了一样，让陈浩根本无法调动一丝一毫的法力。

　　愕然看向公鸡，陈浩问道：“小黄，这还没开始呢。”

　　公鸡得意的咯咯叫。

　　蓝蝴蝶翻译道：“大师哥哥，小黄说，你说了和它斗法。”

　　陈浩气结：“我是宣布对战方式，不是说立刻就斗，快把我放开。”

　　公鸡鄙视的看着陈浩，咯咯叫。

　　蓝蝴蝶翻译道：“大师哥哥，小黄说，真正的斗法，对手可不会让它准备好，要的就是速战速决，不给对手反应的时间。”

　　陈浩：“……”

　　公鸡又咯咯叫。

　　蓝蝴蝶道：“大师哥哥，小黄说，你被淘汰了。”

　　陈浩：“……”

　　有些蒙圈，我特么这还没开始呢，就淘汰了？说好的让仨小体验我雷法的牛逼呢？

　　卧槽，死鸡居然这么阴险，把我宣布的方式都当成了开始，这尼玛，你这是耍赖啊！

　　可是想反驳吧，陈浩还真说不出口。

　　要是真斗法，怎么可能会有宣布，然后规规矩矩的上台了，再开始你来我往，这是扯淡，这样规矩的人，早投胎几次了。

　　公鸡这样选了对手，直接就分胜负，争生死的斗法意识，才是真的斗法啊。

　　可马勒戈壁，我把你们当亲人啊，只是比试而已，这死鸡，居然套路我！

　　心中憋屈，陈浩也不好说啥了，脸黑的走到小小黑小小白旁边，沦落成为新的观众。

　　这时候，黑猫和蓝蝴蝶斗上了。

　　俩小还真没有胡闹，黑猫变身，红巾大刀化作十多把小刀，环绕飞旋，气势逼人。

　　蓝蝴蝶飞舞空中，冰法护身，一道幻术笼罩下来，隐没了自身。

　　但是黑猫却直接闭上了眼睛，然后驾驭飞刀，漫天飞舞，那速度极快，顷刻间化作一片黑色的影子。

　　蓝蝴蝶不敢硬碰，悄悄避开。

　　但是它一动，黑猫突然哇呜一声，身影飞跃而起，然后那些飞刀盘旋而下，成为它借力的台阶，让黑猫腾空，追击蓝蝴蝶。

　　蓝蝴蝶身上蓝光一闪，凝聚了数十道冰刃，暴雨般呼啸攻击。

　　黑猫依旧闭眼，身影闪动，环绕周身的飞刀和冰刃接触，一一对接，破碎一片，然后猫爪一挥，一把飞刀破空，闪电般冲向蓝蝴蝶。

　　眼看自己就要被一刀分尸，蓝蝴蝶大惊失色，连忙叫到：“我认输。”

　　闻声，只差半米就要射中蓝蝴蝶的飞刀虚空一顿，旋即回转，和盘旋的飞刀联合一起，化作刀翼，护送黑猫落下。

　　蓝蝴蝶有些心惊肉跳，惊奇地问道：“小黑，我的幻术怎么对你没效果。”

　　黑猫淡定的喵呜了几声。

　　蓝蝴蝶惊讶道：“你那个传承里面有对抗幻术的办法，居然还能锁定法力的轨迹，好厉害！”略一琢磨，蓝蝴蝶继续道：“我明白了，是我的冰法还没有修炼大成，施展的时候，有法力逸散，这才被你感知到了，以后我一定好好修炼冰法，争取做到法力不逸散，还有，你的刀好厉害，不能硬碰。”

　　黑猫看了一眼蓝蝴蝶，眼中有惊叹。

　　这小蝴蝶虽然好吃了一点，但是真的很聪明，只言片语，就能抓住关键，再加上道行比自己强，看来以后要再对上，可能就没有今天这么简单了。

　　黑猫晋级，接下来就是鸡猫斗了。

　　陈浩见识了黑猫和蓝蝴蝶这短暂而精彩的斗法，大开眼界，心中的憋屈也少了一些，开始好奇公鸡和黑猫，到底谁更强了。

　　这时候，公鸡昂首挺胸的走到了场中，和黑猫对峙。

　　就在陈浩满怀期待的时候，突然公鸡咯咯一叫，然后转身离场。

　　陈浩傻眼。

　　什么情况这是？

　　蓝蝴蝶飞过来道：“大师哥哥，小黄说，它认输。”

　　陈浩：“……”

　　“小黄，这可不行，斗法是规定，怎么能认输，必须打。”陈浩看不过眼，开口说道。

　　丫的阴我，还想轻松避过，怎么可能。

　　公鸡咯咯一叫。

　　蓝蝴蝶翻译道：“大师哥哥。小黄说它和小黑一直在一起修炼，天天打的，打不过。”

　　陈浩：“……”

　　公鸡再次咯咯叫，鸡眼中闪烁着兴奋的光泽。

　　蓝蝴蝶迟疑了一下，还是翻译道：“大师哥哥，小黄说，你倒数第一，要女装。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，忘记了这一茬，这下要颜面无存了。


第三百三十七章 遭遇任务

　　“不对，我还不是最后一名。”

　　突然想起了什么，陈浩开口，大声反驳。

　　说完，陈浩目光灼灼的看向蓝蝴蝶道：“小蓝，咱俩要打一场，我输了，我才是最后一名。”

　　蓝蝴蝶道：“大师哥哥，你已经输了。”

　　陈浩好笑道：“我们不是还没……额！”

　　话未说完，陈浩目瞪口呆的看着从背后浮现，转到了前面的一道冰刃。

　　蓝蝴蝶继续道：“我觉的小黄说的对，斗法就要猝不及防，不给对手反应的时间，大师哥哥，你输了。”

　　陈浩：“……”

　　小蓝，你变了，你不再是那只单纯可爱的小蝴蝶了。

　　你中了死鸡的毒你知道吗，你这样不好的。

　　咯咯！

　　公鸡兴奋的叫起来。

　　黑猫也好奇的看着陈浩。

　　女装的浩哥，是啥样子？

　　沉默片刻，陈浩叹息道：“愿赌服输，我认了。不过三位小可爱，穿女装而已，不算什么，我也不在乎。只是，如果用石乳交换女装的话，你们接受吗？”

　　公鸡鄙视的看着陈浩。

　　蓝蝴蝶弱弱的道：“我可以选择石乳，不过小黑是第一名，它说了算。”

　　陈浩努力挤出一个笑容，期待的看向黑猫。

　　公鸡急忙咯咯叫，似乎要黑猫别答应。

　　区区石乳，怎么能和浩哥女装相比！

　　黑猫歪着头，似乎在思考。

　　好一会儿后，黑猫喵呜了两声。

　　公鸡似乎受了刺激，咯咯叫，一副气恼的样子。

　　蓝蝴蝶失望的翻译：“大师哥哥，小黑说拒绝，不过小黑说，要你穿给它看，可以不让小黄和我看。”

　　陈浩：“……”

　　第一届三水观斗法拉下帷幕。

　　结果是，第一黑猫，垫底陈浩，中间的两名是安全区，不计算。

　　斗法之后，团队更名，改为黑猫团队。

　　奖励为：陪黑猫游玩巫云市，限当天。

　　不错，陈浩终究是赖掉了女装，身为一个未来的大佬，真女装了，那就是人生的污点啊。

　　讨价还价后，才有了上面的奖励。

　　公鸡表示不服，不过陈浩无视了。

　　丫你又不是第一名，有啥资格不服，想看行，等下一次斗法再说，哼，吃一堑长一智，到时候还想阴我，做梦。

　　这一天都过了一半了，黑猫可不想浪费，完成斗法，就让陈浩带着它，驾驶着两天前店老板送来的新座驾，前往了巫云市。

　　自从团队壮大之后，这还是第一次陈浩和黑猫独处。

　　陈浩是没啥感觉，但是黑猫却兴奋的不行。

　　久违的独处啊。

　　虽然小伙伴们在一起也很开心，但是比起独处，似乎差了点什么。

　　一路飞驰，来到巫云市，首先就是去吃了一顿大餐。

　　吃饱喝足之后，又去游乐园玩。

　　嗯，游乐园不让小动物进，黑猫难得的没有发飙，而是悄悄的潜入，疯玩了一场。

　　最后就是四处溜达。

　　不是人溜猫，而是猫溜人。

　　黑猫在前，陈浩跟着，它想去哪就去哪，陈浩一路照顾，要吃啥，一个眼神，要喝啥，一个眼神。

　　陈浩全部满足，没办法，谁让自己倒数第一，哪怕是被坑的，那也是输了。

　　一直玩到了夜色笼罩，黑猫都还不想回去。

　　陈浩倒也不着急，一直修行，难得的休闲一下，感觉也不错。

　　漫步街头，观看车来车往，人群流动，感受这大城市的生活节奏，陈浩突然心生一种领悟。

　　凡俗奔波为生活，修行奔波为长活。

　　选择不通，但是殊途同归。

　　凡俗追求功名富贵，和修行追求长生大道有何区别？

　　都是人生的目标，都在为选择的目标而努力。

　　富贵荣华，几人可得？众生亿万，多数还不是碌碌一生，代代期望，望子成龙。

　　修士亦如，入道难，修道难，成道更加难。

　　说起来，芸芸大千，诸天之下，不得超脱者，万物皆为蝼蚁。

　　新生明悟，道心浮动，隐隐增进不少。

　　“喵呜！”

　　正细细品味所得，突然黑猫的叫声传来。

　　陈浩回神看去，旋即眼睛眯起。

　　前方不远处，有三个人正在行走，一男一女，亲密依偎，不知是情侣还是夫妻。

　　在男女之后，一个女人默默跟随，它的身影有些虚幻，是个鬼。

　　观看片刻，陈浩加快脚步，来到了女鬼身边，扭头打量。

　　女鬼四十多岁的模样，一脸惨白，目光阴冷而怨恨，只是她不仅不是厉鬼恶鬼，反而身影有些虚幻，看起来弱的很。

　　陈浩同步而走，女鬼依然看也不看陈浩一眼，只是盯着前面的男女，寸步跟随。

　　看了片刻，在街道转弯处，依偎的男女转向而去。

　　女鬼正要跟随，陈浩伸手拦住了它。

　　女鬼碰到陈浩的手，一下子被弹了回去，发出了惊呼。可惜无人能听到。

　　这时，女鬼终于看向陈浩，目光迷惑而敬畏。

　　陈浩笑道：“大姐，人鬼殊途，我觉得还是不要乱跟着人比较好。”

　　“你看的到我？”女鬼眼睛一亮，激动的问道。

　　陈浩早已习惯无知鬼物的惊奇，点头道：“我看得到。”

　　“太好了，你能不能帮帮我，求求你，帮帮我。”女鬼一脸哀求，眼中的怨恨和阴冷都消失了，取而代之的是无助和渴望。

　　“叮咚：枉死鬼曾云秀，一年零三个月冤魂，完成死愿，奖励唤雨。”

　　系统的声音不出意外的出现，而且这奖励，让陈浩一呆。

　　唤雨？

　　卧槽，呼风唤雨，要齐了！

　　不对，这女鬼是有多大的冤屈，多难帮的任务，这才给这么大的奖励！

　　陈浩一喜之后，心中一凝。随后开口道：“大姐，帮忙好说，不过要看你要我帮什么了，能帮的话，我可以答应。”

　　女鬼大喜，眼中都掉了泪，化作阴气散去。随后它开口，说了自身的情况。

　　女鬼曾云秀，生龄四十二，是巫云市的一个普通居民，丈夫赵晓光是个司机，八年前出车祸去世，留下曾云秀和一个女儿相依为命。

　　生前女鬼和丈夫很相爱，没有二婚，而是独自把女儿抚养长大，希望给女儿一个虽然不完整，却足够温暖的母爱。

　　但是这一切，在一年半前全毁了。

　　原因是它的女儿，遭受了无妄之灾，而且还是无法被原谅，让它恨不能化身厉鬼，凶狠报复的恶意伤害。

　　晚上睡不着，你们懂得。


第三百三十八章 惊变

　　一年半前的一天下午，一个噩耗让曾云秀提前下班，赶去了医院。

　　因为它的女儿赵灵巧被人泼了硫酸。

　　虽然经过抢救，没有生命危险，但是赵灵巧也被硫酸烧伤了皮肤，半边脸，脖子，手臂，到处都腐蚀一片，惨不忍睹。

　　而事情的经过，更是让曾云秀愤怒到爆炸。

　　因为当天是礼拜天，女儿和要好的同学去逛街。

　　结果在商场遭遇了抓小三，愤怒的原配扭打中，突然掏出一瓶硫酸，要泼小三。

　　可是被那护着小三的男人一推，硫酸就泼在了赵灵巧身上。

　　这完全是无妄之灾啊，你们一家人胡闹，凭什么牵扯我女儿。

　　可这还不算，那伤害女儿的人，能量很大，一边各种推脱，走关系，一边暗中威胁自己，想要出点钱就打发了事。

　　曾云秀怎么可能答应。

　　伤害了我女儿，那必须要付出代价，这是公道，多少钱都无法原谅。

　　但是曾云秀的纠缠，终于为自己惹来了祸事。

　　一天回家的时候，筋疲力尽，神情恍惚的它没有注意到，自家门口，被人浇了油，一不小心，曾云秀滑到，脑袋撞在墙壁上，当场死亡。

　　死后曾云秀魂魄不甘，纠缠那伤害赵灵巧的人才得知，油是他们找人弄的，原本是打算吓唬它，让它害怕，谁知道弄巧成拙，一下子就要了命。

　　这害了女儿又杀了自己，曾云秀简直就要暴走了。

　　可是它的魂魄太虚弱了，想要转化恶鬼厉鬼，非常不容易，反而一年多下来，跟踪人时间太久，被生气影响，连普通的鬼都不如。

　　听完曾云秀的话，陈浩暗暗叹息，果然啊，好奖励的任务，都没有这么容易的。

　　“大姐，你这意思，是要我帮你报复这一家人吗？”

　　曾云秀急忙道：“我不让你帮我报复，我想让你帮我劝劝我女儿，她也在准备报复这一家人。”

　　哎……

　　陈浩愣住，错愕的看着曾云秀。

　　曾云秀解释道：“我死了之后，我女儿就变了，她开始几个月还是沉默的，但是很快，她就开始学习古怪的东西，看侦探小说，各种杀人案件，而且我女儿还买了刀具，还开始研究炸药。”

　　陈浩目瞪口呆。

　　卧槽，这真是完全没想到啊。

　　软妹子受到伤害，失去母亲，没有颓废，而是奋起学习杀人技，准备报仇雪恨！啧啧，这妹子，必须点赞。

　　“额，大姐，不是我说，既然那一家人害的你们这样了，这报仇也无可厚非啊，你女儿是好样的。”陈浩开口道。

　　曾云秀叹息道：“我想报仇，但是我不想我的女儿在受到了这样的伤害后，再踏上一条不归路。”

　　陈浩默然。

　　从一个母亲的角度出发，它这样想也不意外，毕竟真要犯了罪，那就无可宽恕了。

　　想了想，陈浩道：“这样吧，大姐带我去你家，我做法让你和你女儿见面，自己谈。”

　　曾云秀大喜，连连感谢。

　　回到车上，带着黑猫和曾云秀，来到了一个小区。

　　进入一栋楼的三层，陈浩阴阳眼观看，表情一怔，惊讶道：“大姐，你女儿好像不在家呢。”

　　哎！

　　曾云秀一愣，连忙身影穿过玄关门，进入了屋内。

　　少时，曾云秀出来，急切的道：“大师不好了，我女儿真的不在家，还有很多东西都没有了，她肯定是去报复那一家人了，怎么办，这该怎么办？”

　　陈浩道：“大姐别急，你今天不是在跟踪嘛，那人应该没回去，事情还没发生，我们还可以……”

　　陈浩还没说完，曾云秀就摇头道：“大师你不知道，伤害我女儿之后，那两口子就离婚了，我跟踪的是男的，女的住在另外一边。”

　　陈浩：“……”

　　“那我们去女的那边看看。”陈浩说完就快速下楼。

　　驾车带着曾云秀和黑猫来到另外一个小区，陈浩假装亲戚，询问那女的在不在，结果得知，女人早上离开后，到现在都没有回来。

　　听到这个，陈浩和曾云秀相对无语。

　　一天都没有出现，那极有可能是出事了啊！

　　但是巫云市这么大，曾云秀也不知道女儿在哪里，会做出什么样的可怕事情。

　　“大师，怎么办？我女儿不会是……”曾云秀担忧地说道。

　　陈浩想了想，道：“大姐不要担心，也不一定是你想的这样，你想想你女儿有可能去的地方，我们再去找找。”

　　曾云秀苦涩道：“还能去哪里，自从家变之后，我们家亲戚来往都少了，我死之后，女儿一个人在家，也没人来关心。如果不是要报仇，她根本没有地方去。”

　　陈浩道：“那这样吧，如果你女儿要报复，肯定也不会放过男的，我们就去男的那边等着，如果你女儿出现了，可以阻拦。”

　　曾云秀眼睛一亮，连忙点头。

　　驾车离去。

　　还没有到达曾云秀指点的地方。

　　突然惊变出现，一声砰的巨大爆裂声响起，声震四方。

　　随后，陈浩就看到了，在远处的一栋高楼发生了爆炸，火光蔓延。

　　曾云秀骇然道：“那是那个人的家，我女儿真的动手了！”

　　陈浩也有些目瞪口呆。

　　妹子不动则以，一动就迅若惊雷啊，完全不给人抢救的机会。

　　随后陈浩加速，很快来到了爆炸的高楼所在。

　　这时候，爆炸声惊动了四方，有人跑远，也有人过来围观。

　　陈浩对曾云秀道：“大姐，你去看看你女儿在不在这里，这刚爆炸，应该还没走远。”

　　曾云秀点点头，身影一闪消失。

　　陈浩又对黑猫道：“小黑，你也去帮忙。”

　　黑猫点头，也跳出了车。

　　今天半天玩的很开心，享受到了铲屎官的完美陪伴，黑猫心满意足，对于这突发的事件也没有抗拒。

　　不多时，曾云秀回来，惊慌的道：“大师，我没有看到女儿，而且很奇怪，那个房子内，只有一个女人的尸体，男的不见了。”

　　陈浩一愣：“男的不见了？”

　　曾云秀点头：“大师，这会不会不是我女儿干的啊，是不是有别人出手？”

　　陈浩哭笑不得：“大姐，这我哪知道，不过……”

　　还未说完，突然黑猫回转，尖锐的喵呜了一声，示意陈浩跟它过去。


第三百三十九章 邪教

　　哟，小黑有发现？

　　陈浩神色一动，连忙跟着黑猫走。绕过人群，来到高楼的另外一边。

　　到了这里，黑猫对着一个地方叫了一声。

　　陈浩走过去一看，眉头跳动。

　　在地上，他看到了一只手，看起来，像是刚被砍掉不久。

　　正观察呢，曾云秀就激动的道：“是那个渣男的气息，这是他的手，他果然没死，是被抓走了。”

　　陈浩看向黑猫：“小黑，能不能根据这只手的气息追踪？”

　　黑猫点了点头。

　　陈浩就把车开了过来，然后在黑猫的指点下，一路离开。

　　七转八转，不知不觉就离开了巫云市，来到了郊区的一个工厂之外。

　　到了这里，黑猫叫了一声，猫爪指向了工厂。

　　陈浩停车，打量工厂。

　　这是一个看起来关门了不短时间的工厂，在阴阳眼下，陈浩发现，这工厂内有不少活人的气息，也有一股诡异的邪气潜伏。

　　眉头一挑，陈浩正要说话，突然面色一动，扭头看向不远处。

　　他感知到了法力的气息，似乎还不止一个。

　　奇怪，这里怎么会有修士存在？好像其中还有一个有些熟悉呢，只是想不起来是谁。

　　仔细观看，那是一处阴暗角落，看起来有一辆车停留。

　　陈浩沉吟片刻，道：“小黑，大姐，你们在车上等我。”

　　说完，陈浩下车，走向了法力气息的所在。

　　走过去的时候，陈浩放开了自身的气息。

　　他没有修炼功法，自身的法力，全是做任务系统给的奖励。

　　所以法力潜伏的时候，根本无人能探知，除非他主动散发。

　　既然发现了同道，为了避免麻烦，陈浩只能暴露自身的法力，以示身份。

　　这法力的气息散发滞后，那阴暗中的车顿时打开车门，然后走下来两个人。

　　距离近了，陈浩脚步一顿，有些惊愕。

　　唉我去，还真有个熟人啊！

　　下车的两个，是一男一女。

　　男得三十多岁的模样，身材魁梧，板直板直的，有些严肃。

　　女的二十来岁，长发披肩，气质脱俗，正是那个王姐给自己介绍过的好姐妹金小玲。

　　见到了熟人，陈浩就笑了，迈步过去，开口道：“金小姐，别来无恙。”

　　“陈先生，你隐藏的很深嘛，要不是这一次见到，我都不知道，你居然是一位同道。”金小玲也开口了，笑颜如花，意味不明。

　　陈浩道：“怎么能说隐藏，只是金小姐没看破罢了。”

　　金小玲笑道：“陈先生这意思，是说我修为弱，有眼不识泰山吗？”

　　陈浩道：“怎么会，只是我善于隐藏罢了。”

　　金小玲：“……”

　　“小玲和这位道友认识？不给介绍一下？”这是严肃男子开口说道。

　　不等金小玲介绍，陈浩就稽首一礼：“三水观陈浩，见过道友。”

　　严肃男子目光一动：“陈浩，我记得有一个散修陈浩，不知……”

　　陈浩道：“嗯，那也是我。”

　　“原来是陈道友，独自入道，法力深厚，还有灵宠为伴，道友不愧是道门新一代天之骄子，有幸见到，戴云失礼了。”严肃男子露出了一个笑脸，然后回了一礼。

　　金小玲听到这里，目光闪动，惊奇的看向陈浩。

　　伙伴不说，她还没想到，陈浩就是部门中重点标记的一个道门新人，这可是部门很多大佬都惊叹的道门新秀，极有可能在未来成为修行界的巅峰修士之一。只可惜有协议在，不好过分拉拢。

　　“戴云道友过奖，只是微末道行罢了，不值一提。”陈浩谦虚了一句，也不想多扯，转移话题道：“两位道友来此，难道是发现了那个工厂的问题？”

　　戴云道：“正是，这工厂是一处邪教分部，我们也是从网上截获了一条消息才发现这里，道友难道也是为了这个而来？”

　　陈浩道：“算是吧，在巫云市遇到了一个女鬼，听到了一段惨事，那女鬼的女儿极有可能报复杀人，这怎么能行，人间法律，岂容无视，杀人是不对的，我就追查了一下，结果就来到了这里。”

　　戴云：“……”

　　金小玲：“……”

　　你一个修行中人，跟我们一本正经的说法律？这合适吗？

　　“原来是这样，那真是巧了，我们截获的消息，似乎也是说这里有一个什么活动，估计不是什么好事儿，道友既然来了，不如一起行动？”戴云开口说道。

　　陈浩笑道：“好啊，打击犯罪，人人有责嘛。”

　　“小玲，通知下去，开始行动。”看陈浩答应了，戴云当即下令。

　　金小玲点头。

　　少时，包裹金小玲在内的三男二女，从车上下来，和陈浩一起走向工厂。

　　一边走，陈浩一边试探地问道：“戴云道友，你说这是邪教分部？是什么邪教？难道在这盛世之下，还有什么妖邪敢乱来？”

　　戴云道：“说邪教，其实也不对，其实就是一个妖人，利用人心，吸收信徒，然后收集众生意念，想要凝聚邪佛法相。这个妖人在五年前被发现，我们部门重点打击，可惜妖邪谨慎，善于隐藏，一直找不到真身所在，端掉了好几个窝点也消灭不了，总是死灰复燃，十分难缠。”

　　陈浩恍然：“这么说，这邪教也就一个妖人厉害，其他的都是普通信徒？”

　　戴云点头：“正是如此，这一次发现这个窝点，我们已经观察了几天，可惜妖人始终没有现身，显然是真身不在这里，既然如此，只能把它端掉，避免更多无辜的民众被祸害。”

　　陈浩点头。

　　从简单的信息中，陈浩结合着，分析出了一些事。

　　那赵灵巧一个弱女孩，想要计划周密的报复，怕是很难，这里面估计有这些邪教的帮忙，甚至有可能就是邪教所为。

　　毕竟传播邪教，还不就是要从各种需求下手，赵灵巧这样的是最好的发展对象啊。

　　一路靠近工厂，那简单的院墙根本挡不住一群有修为的人。

　　翻身进去后，戴云吩咐手下散开，包围工厂内部，而戴云则和陈浩一起，从正面走了进去。

　　穿过一道铁门，陈浩就看到了里面的情况。

　　偌大的工厂中间，已经搭建了一个台子，台子上面，有尊一人多高的三头四手，却面目祥和的佛像。

　　而在台子周边，十几个穿着黄色僧袍，剃了光头的男女，正在神经错乱一样，哆嗦着身体，念念有词着对佛像参拜。


第三百四十章 诡异盒子

　　环视一圈，陈浩又看到了三个人。

　　被捆绑的一男一女。

　　女的被封了嘴，一脸惊恐，呜呜挣扎，泪水横流。

　　男的少了一只手，已经昏迷。

　　另外一个，被黑色风衣笼罩，看起来身材纤瘦，右手之中，还握着一把砍刀。

　　不出意外，男女应该就是那对把赵灵巧毁容，又害死了曾云秀的那对夫妻。

　　而黑色风衣人，应该就是赵灵巧。

　　这是要……献祭啊！果然是邪教！

　　陈浩暗叹，然后看向戴云，说道：“道友，现在怎么办？”

　　戴云道：“全部抓起来，邪器带走，人交给本地警方，有罪的判刑，无罪的改造。”

　　陈浩迟疑了一下，道：“那个黑色风衣人，应该就是那个无辜的女孩，她还没有犯错，如果道友信任我的话，不如交给我负责如何？”

　　戴云瞥了一眼陈浩身边，一脸紧张担忧的曾云秀，点头道：“当然可以。”

　　“多谢了。”陈浩道谢。

　　随后，戴云吩咐，行动开始。

　　五个手下，直接围绕了过去，开始了进攻。

　　突然的惊变，让正在参拜邪佛的人大惊失色，连忙起身抗拒。

　　但是面对五个训练有素，专门为战斗而培养的修道战士，这些只是被迷惑洗脑的普通人的反抗软弱无力。

　　不过片刻功夫，十几个男女就被打晕倒地。

　　这边轻松解决，陈浩也来到了黑色风衣人身边。

　　被惊变吓到，黑色风衣人居然退后了几步，看起来有些手足无措，完全是个生手。

　　真要是心狠手辣的人，这会儿要不是跑，就是挟持一个人质才对嘛。

　　陈浩的靠近，让黑色风衣人反应过来，下意识的开口道：“你别过来。”

　　声音是女声，显得很年轻，证实了陈浩的猜测。

　　“你是赵灵巧吧，别怕，我不是来抓你，是来救你的。”陈浩微笑说道。

　　“我不要你救。”风衣人很激动，大声反驳，随后她似乎想起了什么，举起刀就要砍向被绑的女人。

　　女人吓坏了，双眼一瞪，一翻，昏死了过去。

　　陈浩身影一掠，就靠近了风衣人，抓住了她的手，夺下了砍刀。这才道：“小丫头，别冲动，冲动是魔鬼啊。”

　　“你放开我，我要报仇，呜呜，他们害死了我妈妈，他们该死。”风衣人哭喊大叫。

　　陈浩认真道：“放心吧，法网恢恢疏而不漏，害人者必定会受到严惩，不过咱们不能用这么激烈的手段，要相信法律。”

　　风衣人顿住。

　　一边跟随的黑猫听到陈浩的话，隐晦的翻了一个白眼。

　　愚蠢主人你真是够了，跟你这么久，你啥性子我不知道？什么法律的严惩，这要是没有别的人在，你会很乐意看到报仇的一幕吧，真是个戏精。

　　“还有，你妈妈也在这里呢，它也不希望你走上不归路。”陈浩又补充了一句。

　　“妈妈！她，她不是……”风衣人惊呆了，颤抖地说道。

　　陈浩笑了笑，凝聚一团灵光加持在风衣人身上。

　　随后，她就看到了，站在旁边，泪流满面的曾云秀。

　　“妈妈！你回来了，你没死？”风衣人猛然掀开帽子，露出了一张半边清秀白嫩半边疤痕狰狞的丑陋面容，激动地喊道。

　　“巧巧，我的好孩子，你不要冲动，不要犯错，你这样，妈妈会伤心的。”见女儿能看到它了，曾云秀哭泣开口。

　　妈妈！

　　赵灵巧哭喊着冲过去，却从曾云秀的身上穿过。

　　“这，妈妈，你……”赵灵巧傻眼了。

　　陈浩叹息道：“你妈妈已经死了，现在这是它的魂魄，丫头，你和你妈妈到旁边好好聊聊吧，这事儿，你就别参合了。”

　　曾云秀也连忙道：“巧巧，听话，坏人不会有好报的，你别乱想了好吗？”

　　赵灵巧泪水横流，好一会儿后才轻轻的点头，然后和曾云秀走到了旁边，私聊去了。

　　不多时，警鸣响起，然后一队警察冲入了工厂。

　　戴云熟悉的和警察交流，然后让警察带走了那些被打伤的邪教信徒和被绑的男女。

　　“陈浩道友，那女孩就交给你了，没什么事，我们就带着邪器先走了。”戴云来到陈浩身边，笑着说道。

　　陈浩点头：“多谢戴云道友，这一次麻烦你了，以后有什么事可以来三水观找我。”

　　任务需要，不得不合作，而且任务目标牵扯了不好的事，得到了戴云的帮助，陈浩也不得不承情。

　　好在有关部门也是为国家服务，守护华夏，以后就算找他，也是为华夏出手，陈浩对此并不抗拒。

　　戴云笑道：“小事一件，何必挂齿，道友后会有期。”

　　说完，他不再废话，吩咐手下，搬起邪佛，快速离去。

　　看着戴云一行离去，陈浩撇撇嘴。

　　果然是有关部门的人，说话就是不一样。

　　什么小事一件，何必挂齿，既然这样，何必说什么后会有期，这不就是说，你认可了我的话，以后肯定会找我的嘛。

　　等戴云一行也走了，工厂内安静下来，只有不远处曾云秀和赵灵巧轻微的说话声。

　　陈浩也不着急，默默等待。

　　这个唤雨神通的任务，自己已经付出了一个人情的代价，可不能放弃了，必须要赚到手才行。

　　不过等待的时候，黑猫突然喵呜了一声，跳到了高台上，看向陈浩。

　　陈浩愣住，疑惑的看向黑猫。

　　黑猫伸出爪子，拍了拍高台。

　　陈浩仔细打量，什么也没发现，越发迷惑的看向黑猫。

　　搞什么啊，没什么东西啊？

　　黑猫白了一眼陈浩，然后突然祭出了红巾大刀，噼里啪啦的一顿砍，把高台破坏。

　　这时候，陈浩诧异的看到，一个小盒子从一块破碎的木头中掉了出来。

　　卧槽，这里还藏了东西！

　　连忙上前把盒子捡起来，陈浩就发现，这盒子拳头大小，四四方方，表面刻画了古怪的纹路，看起来像是某种阵纹。

　　陈浩意念感知，惊讶的发现，在感知之中，居然无法发现这个盒子的存在，更无法感知上面丝毫的气息。

　　这东西是个宝！

　　心中一动，陈浩翻看盒子，又发现……这就像是个魔方一样，没有开口！

　　把玩片刻，陈浩突然诡异一笑，然后毫不犹豫的把盒子收入了袖里乾坤。

　　与此同时，巫云市的某处会所，一个正在正左拥右抱，和妹子调笑的光头胖子突然唰的起身，一脸懵逼。


第三百四十一章 呼风唤雨

　　“你们都给我出去。”

　　一秒翻脸，光头胖子沉声说道。

　　一个妹子嘻嘻笑道：“老板，我……”

　　“出去！”光头胖子瞪眼，气势吓人。

　　妹子顿时噤若寒蝉，然后麻溜的起身，离开了房间。

　　出了门后，那个嬉笑的妹子一撇嘴，小声嘀咕道：“装什么装，怎么鸡鸡都硬不起来，还好意思来会所玩，死萎胖子。”

　　没了妹子在，光头胖子很快掏出一个手机，拨打了一个号码。

　　“师尊，出事了。”

　　……

　　没过多久，曾云秀就和赵灵巧聊完，然后走了过来。

　　“大师，谢谢你，要不是你，我女儿怕是泥足深陷了。”曾云秀感激道谢。

　　陈浩笑道：“小事罢了，不用谢。大姐，那你以后打算怎么办？继续报仇吗？”

　　曾云秀迟疑了一下问道：“大师，你说他们会怎么样？”

　　陈浩知道它说的是谁，想了想道：“买凶杀人，罪责难逃，而且这样的人渣，留着也是祸害，这样吧，我送你一样东西，你把这个带去，放在他们身上，这样这两人在现在遇到事儿的情况，肯定会最大程度的受到惩罚。”

　　嘴里说着，陈浩一伸手，两团黑光在手中浮现，正是伪天煞死气。

　　曾云秀眼睛一亮，连忙接过。

　　陈浩继续道：“不过大姐，你终究是死了，即便报了仇，也无法和以前一样了，生死轮回，这是天定，该放下的还是要放下，否则无法投胎，会魂飞魄散的。”

　　曾云秀道：“我明白，只是，我放心不下女儿。”

　　说着，曾云秀看向面目丑陋的女儿，一脸痛苦。

　　自家女儿打小乖巧听话，没想到却遭受这样的磨难，如果可以，它愿意为女儿承受。

　　赵灵巧连忙道：“妈，能够再见你一次，我已经心满意足了，你放心吧，我会好好活下去的。你可不能不投胎，我不要你魂飞魄散。”

　　看这母女情深，陈浩眼神微动，开口道：“大姐，你要是信得过我，不如让我给你女儿治疗吧。或许要点时间，不过让她恢复本来面貌，也不是不可能。”

　　曾云秀大喜，不敢相信的道：“大师，你没骗我吧？”

　　陈浩笑道：“我骗你干什么，不信你看。”

　　说着，陈浩手捏法诀，自从得到后一次也没有用过的复生术悄然施展了出来。

　　一种生机勃勃的力量在指尖凝聚，略一停顿后，化作一道流光覆盖在赵灵巧身上。

　　复生术的力量滋养肌肤，赵灵巧发出一声惊呼：“好痒，我的皮肤好痒。”下意识的就要用手扣。

　　陈浩连忙道：“别动，这是一种法术，名为复生术，能够再生肌肤，不过我修为低弱，复生术的力量不足以让你一下子就恢复，需要长久的坚持修复才可以。”

　　听陈浩这样说，赵灵巧不敢动了，忍受着酥酥麻麻的感觉，好一会儿后终于感觉没事了。

　　“我感觉好了很多，大师好厉害！”赵灵巧激动地说道。

　　曾云秀大喜过望。

　　真是幽暗花明又一村啊，如果能让女儿恢复如此，那即便自己死了，也能瞑目了。

　　“谢谢你大师，真的谢谢你。”曾云秀说着就给陈浩跪了下来。

　　陈浩连忙道：“大姐，你这是干什么，快起来。”

　　曾云秀认真道：“大师帮我报仇，又救我女儿，我已经死了，大恩大德，无以为报，只能磕几个头。”

　　说完，曾云秀不管不顾的磕了三个头。

　　陈浩哪敢让长者给他磕头。连忙避开了。

　　“大姐，你也别多想，我这帮你，也有功德可得，大家都有好处，不用这么大礼。”

　　曾云秀不管，磕完头，起身看向赵灵巧道：“巧巧，你以后要保重，要好好过日子，等大师治好你，记得一定要报答，妈妈就先走了。”

　　赵灵巧眼中浮现泪花，不过还是重重点头。

　　曾云秀满意的笑了，然后身影悄然隐没。

　　曾云秀一走，陈浩叹息一声，看向赵灵巧道：“在治疗之前，你就先跟着我吧，等会儿回去收拾一下行李。”

　　赵灵巧点头答应。

　　离开工厂，驾车直去市里，让赵灵巧收拾了生活所需，然后陈浩终于踏上了回去三水观的路。

　　这时候，曾云秀也来到医院。

　　害了它一家的两口子，因为受了伤，先送到了医院治疗。

　　把两团黑光放在了他们身上之后，不大会儿，曾云秀就看到了效果。

　　男的断手，依然昏迷不醒，女的重获自由，似乎有了底气，大喊大叫，各种叫嚣。

　　可是在挣扎的时候，突然脚下一滑，啪的摔倒在地，并且脸直接触碰瓷砖。

　　一瞬间，女的声音戛然而止。

　　等医护人士把她扶起来后，女的口鼻流血，哇一声吐出一口牙，怒视医护人员，吐字不清的呜呜道：“一无也还无，无……”

　　她话还没说完，就有几个警察走过来，其中一个严肃道：“是陈秀芬吗？有个案件，需要你配合我们调查一下。”

　　女人：“……”

　　……

　　回到三水观的时候，已经是深夜。

　　给赵灵巧安排好了住宿，陈浩就去休息了。

　　刚刚洗完澡，系统的声音就传来。

　　“叮咚：枉死鬼曾云秀，一年零三个月冤魂，死愿完成，任务奖励唤雨发放。”

　　陈浩动作一顿，有些惊讶。

　　难道那两个害了曾云秀一家的，这么快就遭了报应？系统出品的伪天煞死气，似乎比自己想象的要厉害很多啊。

　　心中惊叹，陈浩连忙查看奖励。

　　意念感知，无数信息浮现，在心间流转。

　　少时，陈浩目光一闪，眼中有些惊喜。

　　然后他也不睡了，直接奔出了道观，来到了溪流边。

　　意念一起，陈浩神色肃穆，挥手开口：“风来。”

　　言出法随，玄妙的感觉在这一方空间浮动。

　　顷刻间，原本的晚风顿时变得急促了起来。

　　呼呼~~呼呼~~

　　不消片刻，风声变大，呼啸不绝，吹动的山林哗哗作响。

　　而后陈浩再次开口：“雨来。”

　　噼啪！

　　虚空一道惊雷，然后云气快速汇聚，化为乌云，笼罩方圆百里。

　　这动静一下子震动了四方。

　　山中白毛松鼠目瞪口呆的看着天空。

　　灵丹门的三味道长跑出门，瞪大眼睛。

　　巫云市，正一脸担忧的光头胖子，突然感知到了什么，跑到窗户边，看着远处天空雷霆闪动，满眼惊骇。

　　不过就在他们关注的时候，徒然雷声消停，乌云散去，顷刻间，星辰可见。


第三百四十二章 道袍和灵香

　　看着满天星辰的夜空，陈浩：“……”

　　你大爷啊，这只是普通的呼风唤雨，尼玛居然跟抽水一样，眨眼就把自己的三十多年法力抽空了。

　　这还不算，法力没了，乌云立马就散，完全不给一点面子。

　　这特么怎么算？我花费了这么大代价，把这个奖励拿到手了，然后，就只能装半截的逼！这不是逗我玩嘛。

　　可是和系统顶撞？

　　别开玩笑了，系统大佬那冷傲的个性，要么不说，要么怼，能有好事？

　　几次的教训让陈浩明白，一个聪明的宿主，是不能和系统找茬的。

　　沉默了良久，陈浩还是转身回去了。

　　没法，刚觉得法力够用了，现在才明白，什么够用，那是没遇到大神通，否则这点量，还不够人家塞牙缝。

　　想要掌控大神通，还是要多做任务才好啊。

　　一夜无事，第二天一大早，公鸡嘹亮的鸡鸣，叫醒了正在打坐恢复法力的陈浩。

　　一番洗漱，准备到院子里修炼。

　　刚出门，陈浩就发现，院子内多了一个人，正在打扫院子，一看，正是赵灵巧。

　　“大师早。”

　　赵灵巧看到陈浩，连忙恭敬的问候。

　　陈浩笑道：“早，嗯，你这是……”

　　赵灵巧认真道：“大师给我治疗，我什么也回报不了，只能尽量的做一些事，别的我不会，但是洗衣做饭，打扫卫生什么的，我还是可以做到的。”

　　陈浩道：“你这……”

　　“请大师不要拒绝，否则我心里不踏实。”赵灵巧打断陈浩。

　　看着赵灵巧坚定的表情，陈浩无奈，只好点头道：“也行，不过灵巧，我给你治疗也只是基础，你母亲希望你能好好生活，所以不要忘记学习，这样进入社会，你才能有立足之地。”

　　赵灵巧笑了，虽然容貌看起来很丑陋，但是她的眼神却明亮一片。

　　“大师放心，我不会放弃学习的，而且我也想好了，我要考警校，当警察。”

　　哎！

　　陈浩错愕的看着赵灵巧。

　　这妹子，苦难之后，就有了这样的觉悟吗？

　　“很好，那你加油，等治好之后，我给你介绍一个当警察的人，看能不能给你安排，进入警校学习。”陈浩笑道。

　　赵灵巧大喜，连忙感谢。

　　随后陈浩也不好在院子里修炼了，转向去了道观后山，赵灵巧也越发有活力的开始工作。

　　苦练了两个小时的天罡步天罡剑，感受到了进步，陈浩心满意足的回转。

　　进入道观，陈浩发现有说话的声音，走过去一看，就笑道：“三味道友，你怎么来了？”

　　说话的正是三味道长，他正在和赵灵巧聊天。

　　看到陈浩，三味道长道：“陈道友难道忘了你的东西？”

　　陈浩眼睛一亮：“道袍这么快就炼制好了？”

　　三味道长笑道：“毕竟是绝佳材料，炼制很简单，不过想要提升法衣的威能，要看陈道友自己如何祭炼了。”

　　说完，三味道长拿起了一个包递给了陈浩，继续道：“那位道友一共炼制了一套道袍，不过剩下的一点边角料他留下了，权当报酬，道友不会介意吧？”

　　陈浩笑道：“能得一套道袍，已经很满意了，感谢还来不及呢。”

　　说着，陈浩接过包。

　　三味道长道：“道友满意就行，另外你提供的那些狼骨，目前还在丹火熬制中，我准备半个月后开始调配药材，炼制玄骨丹，届时丹成，我再给道友送来。”

　　陈浩道：“这个不着急，道友尽管放心炼丹就是。对了，三味道友，你不来我到不好说，既然来了，我想请你给我这位朋友看看，有没有什么特别的丹药，能够让她恢复这皮外伤害？”

　　对于赵灵巧，陈浩还是比较上心的，毕竟从她母亲身上得到了唤雨神通的奖励，增强了自己的底蕴。

　　而且自己的复生术，貌似威力不够，这要恢复，不知道要猴年马月，能早点康复最好。

　　三味道长道：“我刚才就和小姑娘聊了聊，虽然是硫酸所伤，不过对我们来说，倒也不难，我灵丹门有一种生肌软膏，可以让这皮肤外伤快速康复，不过生肌软膏的作用也只是恢复伤害，却也会留下一种浅色的痕迹。”

　　陈浩眼睛一亮，笑道：“那最好不过，我有一法，能让肌肤复原，可惜我道行低微，耗时太长，如果有软膏相辅，或许能加快恢复。三味道友，不知这生肌软膏价值几何，我想购买一些。”

　　三味道长哈哈一笑：“陈道友这就过了，区区生肌软膏，我送你一些就是，何必谈买卖。”

　　陈浩认真道：“这可不行，我们两门为邻，日后必然多有交集，总不能什么都白拿吧，这多不好意思，还是早把规矩定好，这样日后有需要，我也好开口。”

　　说完不等三味道长开口，陈浩继续道：“我修行不久，也没什么特别东西，不过我善制灵香，就用灵香和三味道友交换如何？”

　　“哎……道友懂得炼制灵香！”三味道长瞪大了眼睛。

　　陈浩笑道：“粗通罢了，出产也不高。”

　　三味道长惊喜道：“那太好了，的确是要谈一下交易，这灵香可是好东西，道门奇缺，老道以前拿着丹药，四处求爷爷告奶奶的，也换不到几根，没想到道友居然懂得炼制，这以后倒也不担心祭拜祖师爷所需了。嗯，道友能够炼制几种灵香？会不会炼制凝神香，如果可以的话，咱们也能合作，我给你提供材料，你炼制，我也不要求多，每次出产，我只要十分之一就行。”

　　陈浩：“……”

　　哎我去，你这么积极？这凝神香有这么好？不过我不懂啊，我就会开光。

　　不好解释，陈浩道：“目前还没有尝试过凝神香，只能炼制敬神香。”

　　三味道长也不失望，点头道：“倒也是，毕竟是修行辅助之物，目前能够炼制的也就是百香门的洪奇大师，可惜产量也不高，几年才出一批，被几大传承门派和有关部门瓜分，我们这些普通门派连影子都看不到。”

　　陈浩若有所思。

　　看来这灵香门道还挺多，居然还有辅助修行的，不知道换取其他品类的香，能不能开光出来呢？

　　正想着，三味道长开口问道：“陈道友，我还有一事想问。”

　　陈浩回神，笑道：“道友请说？”

　　三味道长道：“昨天晚上，天象异变，风云突起，却瞬息而没，道友可知是怎么回事？”

　　陈浩：“……”

　　你说的，是呼风唤雨吧，嗯，我要不要说实话？说了会不会被当成装逼啊？


第三百四十三章 说曹操曹操就出事

　　“哎，道友刚来不久，对于本地并不了解，怎么可能知道，不过这么惊人的气象，应该不是人为，否则这么强的道行，我们这一片也没有这么厉害的同道中人啊，可能是气象问题。”

　　不等陈浩开口，三味道长突然说道。

　　陈浩本想说的话，瞬间被堵在嗓子眼，一时间表情有些怪异。

　　三味道长好奇道：“道友怎么了？”

　　陈浩干笑：“没什么。”

　　三味道长深深的看了一眼陈浩：“陈道友，你这表情，似乎是知道什么呢。”

　　陈浩一笑，决定说出实话，都是邻居，现在不说以后知道了咋办？会尴尬的。

　　他正要开口，三味道长再次道：“不过没关系，每个人都有自己的秘密嘛，道友不想说就算了。”

　　陈浩：“……”

　　不知道为什么，陈浩突然有些想龙大师了，嗯，认识了那么多同道，有可敬的，有执着的，但是唯独感觉龙大师才是最可爱的。

　　“好了，道袍送到，也算是放心了，关于生肌软膏的事，下次我让弟子给你送来，我还要回去看管狼骨淬炼情况，道友留步。”三味道长稽首一礼。

　　陈浩含笑点头：“那我就不挽留了，三味道长有空要常来。”

　　收礼之后，三味道长对一旁的赵灵巧点了点头，转身大步离去。

　　一直到离开了道观，三味道长才回首看了一眼道观方向，目光复杂。

　　……

　　三味道长离开，赵灵巧惊奇地问道：“大师，你们说的话都好高深啊，我都听不懂。”

　　陈浩笑道：“用不着懂这个，等你治好了皮伤，可是要当一个好警察呢，和我们接触的不一样。”

　　赵灵巧沉吟一下，道：“大师，我能不能跟你学习。”

　　陈浩一愣：“你要修道？”

　　赵灵巧摇头，解释道：“不是修道，是练武之类，电视中不是道士都很厉害嘛，不仅能降妖伏魔，而且还有很厉害的武功，我想学好了武功，以后抓坏人也容易很多。”

　　陈浩哭笑不得：“你也说了是电视，现实中哪有武……嗯，武功可能有，但是我真的不会。”

　　赵灵巧有些失望。

　　这时，一声猫叫突然响起。

　　然后黑猫和公鸡还有蓝蝴蝶修炼归来。

　　蓝蝴蝶飞落赵灵巧肩膀上，看的赵灵巧一脸惊喜：“好漂亮的蝴蝶啊！”

　　“小丫头，不能叫我蝴蝶，要叫我蓝姐姐。”蓝蝴蝶认真纠正。

　　赵灵巧：“……”

　　看向陈浩，赵灵巧一脸茫然。这蝴蝶，会说话？

　　陈浩笑道：“灵巧别怕，这蓝蝴蝶是一只蝶妖，它都活了百年了。”

　　妖！

　　赵灵巧越发不敢动弹了，表情也有些僵硬。

　　蓝蝴蝶道：“小丫头，你不是要学武吗？你要是怕我，可就学不到了。”

　　陈浩惊讶道：“小蓝，你会武功？”

　　蓝蝴蝶道：“不会，不过我见过，那是三十多年前的时候，我流浪到了一个村子，看到村子里都在练武，好像很厉害的样子，叫什么八极拳，就在那边躲了一段时间，看到了不少。”

　　陈浩恍然：“八极拳，这个我知道，文有太极安天下，武有八极定乾坤，这可是我们国粹，中外闻名的，如果你会，倒是可以教教灵巧，女孩子学点功夫，也能防身。”

　　说完，陈浩看向赵灵巧，笑道：“灵巧，你母亲死后的魂魄你都看过了，怎么还会怕妖？小蓝是个好妖，你要想学功夫，可以跟它学。”

　　赵灵巧迟疑了一下，弱弱的道：“可以吗？”

　　蓝蝴蝶道：“当然可以，正好我们修炼缺个陪练，要是训练出来了，也能当个靶子。”

　　哎……赵灵巧傻眼，这话听着怎么这么怪？

　　陈浩没好气的道：“别乱说，教练武怎么是当靶子。”

　　蓝蝴蝶道：“我没有乱说啊，当时我看到那村子里教武功的就是这么说的，想打人，先学挨打，难道他说错了？”

　　陈浩：“……”

　　赵灵巧突然道：“我要学。”

　　蓝蝴蝶道：“你不怕挨打吗？”

　　赵灵巧认真道：“不怕，我愿意学。”

　　“那好，从下午开始，你跟我一起修行吧。”

　　陈浩：“……”

　　得，一个要找靶子，一个不怕挨打，你们爱咋地咋地吧。

　　摇摇头，陈浩拿着包回到了卧室。

　　道袍到手，陈浩就感知到里面潜伏的灵光。显然真的被炼制成法衣了。

　　只是全套法衣到底什么样子，陈浩也很好奇。

　　打开包，陈浩就看到黄色的道袍。

　　很神奇，原本是黑色的蛇皮，居然被弄成了浅黄色，也看不出蛇皮的丝毫痕迹。

　　把道袍拿出一看，陈浩越发惊奇。

　　果然是一套啊。

　　除了道袍外衣，还有一套内衣，还有一双长靴，还有一个帽子。

　　道袍外衣是黄色，内衣却是红色，长靴是白色，帽子也是黄色。

　　仔细观察，陈浩终于发现，这衣服上被加持了诸多符文，而那些颜色也不是普通，而是某种灵性物质，覆盖蛇皮上，不仅改变了颜色，也保护了符文。

　　拿起道袍，陈浩略一沉吟，凝聚了刚恢复的五年道行，加持了上去。

　　道袍原本的灵光顿时暴涨一截，同时道袍上的符文也有些浮动。

　　顷刻，灵光收敛，开光反馈。

　　道袍：开光法衣，附带除尘，辟火，避水，震慑，辟邪，坚韧。

　　陈浩感知到反馈，心中满意。

　　本就是百年妖蛇皮，炼制成法衣，效果显著，能力多多啊。

　　而且五年道行的开光，完全没有触摸到蛇皮道袍的潜力，看来这法衣也有机会成就灵品法衣。

　　啧啧，等全套道袍都开光到灵衣，自身的安全又加了一层保护啊。

　　心情瞬间变的美滋滋，陈浩开始打坐恢复法力。

　　之后几日，陈浩除了基本的神通修炼，基本都在努力恢复法力，然后给道袍开光。

　　随着一件件法衣变强，陈浩心情也越来越好。

　　这一天，再次轮到外袍二次开光，陈浩正打算动手，突然手机铃声响起。

　　拿起一看，是陌生号码。

　　陈浩毫不犹豫的挂断，但是片刻，这号码又打来。

　　陈浩皱眉，挂断后正要设置黑名单。

　　这个号码发来了一条信息。

　　“陈道友，我是穆晚秋，龙傲出事了，我想求救帮忙。”


第三百四十四章 龙大师失踪

　　“龙傲，这是……咦，老龙！”

　　陈浩开始还没反应过来，毕竟这名字听的少，但是很快陈浩想起，龙傲，这可不就是龙大师嘛！

　　龙宝宝出事了？

　　陈浩一惊，连忙主动拨打了过去。

　　电话瞬间接通，然后穆晚秋略显干涩的声音传来：“陈大师，看看悦悦的份上，救救我们家老龙吧。”

　　陈浩嘴角一抽，本来想询问的话，也被堵在了嗓子眼。

　　嫂子唉，能不能别提龙悦这一茬了。

　　“咳咳，嫂子，龙哥怎么了？他出了什么事？”陈浩收敛心神，开口问道。

　　穆晚秋道：“老龙失踪了。”

　　哎……这么大个活人，又不是小孩子，怎么就失踪了？

　　陈浩有些蒙圈。

　　随后穆晚秋就简单解释了一下因由。

　　原来几天前，龙大师前往考察队，一起去贵州调查，开始的时候，一切正常，穆晚秋每天一个电话，都能联系到。

　　但是前天开始，慕晚秋打电话龙大师没接，第一次还以为是忙，但是昨天打电话，龙大师的电话直接关机了，穆晚秋就感觉不好，连忙通过渠道询问，然后下午得到了消息，龙大师和考古队一起失踪了。

　　这下穆晚秋吓坏了，把女儿交付亲人看管，连夜赶去了贵州，结果忙活到现在，也什么都没发现，人就好像凭空蒸发了一样。

　　惊慌失措，穆晚秋想起陈浩，向他求助。

　　毕竟她知道陈浩的厉害，连百年道行的狼妖都能杀了吃肉，来帮忙找龙大师，应该更简单一些。

　　听到这话，陈浩神色凝重起来。

　　不说考古队并非什么特殊行业，一般不会招惹麻烦，就说龙大师也是混迹社会，身怀道行的大师，不可能就这么无缘无故的失踪，这里面一定有蹊跷。

　　陈浩当即要了地址，然后表示尽管赶过去。

　　挂了电话，陈浩也不开光了，收起了法衣，找到黑猫一行，说出了要外出的因由。

　　然后黑猫和公鸡表示同行。

　　蓝蝴蝶则选择留守看家。

　　作为一个吃货妖，蓝蝴蝶本来就不是那种喜欢东奔西跑的，如今有了三水观这个家，它很想安定。

　　再说了，都走了，总要留个看家的吧，白露在闭关，小鬼们白天又出不来，小小黑和小小白更是奶妖，都还需要照顾的。

　　商议完毕，陈浩收拾了一番，带着黑猫和公鸡离开了。

　　出行依然是驾车。

　　虽然坐飞机快，不过这样黑猫和公鸡就需要托运了，太麻烦，算起来还没有开车快。

　　一路飞驰，导航锁定。

　　在第二天的中午，陈浩终于进入了贵州。

　　龙大师和考察队失踪的地方，名为甲风镇，当时失踪的地点，在甲风镇外二十余里的明月山。

　　陈浩到达甲风镇后，在镇上的一处旅馆外看到了穆晚秋。

　　此刻的穆晚秋双眼通红，脸色憔悴，比之前所见，就好像两个人一样。

　　“嫂子，有什么新的情况吗？”

　　陈浩也没有客套，见面后就直入主题。

　　穆晚秋苦涩道：“没有，我找到了考察队失踪前的最后一个停留点，但是没发现什么异常，现在我也报了警，只是寻找的情况怎么样，也没有消息传来。”

　　陈浩道：“那失踪的最后一个地点在哪里？我们现在就去看看。”

　　穆晚秋虽然担忧，但是看陈浩一路赶来，忍不住道：“陈道友，你连夜奔波，要不要休息一下？”

　　陈浩摇头：“这点累不算什么，找人要紧。”

　　穆晚秋不再多言。

　　上车后，出了小镇，不多时就进入了一条小路，开了十多里，然后离开小路，进入野地，来到了一处山林外。

　　到了这里，穆晚秋道：“考察队的最后一个停留点，就在这里，我带你去。”

　　陈浩一行下车，进入山林。

　　走了半个多小时后，陈浩就看到了一个宿营地的痕迹。

　　在周边转了一圈后，陈浩什么有用的东西也没找到，看黑猫和公鸡，俩小也是两眼一抹黑，表示没啥发现。

　　陈浩看向穆晚秋，问道：“嫂子，你知道龙哥他们来这里到底要找什么古墓吗？”

　　穆晚秋摇头：“老龙的事，我从来不插手，最多就是临走前跟我说一声去哪里，干什么，其他的我从来没问过。”

　　“那嫂子联系过考察队的上级没有？”

　　穆晚秋点头道：“联系过，他们并没有说考察什么，说是机密。”

　　“机密？呵呵，不是考察宋代古墓嘛？怎么又成了机密了？”陈浩冷笑嘲讽。

　　穆晚秋抿抿嘴，无言以对。

　　陈浩继续道：“嫂子，从机密二字，就能看出问题，我们这样乱找是不行的，必须要了解内幕。这样吧，龙哥不是被人介绍才来这里的吗，你问问那个人，看他知道什么。”

　　穆晚秋一愣，旋即眼睛一亮，连忙拿出了手机，拨打了一个号码。

　　“骚瑞，您拨打的电话已关机，@%@%￥%#￥……”

　　穆晚秋：“……”

　　陈浩道：“怎么了？”

　　“电话关机了。”穆晚秋面色有些难看了。

　　那个联系老龙的，她也认识，多年交情，友谊十分深厚，说是亲人都不为过。

　　可是现在，老龙出事了，他关机了，呵呵，以前从未关机的，现在却关了，要说没问题，绝对不可能。

　　陈浩面色凝重起来：“看来是真的有问题，嫂子，看来我们要分头行动了。”

　　嗯？

　　穆晚秋看向陈浩。

　　陈浩继续道：“目前龙哥在这里消失，问题出在这里应该没错，不过我们不知道原因，所以嫂子你要离开，去找那个联系老龙的人，找到他，询问内情，这样我这边才好帮忙。”

　　穆晚秋沉默片刻，终于点点头：“好，就这么决定，陈道友，麻烦你了。”

　　陈浩道：“嫂子不用客气，我和龙哥也是两度生死之交，自然不可能眼睁睁的看着他出事。”

　　从山林离开，回到甲风镇，穆晚秋离开，陈浩这留了下来。

　　连夜赶路，的确有些疲倦，陈浩开房之后，打坐休息，同时也恢复法力。

　　等夜色降临，华灯初上，陈浩从打坐中醒来，准备行动了。

　　找人这种事，不一定非要常规手段。

　　有什么比鬼知道的更多呢？


第三百四十五章 活尸

　　甲风镇不大，陈浩驾车不过五分钟就绕了一圈。

　　原本满怀期待呢，但是这一圈下来，陈浩错愕的发现，整个甲风镇干干净净，别说鬼，连阴气聚集之地都少。

　　这尼玛不科学啊。

　　要知道有人的地方就会有鬼，长年累月下来，哪怕大部分都投胎了，也会有极少数的留下，这极少数的哪怕最终魂飞魄散，也会因为自身的原因，聚集一个个阴煞之地。

　　而这甲风镇，什么阴煞之地，镇中连阴气都少。

　　有问题！

　　陈浩目光闪烁，若有所思。

　　随后陈浩驾车，直接离开了甲风镇，然后到周边勘察。

　　正开着呢，突然一股风吹来，陈浩面色微动，缓速前行，同时目光打量风吹来的方向。

　　这是一股阴风，风中带着浓郁的阴气。

　　可算是找到了。这么浓郁的阴气，肯定有鬼。

　　驾车转向，逆风而去。

　　十来分钟后，陈浩看到了一个村子。

　　这是典型的苗族风格村落。

　　夜色中，村子很安静，也很幽暗，没有一家开灯。

　　到了村子外，陈浩停车熄火，然后默默打量。

　　有点奇怪啊，这才几点，村子居然这么早就都睡觉了吗？而且村子之中看起来人很少呢，零零散散的人气，看起来只住了五分之一都不到。

　　另外就是阴气，虽然村子之中有，但是却没有感知到阴魂的存在，隐约却有另外一种阴冷的气息，像是……尸气！

　　喵呜！

　　黑猫突然叫了一声，目光看向村子，眼神有点古怪。

　　陈浩问道：“小黑，你发现了什么吗？”

　　黑猫没叫，直勾勾的看着村子好一会儿后，突然看向陈浩叫了一声，目光灼灼。

　　陈浩略一沉吟，打开了车门。

　　然后黑猫跳了下去，飞快的跑向村子。

　　陈浩连忙下去，跟在后面。

　　唯有公鸡，悠然自在，漫步随行，一副大爷风范。

　　进入村子，阴阳眼观察四周，片刻后，陈浩表情变得极为古怪。

　　村子之中的确人很少，几乎是七八家才会有一家居住生人，而有人居住的人家，却潜伏着一股尸气。

　　连续路过几家都是如此，陈浩有些心惊了。

　　什么情况这是，这村子家家户户都有死尸存在吗？尼玛，和死人住在一起，很开心？

　　终于，黑猫在一户没有人居住的门外停下。

　　陈浩打量这户，发现这里的阴气最重，尸气也最重，简直比其他人家联合一起的都要多。

　　这时，黑猫没有犹豫，直接跳起，翻过围墙，进入了里面。

　　陈浩看门是锁住的，也只好翻墙进去。

　　但是刚落地，陈浩就听到一声尖锐的猫叫从房内传出来。

　　心中一凝，陈浩连忙跑过去，然后就看到了已经完成变身，看起来有些暴怒炸毛的黑猫。

　　借助微弱的光，陈浩看到屋内有一个堆积的什么东西，一捏法诀，凝聚几团火球，散开后，陈浩就看到了，也吓住了。

　　堆积的，是尸体。

　　不是人的，是猫！

　　一只只颜色各异，大小不等的猫堆积成了一个小山丘，看起来足有数百只之多。

　　这些猫全部都变得干瘪异常，一个个瞪眼龇牙，身体扭曲，看起来死前受到了巨大的折磨。

　　难怪黑猫炸毛，看到这么多同类死的如此凄惨，它不怒才怪。

　　可是还没等陈浩开口安抚黑猫，突然表情怔住，看向了屋外。

　　感知中，村子内那潜伏的尸气突然活跃了起来。

　　随后村子中灯光亮起，有人声惊叫。

　　这时，黑猫也发现了什么，转身飞奔了出去。

　　“小黑，别冲动。”

　　陈浩喊了一声，追了上去。

　　刚离开院子，陈浩就看到黑猫已经攻击向一个人，刀光一闪，就把那人头颅斩落。

　　陈浩吓了一跳，小黑杀人了？嗯，不对，这不是人！这是……活尸！

　　陈浩仔细打量，惊奇的发现，这是一个苍老的活尸，身材干瘪枯瘦，但是身体之中，尸气浓郁的很。被一刀斩掉头颅后，一股肉眼可见的气流就从它的脖子喷吐而出。

　　随着尸气的喷吐泄出，那苍老活尸就咔咔咔的崩溃，化作灰灰。

　　而这时候，更多的干瘪活尸从各家冒出来，然后面目狰狞的冲向小黑，发出饥渴一样的低吼。

　　小黑全然无惧，身影奔走，刀光环绕飞舞，根本用不着接触，一个个活尸全被它轻易斩杀。

　　顷刻间，几十个活尸就全部被消灭。

　　“#￥￥#%#%￥……”

　　黑猫斩杀活尸的时候，也有一些人跑了出来，看到黑猫斩活尸的这一幕，全部都吓得大惊失色，说出各种陈浩听不懂的话。

　　陈浩神色一动，身影飞掠到一个中年男子身边，一把抓住他，沉声道：“老哥，你们村居然养尸，这可是禁忌。”

　　中年男子不惊不惧，反而怒视陈浩，用怪异的普通话道：“你们害死我们了，还说我们，这下全完了，我们要死，你也要死。”

　　陈浩冷冷道：“这可不见得，现在死的是这些活尸。”

　　“这可是虫神的食物，你们破坏了虫神的食物，会被虫神报应的。”男子继续说道，说完又用陈浩听不懂的怪异话语念念叨叨，一脸绝望。

　　陈浩皱眉，目光一闪，开口道：“虫神是什么？如果不想死，可以告诉我，我去把它灭了，你们不就没事了？”

　　中年男子一愣，随后还是摇头：“没用的，你们打不过虫神的，虫神太可怕了。”

　　陈浩没好气的道：“都没试过，你怎么知道打不过？快说，这猫可是灵兽，你们害死了这么多猫，要是不给个说法，说不定不等虫神来，你们就活不了。”

　　中年男子畏惧的看了一眼那还在暴怒状态，散发暴虐气息的黑猫，结结巴巴的就把事情说了出来。

　　原来，这些活尸真的是村里养的，不仅如此，每一个活尸都是养它的那户人家的长辈。

　　事情的起因，要从六十年前说起。

　　在那之前，村子依然还是普通的村子，虽然不富裕，却也日出而作，日落而息，生活无忧。

　　但是一天晚上，这一带出现了地震，之后，诡异的事情发生了。


第三百四十六章 虫神

　　地震之后的第二天晚上，附近村子原本的一个寡居的老婆婆突然宣称自己得到了虫神的旨意，自己是虫神的信徒，自号神婆，要附近的村落居民信奉虫神。

　　这言论自然没人当真，但是神婆说，虫神降世，会托梦给村民，到时候一切明了。

　　结果当晚，以明月山为中心的周边二十多个村子的村民，就全部做了一个梦。

　　梦中，一个诡异的如同雾气一样翻卷的东西出现，它告诉村民，从此以后，死人不许下葬，它会传授一种咒术，凡是家中长辈死亡，就念咒，直到死人复活，然后把以活猫生祭，每月一只，等死人蓄满尸气之后，死人会自动离开，从此家居平安，如果敢违背，必将受到诅咒，家破人亡。

　　这个梦之后，周边村落的居民有人害怕，也有人不信。

　　可是当第一家长辈过世，没有按照虫神旨意吩咐去做的人，在隔天全家横死，鸡犬不留。

　　当时就吓坏了所有人。

　　特别是死亡的人，身体内钻出了一种古怪的虫子，更是证实那个梦的威胁是真的。

　　有人害怕报警，可是侦查结果却是被毒虫撕咬中毒，根本发现不了什么诡异不解的地方。

　　也有警察去找神婆，但是神婆却已经消失，走前留下一句话，不信奉虫神，灾厄必将再次降临。

　　之后接二连三出现了几次灭门事件，全部被判定为毒虫中毒，并且地方也只是宣传了预防毒虫之类的通知，没有更多的动静后，村民们害怕了，开始按照梦中指点的做。

　　还别说，虽然死去复活的人留在家里很害怕，但是以活猫生祭之后，复活的死人就会变的安静下来，而活猫却干枯而死，一般三个月左右，死去的长辈就会在夜里离开。

　　久而久之，慢慢的各个村子就习惯了，开始信奉虫神，虽然这信奉恐惧更多，但是按照虫神的吩咐做，各个村子却是再次恢复了平静，没有发生意外。

　　听到中年男子说的这些，陈浩皱眉沉思。

　　这所谓虫神，不用想也知道，肯定是一个什么妖邪。

　　不过它的要求很古怪啊，死后之人，活猫生祭，这是什么道理？既然要培育尸气，何必用活猫？什么动物不行？难道有什么因由？

　　“听你这么说，那什么虫神也没有这么可怕嘛，只是威胁了几句，玩弄了一个小手段，你们就怂了，连长辈尸身都要折腾。”陈浩嘲讽说道。

　　中年男子没好气的道：“不服从的人，都全家横死了，怎么可能不怕，你不知道那神婆现在还活着，都一百多岁了，每年都要出来一次，宣传虫神神威，之前还有警察埋伏，但是那神婆不惧枪击，而且跑的飞快，一旦进入山林，立马消失不见。每一次警察追击神婆，我们各个村落都会遭受一次责罚，每一次都死好多人，几次之后，我们可不敢再让警察来闹腾了，否则非要死光不可。”

　　陈浩道：“那离开呢？既然这里这么危险，走了不就行了，天下这么大，哪里不能过。”

　　中年男子苦涩道：“走的了吗？你看我们村人少，就是有人受不了这样的压力，跑了，但是离开的人，没有一个能活的久，每一个死后，身体内都会冒出那种可怕的虫子。”

　　咦！

　　陈浩目光一动，仔细打量中年男子。

　　阴阳眼下，中年男子身上气息一览无遗。

　　生气很足，浓郁凝聚，为长寿之相。

　　不过在这生气之中，却带着一抹浅淡的灰气，隐含邪性。

　　再看看周边其他人，同样的，不管是长寿相，还是普通相，每一个人的生气之中，都潜伏着灰气。

　　这一个是意外，两个绝对不是。

　　也就是说，这些人可能身体内都潜伏着那种能要人命的虫子。只要听话还好，不听话，必死无疑。

　　这感觉……有点像蛊啊！

　　难道那什么虫神，是一个蛊？

　　而且这种诡异的事，和龙大师他们失踪有没有关联？

　　陈浩心中猜测。

　　“好了，现在活尸都没了，我们肯定要死了，你们这些杀了活尸的人，也肯定会遭受虫神的报复的。”中年男子再次开口，脸上带着惊恐和恨意。

　　陈浩没说话。

　　公鸡却是瞥视一眼中年男子，满是不屑。

　　虫子？呵呵，试问天下，什么虫子敢在鸡爷面前嘚瑟？

　　“报复不报复，暂且不说，你说那神婆现在还活着，那你知道她躲在什么地方吗？”陈浩问道。

　　中年男子道：“当然是明月山中，每次她出来，都是从明月山里出来的，可是明月山也不大，警察几次搜山，什么都找不到。”

　　陈浩笑道：“那活尸呢？你们就没有人追查它去的方向？”

　　中年男子道：“有人追过，活尸也是跑进了山中，然后也找不到了，有胆大的人，跟着进山，然后再也没有出来过。”

　　陈浩眉头一挑：“你说进去了山里，然后人就不见了？”

　　中年男子点头。

　　陈浩笑了：“那我知道了，多谢解答疑惑，放心吧，这个虫神肯定蹦跶不了多久了。”说完，陈浩招呼黑猫和公鸡一声，转身离去。

　　中年男子欲言又止，最终还是没说话。

　　能咋办。

　　这人一看就不是普通人，身边的那猫大的快赶上小牛犊子了。让他们惊惧的活尸，三下五除二的就全灭了，他们这些普通人，根本惹不起啊。

　　不过这么厉害也好，希望他能够把那虫神给除了，这样他们这一片的村民，才能高枕无忧。

　　从村里出来，黑猫还有些郁郁寡欢。

　　死了那么多同类，虽然都是普通猫，但是亲眼目睹之下，它觉得很心塞。即便斩杀了活尸，也无法消除心头恨意。

　　陈浩经历过公鸡的郁闷，对黑猫的心情也能理解，开口道：“小黑，罪魁祸首可是那个什么虫神，我们去找它，为你的同类报仇。”

　　黑猫看向陈浩，目光一亮。

　　悠哉了半天的公鸡连忙也叫了一嗓子，表示自己也可以帮忙，对付虫子，没有比我们鸡更合适的了。

　　黑猫叫了一声，目光凌厉，暴虐气息浮动。

　　的确，罪魁祸首就是那虫神，既然敢这么屠戮我喵星人，必须弄死。


第三百四十七章 禁忌

　　虽然嘴里安慰着黑猫，但是陈浩的心中并不轻松。

　　一个为祸了六十年，居然没有被道门和有关部门消灭，这妖邪绝不简单。

　　之前说村民怂，也不过是刺激一下，想要从他嘴中得到更多的信息，方便自己更了解这个未知的存在。

　　真要面对，陈浩也是心中凝重，不敢轻视。

　　想了想，陈浩拿出手机，拨打了王姐的电话。

　　很快，电话接通，王姐柔声细语道：“哟，小浩，怎么突然给我打电话了？想姐了？”

　　陈浩笑道：“想王姐那是每天的必修课，只是不敢打扰而已。”

　　“啐，就知道说好听的，有什么事快说，正要敷面膜呢。”王姐笑骂道。

　　陈浩道：“我想要那个金小玲的电话。”

　　王姐嘻嘻笑道：“都过了这么久你才要，这感情反应也太迟钝了吧。”

　　陈浩笑道：“王姐误会了，我是有点事想要咨询她，你不是说她很厉害嘛。”

　　“是这样啊，行，不过我不敢保证她会给你面子啊，你要有心理准备。”王姐认真说道。

　　陈浩道：“放心吧，不是什么麻烦事。”

　　挂了电话，王姐很快给陈浩发来一个号码，陈浩顺势拨打了过去。

　　“你好，哪位？”电话接通，然后一个平静的女声响起。

　　陈浩道：“金道友你好，我是陈浩。”

　　“陈浩？你怎么会有我的手机号码？”金小玲有些诧异。

　　陈浩道：“从王姐哪打听的。”

　　金小玲笑了，语气柔媚的道：“怎么？陈道友难道对我还真有心思？”

　　陈浩道：“误会，你只是我的第二个询问人，嗯，那个戴云道友的号码，能否告诉我一下？”

　　金小玲：“……”

　　“陈道友，你找我们队长有事吗？”金小玲好奇的问道。

　　陈浩想了想，道：“倒也不是非要找戴云道友，如果金道友知道的话，也可以问你。嗯，我现在在贵州这边，遇到了一个诡异的事情，似乎隐患不小，不知道有关部门对这边是不是了解？”

　　金小玲道：“贵州？好像听过，哦我知道了，你是不是去了明月山？”

　　陈浩惊讶道：“金道友也知道？”

　　金小玲道：“废话，我们有关部门负责各地安全，凡有妖邪处，必有我们有关部门监督，怎么可能不知道。不过这事儿你找我们队长也没用。在我们部门，分了很多区域的，划分的负责人不一样，相互之间可以信息共享，但是一般不能捞过界。”

　　陈浩无语。

　　这玩意也有地域区别？

　　金小玲继续道：“不过陈道友，如果是明月山的事，我还是奉劝你一句，最好赶紧离开，否则会有危险。”

　　陈浩眉头一挑，问道：“金道友，咱们也算是合作一次了，明人不说暗话，能不能说明白点。”

　　金小玲道：“这是部门机密，我不好透露，但是我可以告诉你，明月山的事，牵涉了一个极为恐怖的禁忌邪物，那边是部门重点关注。曾经部门会议，我们各区域都有心思过去插一手，都被拒绝了，听说最近又展开了一次行动，道友若是没必要，还是远离一点好。”

　　陈浩默然。

　　还真是机密啊，而且明月山的情况，明显超出自己的想象之外，这里有大恐怖。

　　不对，不仅是大恐怖吧？部门会议，别的区域要插手都拒绝了，这里面怕也有什么好东西存在，否则不可能遇到麻烦这么久，都独霸不让其他人帮忙。

　　这就麻烦了，不仅危险，而且还被有关部门盯上，只怕说不定还有什么其他厉害人物关注，自己这个修行界萌新贸然插手，不见得能讨好。

　　但是龙大师在这里失踪，陈浩怎么也做不到一走了之。

　　“多谢金道友提醒，我明白了，不过我可能走不了，要救一个人。”陈浩认真说道。

　　金小玲叹息道：“随你吧，反正你道行不低，如果遇到问题，也有逃跑的可能。”

　　陈浩：“……”

　　我擦，真的这么可怕吗？居然开口就说逃跑？难道你就确定我真的打不过？

　　挂了金小玲的电话，陈浩招呼黑猫和公鸡一声，然后驾车离去。

　　不管怎么样，自己都要见到龙大师，如果是活的，救走，其他事可以不管，如果真出事了，那也要带走他的尸身，不能让这合作了两次的道友，就这样死无葬身之地。

　　开着车，陈浩没有回转甲风镇，而是环绕明月山开始转悠。

　　村里的中年男子说培育的活尸都进入山中。

　　那么只要在这里寻找，或许能碰到要进山的活尸，到时候也能一探究竟。

　　一路缓速行驶，陈浩观察四周情况。

　　时间慢慢过去，在山野路上转悠了大半宿，活尸什么的，影子都看不到一个。

　　眼看天色逐渐明亮，陈浩估摸着今天晚上没戏了，打算回去休息，明天晚上继续守。

　　掉头回转，速度加快。

　　不过这一次还没有开多久，突然黑猫尖锐叫了一声，趴在了车窗上，目光锐利的看向外面。

　　陈浩一愣，减速看去，然后陈浩目光一凝，急忙停车。

　　在远处的山林，他看到一道黑影快速隐没，速度极快。

　　黑影看不仔细，但是黑影身上带着的邪气却是十分醒目。

　　这黑影有问题。

　　陈浩连忙下车，飞掠向山林。

　　黑猫和公鸡跟在后面。

　　一路飞奔，不多大会儿，陈浩就来到了黑影离开的地方，黑影已经不见了踪迹。

　　但是邪气依然存在。

　　陈浩一言不发，循着邪气追击。

　　穿过山林，前面就看到一座山头，草木郁郁葱葱，夜色下，幽暗一片，邪气的痕迹正好对向山头。

　　正打算过去，突然那消失的黑影自动出现，然后漫步走了出来。

　　陈浩脚步一顿，凝神看向黑影。

　　等黑影到了近前，陈浩看清楚了。

　　这是一个老婆婆，身材干瘦，头发稀松乱糟糟的，穿着一身古怪的宽松长袍，手中还拿着一个拐杖之类的东西。

　　“年轻人，夜晚的山里很危险，不要随便乱闯。”老婆婆脚步停下，开口说道，声音沙哑，隐隐有些尖锐。

　　陈浩微笑：“婆婆，既然山里这么危险，你为什么在这里？要不，我送你回家可好？”

　　老婆婆嘿嘿一笑：“这就不麻烦了，不过年轻人，我很喜欢猫，你能不能把你这一只，送给我啊？”


第三百四十八章 阴月山

　　陈浩还没开口，突然一声话语响起。

　　“傻逼！”

　　声音是公鸡发出，蔑视的看着老婆婆，满眼不屑。

　　老婆婆一愣，没有动怒，反而惊奇的打量公鸡，旋即眉开眼笑：“年轻人，你这小鸡儿也不错嘛。”

　　陈浩：“……”

　　喵呜！

　　黑猫低吼着叫了一声，龇牙咧嘴，气息暴虐。

　　老婆婆看的越发欢喜：“好，很好，这么好的身体，主人一定会很喜欢的，年轻人，谢谢你的好意。”

　　话落，老婆婆突兀的就出手了，苍老的身体迸发和年龄不一样的速度，一闪就到了黑猫身边，伸出一只枯瘦的手，抓向黑猫。

　　黑猫没有躲避，反而眼中浮现厉光。

　　就在老婆婆刚要抓住黑猫脖子的时候，黑猫动了，哇呜一声，身影急速膨胀，然后后腿一蹬，不退反进，狠狠的冲击。

　　啪！

　　黑猫撞在老婆婆的身上，膨胀后的身体，爆发了恐怖的力量，直接把老婆婆撞飞出去。

　　黑猫不依不饶，如影随形，狠狠的又是一爪，把老婆婆拍在了地上，然后猫爪扣住老婆婆的脖子，猫嘴狰狞，目光暴虐。

　　面对如此黑猫，老婆婆居然没有丝毫的惊慌，然后也笑了，伸手死死抓住猫腿，身上爆发诡异的黑气，沙哑的声音透露出极度兴奋的情绪：“越强越好，你越强，我的主人就越高兴，就会奖励我活的越久，来吧，跟我一起进入阴……”

　　话未说完，老婆婆眼睛瞪大。

　　只见刀光一闪，抓住黑猫的手，突然齐手腕而断，然后黑猫从它身上跳开。

　　“不准走！”

　　老婆婆大怒，身影笔直扬起，可是还没等她追向黑猫，身上黑气化作一个漩涡，老婆婆被吸入其中。

　　“你等着，我会抓住你的，你注定是我家主人的。”

　　老婆婆无法抗拒黑气，身影被卷入其中，不过在离开前，目光依然贪婪而炙热的看向黑猫。

　　这动静太快，陈浩完全反应不及，不过在黑气化作旋涡的时候，陈浩就感知到旋涡之中，似乎有一个阴冷恐怖的空间。

　　眼神一闪，陈浩下意识的一挥手，一颗雷球脱手而出，在黑气旋涡即将消失的时候，穿透了过去。

　　随之，黑气旋涡消失，老婆婆也不见了踪迹。

　　咦！

　　陈浩眉头一挑，目光看向明月山深处。

　　旋涡消失，那雷球的所在依然有若隐若现的感知，只是感觉，那雷球像是在山中，又好像不在，特别的古怪。

　　嗯！谁？

　　正琢磨呢，突然陈浩看向一个方向，沉声呵斥。

　　“呵呵，道友你好，贫道流云山丘真，有礼了。”一道笑声响起，然后一个中年道士走了出来。

　　这道士五十左右的年纪，身穿一身灰色道袍，手持浮尘，长须飘飘，倒也有些仙风道骨的气质。

　　陈浩打量一眼后，稽首回礼：“三水观陈浩，丘真道友有礼。”

　　丘真看了一眼老婆婆消失的地方，叹息道：“又晚来一步，错失机缘啊！”

　　陈浩目光闪动，问道：“丘真道友，你认识这个婆婆？”

　　丘真惊讶的看向陈浩：“陈道友不知道邪灵？那你来这里是？”

　　陈浩道：“我有一位同道故交在这里失踪，过来是为了找人。”

　　“失踪？那肯定是进入了阴月山。”丘真语气中似乎有些羡慕。

　　陈浩连忙追问：“丘真道友，这阴月山是什么地方？”

　　丘真道：“月有阴晴圆缺，山有明暗两面，这百里明月山，表面上平平无奇，实际上却有一个隐藏的奇异之地。也就是这阴月山，千百年来，在这明月山一带死亡的生灵，不论何种，死后魂魄都会进入阴月山，消失无踪，一甲子之前，道门断定明月山乃是一处禁忌之地，查访无数次，都不得其因。六十年前，地脉移动，终于让这阴月山暴露出来，当年有道门高人和有关部门联合查探，方知这阴月山的玄奇，可惜阴月山法则不完善，对于生人有巨大的排斥，即便进入其中，不遇凶险，存在时间也不能超过三日，三日后，会自动驱逐，而查探结果，阴月山中，虽然有各种禁忌存在，却也有巨大机缘，几十年来，道门和有关部门在其中获取不少好处，培育了不少中坚，这里也算是如今末法时期延续道门传承的灵地之一。”

　　陈浩听得目瞪口呆。

　　真是世界之大，无奇不有，天底下还有这样的地方存在？

　　不过略一沉吟后，陈浩皱眉道：“丘真道友，既然明知这阴月山如此，为何有关部门没有把本地之人迁徙离开？这些年来，应该有不少无辜之人受害吧？”

　　丘真叹息道：“道友有所不知，这阴月山在地脉变动浮现的空隙，有一位阴月山中潜伏的妖邪趁机对附近的村民下了蛊咒，这蛊咒非常难缠，非先天真人不可消除。道门之中，现在哪还有先天真人。无法应对之下，有关部门只能暗中看管，避免这些中了蛊咒的人散开，毕竟蛊咒拥有传承的能力，如果扩散了，那才是灾难。”

　　陈浩默然。

　　难怪他看到那些村民越来越少，这等于说一群得了艾滋的人，无法挽救，只能慢慢等死啊。

　　可是能怎么办？这蛊咒需要先天真人才能消灭，别说现在了，几百年前先天境界的修士都没有出现过了。

　　“丘真道友，不说这些无辜村民，那妖邪要这些村民生祭活尸，培育尸气，可见其别有用心，难道道门和有关部门也没有想法？不去阻止？就不怕引发大灾难。”陈浩又问。

　　丘真迟疑了一下，开口道：“说起这个，我不了解内情，不过据我所知，想要进入阴月山，只有两个途径，一是黄泉石，黄泉石阳世难求，只有达到一甲子道行的修士，灵魂出窍，进入幽冥方可获取。这其中凶险太大，而且目前能做到的道门修士太少。第二个途径就是这邪灵了，邪灵本是凡人，被妖邪魔化，成为不生不死的活死人，能够自由出入阴月山，只要找到邪灵，借助它身上的契机牵引，就能进入阴月山。”


第三百四十九章 进入

　　陈浩冷笑：“也就是说，那妖邪培育尸气，是被道门和有关部门默认了的吗？牺牲一些已经必死的人，所以就能心中坦然，还能获取好处。”

　　丘真道：“道友，这话可不能乱说，或许里面有我们不了解的情况。”

　　陈浩摇头，都不是小孩子，何必自欺欺人，你喜欢看破不说破，但是我不行，一目了然的事，岂能假装不知？

　　“多谢道友指点迷惑，不过道友，既然知道这阴月山凶险，为何还要想着进去？”陈浩看着丘真问道。

　　丘真苦笑：“陈道友可知我现在多大了？”

　　陈浩一愣。

　　你看着五十出头的年纪啊，还能有多大？

　　丘真继续道：“道友，我辈修士，不能看脸辨认年龄啊，老道看着年轻，实际今年八十有三了，早年修行遇过几次事，修炼中又急于求近，伤了根本，余寿不多了，如果没有机缘弥补根基，不出三年，必定坐化。”

　　陈浩无语。

　　八十多岁了，完全看不出来啊，这位道友真会保养。

　　“这么说，这阴月山中，有能够延寿之物？”陈浩惊奇的问道。

　　丘真点头：“目前已经得知的，阴月山中有阴芝，魂草两种，炼化之后，可增加十年寿命，如果炼制成丹，效果更好。除了这种，还有各种奇珍异宝，都是修行所需，得一就是天大机缘。”

　　陈浩惊奇：“既然有这么多好东西，何必就这么放在这里，道门和有关部门联合一起，直接强攻，妖邪消灭，奇珍异宝打包带走，岂不是更好？”

　　丘真笑道：“有这么简单就好了，阴月山法则不全，限制极大，甲子以上道行修为，无法进入，甲子之下的修为，无法对付阴月山中某些禁忌存在，如果不是阴月山中的阴邪似乎受到某种限制，无法离开特定的地点，这阴月山就是个刺猬，无从下口。”

　　陈浩恍然，旋即道：“那真没办法了，这邪灵回去，又没有黄泉石，道友只怕无法进入阴月山中。”

　　丘真叹息道：“这就是命吧，天命将绝，岂能有好相与。不过我辈修士，岂能被命运左右，追求大道本就是逆天之举，既然我来了这明月山，就要好好的争取一番，这进入明月山中，除了两种办法，还有一种碰运气，说不定能遇到。”

　　碰运气？

　　陈浩一脸疑惑的看着丘真。

　　丘真笑道：“道友可别不信，这阴月山和明月山明暗与共，自有相通之处，如果运气好，碰到了这相通之处，说不定就进入了明月山，六十年来，也有几个幸运儿进去过。”

　　陈浩若有所思看向了明月山。

　　目前他还能够感受到那雷球所在。

　　只不过这会儿，雷球所在似乎移动到了别处。

　　就好像雷球在跑一样。

　　沉吟片刻，陈浩看向丘真道：“道友解惑，无以为报，如果道友相信我，或许我能带你进入阴月山。”

　　哎……

　　丘真惊愕的看着陈浩。

　　陈浩道：“先前那邪灵回转，我动了手脚，目前能够感知到一个点，如果道友所言相通之处不错的话，那应该就是入口了。”

　　丘真大喜过望。

　　这还真是命不该绝啊，意外遭遇，错失机缘，没想到一番好心告知，却得了福报。

　　果然，好人是有好报的。

　　丘真连忙稽首：“多谢道友大德。”

　　陈浩摇头道：“道友可别这样说，阴月山凶险与机缘并存，送你进去，是祸是福，犹未可知。”

　　丘真洒然一笑：“修行之人，本就追求一线之机，得机缘我喜，得凶险我命。”

　　陈浩道：“那好，我们走。”

　　说完，一行直奔山中。

　　目前雷球移动的方向正在向陈浩这边而来，正好赶过去堵住了。

　　翻越几个山头，进入了五六里的样子，陈浩就找到了雷球所在的点。

　　移动很快，就好像奔驰的车，而且还不是直线的，忽东忽西，不可琢磨。

　　陈浩一边观察，一边移动，很快，就遭遇了雷球飞驰而来。

　　随着接近，陈浩对雷球的感知越来越强。

　　终于，在近身的一刹那，陈浩意念一动，那雷球突然爆裂。

　　一时间，一团亮光凭空出现。

　　陈浩疾呼：“道友跟我来。”

　　话落，陈浩天罡步一转，身影飞掠过去。

　　在他身后，黑猫和公鸡早有准备，见到亮光就跑了过去。

　　丘真有些惊喜，还真的找到了，续命有望啊！

　　亮光闪现，又飞快泯灭，不过陈浩和丘真还有黑猫公鸡，却已经没入亮光，消失不见。

　　而这时候，一道身影从远处奔袭而来，看着变得黑暗的地方，脸上浮现气怒和不甘，狠狠的一脚踩下去，顿时地动山摇。

　　眼前景色转变，一股阴冷袭身，随后暖意涌上，隔绝了阴冷。

　　随后，陈浩就发现，自己来到了一个明亮的地方。

　　真的是明亮。

　　天上一轮明月，看起来又大又亮，就好像挂在头顶上。

　　明月亮光覆盖，让大地看起来如同白天，只是光芒有些暗淡，远了就看不仔细。

　　“阴月，这是阴月，哈哈，真的进入了阴月山，太好了，续命有望，大道有望。”一道激动的声音响起，是丘真。

　　陈浩笑道：“道友别激动，这只是进来，还没有找到阴芝魂草呢，再说了，这阴月山潜伏凶险，可不能轻松大意。”

　　丘真回神，慢慢的收敛情绪，随后道：“道友说得对，是我失态了。”

　　陈浩笑笑不言。

　　他能够理解，一个踏足道途，结果寿命不多了，可想而知心中的绝望。

　　如今有了一线延寿的可能，即便道心坚固，怕也难掩那欢喜之意。

　　“对了道友，你要找人，要不要和我一起？”丘真开口问道。

　　陈浩正要同意，毕竟多个同道，也能相互照应。

　　不过随后陈浩心中一动，他发现，丘真脸色有些怪。

　　就好像，他不愿意。

　　略一想，陈浩明白过来。

　　阴月山即便有阴芝魂草这样延寿的灵物，但是能延寿的好东西，可想而知不会太多。

　　而且他们在这里只能停留三天，如果只找到了一个，怎么办？要不要分？分了得到的寿命将会减半啊。

　　就算找到的多了，能延寿的东西，谁乐于分享？

　　心中有些不自在，陈浩笑道：“这不用了，我们寻找的东西不一样，分开找的机会也大，预祝道友心想事成。”

　　丘真笑了，稽首一礼：“也预祝道友，找到想找的人。”

　　话落，他毫不犹豫的转身而去。


第三百五十章 遍地是宝吃不到

　　看着丘真的背影，陈浩没有生气。

　　左道相逢，片言之交，他告诉我信息，我带他进入，也算是一种交易吧，不是什么人都和龙大师一样，和自己合作的这么愉快。

　　招呼了黑猫和公鸡一声，陈浩也转身向相反的方向而去。

　　一边走，陈浩一边打量这阴月山。

　　和常见的山不同，阴月山的山是黑色，且这里的山奇形怪状，各种险峻，山脉地气也不是大气磅礴，浑厚纯正，反而透出阴冷诡异之感。

　　山中树木也十分古怪，树木有高有底。高的细长，足有百米，树杆光秃秃，顶部是伞装，叶子为淡红色。矮的不过三四米，枝干虬结，如同爬山虎一样，横向发展，树枝上没有枝叶，反而长着各种尖锐的刺。

　　不同于常见环境，陈浩心中警惕，不敢轻易接触，小心翼翼的避开。

　　一路前行，刚刚翻越一个山头，陈浩目光一凝，看向一处草坪。

　　这草坪不大，是一片蓝色的小草，覆盖了半边山坡和一片平地，草叶安安静静，没有任何异常，看起来平平无奇。

　　但是陈浩却从这蓝色小草身上感受到了巨大的威胁。

　　就连公鸡和黑猫都警惕的看着草坪，不敢轻举妄动。

　　这里面有凶险！

　　陈浩心中念头升起，随后毫不犹豫的……绕道。

　　来这里又不是来装逼的，不能知难而上，遇险硬来。

　　绕过蓝色小草，没走多远，陈浩又发现一物。

　　这是一颗和别的树完全不一样的树。

　　高不过三四米，枝叶繁茂，通体深红色，但是树上长着蓝色的果子，果子鸡蛋大小，看起来果肉饱满，很好吃的样子。

　　黑猫喵呜了一声，公鸡也目光灼灼，很显然这是好东西。

　　陈浩看向果树，同样感受到了果树旁边传来的强烈威胁。

　　沉吟片刻，陈浩看向黑猫和公鸡：“你们想吃？”

　　黑猫点头，公鸡点头。

　　陈浩道：“那果树旁边的危险，你们能解决吗？”

　　黑猫迟疑了一下，摇摇头。

　　公鸡果断摇头。

　　陈浩呵呵一笑，转身就走。

　　黑猫不舍的看了一眼果树，还是选择了放弃。

　　东西是好，但是吃不到有毛用。

　　公鸡更不舍，眼巴巴的看了几眼后，突然一张嘴，一道碧绿色的气流飞射出去，直奔果树。

　　就在碧绿色气流即将击中果树的时候，突然凝固半空，就这么静静的，就好像这里的时间停止了一样。

　　公鸡眼睛瞪大，二话不说，张开翅膀就追向了陈浩。

　　陈浩看到后面的动静，没好气的看了一眼公鸡。

　　公鸡立马淡定下来，鸡头扭向一边，一副我啥也没干的模样。

　　“别乱来，我可是来找人的，找不到人还惹了麻烦，到时候你负责殿后。”陈浩小声的警告。

　　公鸡这下缩了脑袋，不敢嘚瑟了。

　　随后一行三个，遇到有威胁的地方直接绕道，哪怕看到好东西，也绝不去碰。

　　半个多小时后，陈浩终于脚步一顿，眼睛眯起。

　　在前方不远，有一个小水潭。

　　水潭不大，六七米方圆的样子，里面水质清澈，宛如明镜。

　　而水潭中，一朵粉红莲花盛开，大若碗口，内中莲子，闪烁灵光。

　　看到这个，黑猫和公鸡差点没流口水。

　　这是绝对的宝贝啊！比之前遇到的那些都要好的多。

　　可是遇到前面的还有些心动，看到水潭，黑猫和公鸡却是心惊肉跳，靠近过去的念头都不敢有。

　　因为在水潭边，倒着好几个尸体。

　　这些尸体都化作白骨，连衣服都有些腐蚀，每一个都倒在了潭水边，显然也是看到了莲花想要过去采摘，结果横死水边。

　　看了片刻，俩小不忍心看了，甚至都有些后悔来这里。

　　尼玛遍地是宝，却没有一个能吃到，这简直就像饥饿了三天的吃货看到满汉全席，却被一群凶神恶煞的肌肉大汉保护着一样。

　　“这里有人来过！而且刚走不久。”陈浩没有看莲花，而是打量空气中的气息。

　　这阴月山中，阴气，邪气，煞气等等混合，完全没有一种正道的气息。

　　而现在，在这水潭边，陈浩发现了一丝生气残留，隐约也有些法力逸散的气息。

　　这说明有人来到了这里，并且意图采摘莲花，但是最终选择了放弃。

　　追寻生气，随后陈浩锁定了方向，然后迈步而去。

　　黑猫和公鸡连忙跟上，不敢多看了。

　　太伤心了，第一次遇到好东西不敢吃的，它俩有种感觉，从阴月山出去之后，再看到啥，绝对能够心如止水。

　　越走，生气越多，估摸着十几分钟后，陈浩终于来到一个山谷之外。

　　到了这里，生气一下子多了起来，足有十几道，而且各种法力气息混乱。

　　仔细分辨，陈浩眼睛一亮。

　　在这些法力气息中，他感知到了一道熟悉气息，正是龙大师的气息。

　　这运气不错，进来就找到了。

　　二话不说，陈浩走进了山谷。

　　山谷弯弯绕绕，各种分叉，宛若迷宫。

　　但是阴阳眼观气，分辨气息去向，陈浩走的丝毫不停顿。

　　一路快走，又是半个多小时，终于，陈浩听到了人语之声。

　　“到底行不行啊，这龙大师浪费太多时间了，再这样下去，我们可呆不久，要浪费掉这一块难得的黄泉石。”

　　“别着急，龙大师可是阙月门弟子，最善堪山寻龙，我们要找到月灵，只有他能帮我们。”

　　“呵，这可不见得，懂得堪山寻龙的大师多了，比这龙大师强的可有不少。”

　　“但是也只有这阙月门对天星定位，明月点穴之术最精通，这一次可是付出了不少代价才找来，你可别乱说，要是这一次找不到月灵，回去后咱们没……谁！”

　　话未说完，那说话之人霍然转身，目光灼灼的看向后方。

　　陈浩大大方方的走出，并没有丝毫的遮掩。

　　等看到陈浩是一个年轻人后，说话的人愣住。

　　“诸位道友，你们好，初次见面，幸会幸会。”陈浩笑着一拱手。

　　“你是什么人？怎么到了这里？”

　　说话的两人都是三十多岁的模样，穿着古怪的类似特种兵，却有没有那么多装备，显得很简洁的制服。

　　看着陈浩，其中一个开口问道。

　　陈浩笑道：“道门末学，三水观陈浩，嗯，我是来找龙大师的。”


第三百五十一章 怼

　　“道门？三水观？找龙大师？还这么巧的就在阴月山，在这隐月谷找到了我们？嘿嘿，小道友，你说我们应不应该相信你？”

　　问话之人并没有放松警惕，嘿嘿一笑，然后两人悄然分开，有包围的趋势。

　　陈浩还没怎么了，公鸡就炸毛了。

　　唉我去，你管我们怎么进来的，这是你家啊。

　　马勒戈壁一路上啥也吃不到，满心憋屈就不说了，好不容易浩哥找到了人，可以准备离开这个伤心地了，结果还被人这么对待，公鸡觉得，这不能忍。

　　就连黑猫都猫眼眯起，满是不善的看着二人。

　　陈浩伸手示意二小别闹，然后笑道：“怎么进来的很简单，我与龙大师是故交，听说他在这里失踪了，就进山寻找，结果稀里糊涂的就来到这里，本来瞎转悠呢，遇到了一个人进入了山谷，然后就跟着进来了，嗯，这个答案你满意不？”

　　“还有人进来了？”两人色变，随后深深的看着陈浩道：“不管你说的是真是假，把这个带上，我就相信你。”说着，他拿出了一个手环。

　　陈浩面色阴沉下来，冷冷道：“我知道你们是有关部门，所以不想闹事，好好说话，但是这不代表着我好欺负。”

　　“呵，现在连我们是什么人都知道了，你……”那拿出手环的人冷笑嘲讽，但是他还没说完，突然黑猫哇呜一声，身体膨胀，一掠上前，瞬息来到了这人面前。

　　这人面色大变，连闪避的反应都来不及，就被黑猫一爪拍飞。

　　另外一个人大惊失色，似乎要从身上掏出什么东西，但是很快他动作顿住，看着一把定在自己眉心的飞刀，只觉得一片冷意从脚底板冒起。

　　“道友，别冲动，误会。”

　　这时候，一群人从山谷里面出来，其中一个惊呼一声，飞快的掠了过来。

　　这是一个很年轻的女人，身材火辣，面容娇美，身上的法力气息正是这群人中的最强。

　　“陈道友，你怎么来了？”

　　人群中，龙大师看到陈浩，瞠目结舌的开口。

　　陈浩看到龙大师，咧嘴笑了：“这就要问你了，突然失踪，嫂子连一点消息都没有，就求到我这里来了，你说咱俩这么好的交情，你遇到事情，我能不来？是不是很感动？要不要拥抱一个？”

　　龙大师：“……”

　　“不过话说转来，我记得你跟我说是庇护考察队考察古墓呢，呵呵，这古墓还挺新奇啊，遍地宝贝呢。”陈浩意味深长的问道。

　　看了一眼那火辣美女，龙大师干笑道：“我这不是身不由己嘛。”

　　“哦？这么说，你是被胁迫的吗？”陈浩似笑非笑的看了一眼这些修士。

　　嗯，虽然气势不错，但是修为都一般，普遍十多年的道行，最高的火辣美女也不过二十多年的样子，和那戴云相差不多。

　　就这样一群人，自己和黑猫公鸡联手，想解决也不是很难。

　　“道友误会，我们有关部门怎么会做出胁迫人的事，主要是这一次的任务干系重大，龙大师正是我们需要的人才，所以就求助他，为此，我们付出了足够的酬劳，龙大师也是答应了的。”火辣美女开口了，微笑着说道。

　　陈浩看看龙大师。

　　龙大师欲言又止，最终没反驳。

　　陈浩笑了笑：“是这样啊，那行，介意我参与一个吗？”

　　火辣美女目光一动，道：“这有点不合适，毕竟这是我们部门的机密任务。”

　　陈浩撇嘴道：“什么机密任务，不就是寻找月灵嘛，有什么稀奇的，你们可以放心，我以道心起誓，保证不会破坏，不会和你们抢，甚至你们做的事，我都不会对外界透露一个字，违者死无葬身之地。”

　　“嗯，道友知道月灵！”火辣美女面色微变，目光深深的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“原本不知道，不过刚才听到两个人聊天，就知道了。”

　　火辣美女目光凌厉的看向那个被飞刀威胁的人，顿时吓得他一脸惨白。

　　不过陈浩都知道了，她还能怎么办？沉吟片刻，开口道：“好，道友可以跟随，不过我们做的事，希望道友不要有任何的插手。”

　　陈浩果断道：“这不行。”

　　这话让火辣美女一行顿时做出了战斗的准备。

　　陈浩淡定道：“你们的事，我可以不插手，但是龙大师是我好友，我来这里也是为了他，所以我要求你们不能胁迫龙大师，也不能逼迫他做危险的事。”

　　火辣美女松了一口气，连忙道：“这个没问题，龙大师帮助我们寻找月灵，已经是大恩了，我们绝不会让他做能力之外的事。”

　　达成了一致，气氛顿时平静了下来。

　　火辣美女去看被黑猫打击的手下。

　　陈浩则来到了龙大师的身边，笑道：“龙哥，不拥抱一个吗？为了你，我可是涉身险地，把命都豁出去了。”

　　龙大师迟疑了一下，开口道：“道友情谊，我很感动，不过道友，我有句话不知当讲不当讲。”

　　陈浩道：“有话说。”

　　龙大师道：“我有种不好的预感。”

　　“哎……”陈浩愣住。

　　龙大师继续道：“自从遇到道友，普通的任务，都会变得极为困难，原本来这里，一路上没遇到事，我还安心了点，可是遇到了你，我有点怕。”

　　陈浩顿时脸黑。

　　我的好搭档，虽然你说的好像是有这么一回事，不过咱们不都化险为夷了嘛，你怎么可以讲出来，这太伤感情了。

　　“咳咳，龙哥，不要在意这些细节，你只要记住，遇到危险，我会救你，这就足够了。”陈浩认真说道。

　　龙大师没好气的道：“能说些好听的话吗，不遇到危险不是更好？”

　　陈浩：“……”

　　“陈道友，你说还有人来到这里了？可有看清是什么人？”

　　这时候，火辣美女跑了过来，面色凝重的问道。

　　陈浩道：“这不清楚，我是摸到了山谷的时候，发现了残留的气息，然后跟着气息一路追过来的。”

　　火辣美女正要继续说，突然异变出现。


第三百五十二章 螳螂捕蝉，公鸡在后

　　一个火辣美女的手下惊呼道：“队长，出事了。”

　　这叫声下了所有人一跳，全部看向了说话的人。

　　这时，说话的手下急忙道：“你们快看，我的手心出现了什么东西，感觉好痒。”

　　众人一愣，过去一看，果然，这个人的手心有了变化。这会儿出现了一道浅红色的痕迹。

　　这痕迹呈现红色，宛如一个古怪的符号。

　　不过还没看明白怎么回事呢，又有人惊呼，同样的是手心出现了发痒的符号。

　　紧接着，一个个手心发痒起来。

　　而且这浅红色的符号，越来越明显，逐渐变成了血红色。

　　陈浩急忙看自己的，嗯，也有红色符号出现，开始发痒，并且隐隐感觉一种诡异的力量，正在从手心发出，通过胳膊，向身体中蔓延，让身体出现了一丝酥麻酸软的感觉。

　　眉头一皱，陈浩运转法力，驱使这种诡异力量。

　　但是法力扩散，酥麻感觉越发强烈。

　　陈浩心念一动，手心中浮现了电光。

　　这下那红色符文就好像遇到了克星，咻的散去，身体中那古怪的力量更是消失的无影无踪。

　　等待片刻，确认自己没问题后。

　　陈浩就看向黑猫和公鸡。

　　俩小茫然的看着众人，一脸莫名其妙，神特么发痒，看看爪子，没毛事啊！

　　“这是血纹诅咒，大家不要用法力对抗，否则会加快诅咒蔓延的。”这时候，龙大师突然惊呼出口。

　　可是他说的晚了一点，有几个人已经开始用法力对抗了，就这片刻之间，他们就觉得身体软趴趴的，然后倒在地上，连说话都费劲。

　　火辣美女等人顿时面色难看起来，一个个坐在地上，不敢乱来。

　　火辣美女看向龙大师问道：“这血纹诅咒，有什么可解？”

　　龙大师苦笑：“这诅咒很诡异，原本是前人开发出的一种逗闹的咒法，不会要人命，却能让人失去身体的控制，要看身体情况，好的两个时辰就能恢复，差的要五六个时辰才行，等身体恢复，诅咒就会自动破解。”

　　“就没有什么能够立刻解开？”火辣美女面色凝重问道。

　　这明显是有人暗算，如果不能立刻破解，岂不是成了砧板上的肉？

　　龙大师摇头：“或许有，但是我不知道。”

　　听到龙大师这么说，陈浩眼神一动，也软软倒地，然后叹息道：“龙哥，你总说我坑你，现在好了，我被你坑了，一来找你，就跟着出事。”

　　龙大师气结。

　　你倒是会倒打一耙，你没来我们好得很呢。

　　这时候，看到陈浩倒地，黑猫和公鸡相视一眼，然后黑猫喵呜一声，趴了下去，公鸡则身体一僵，直挺挺的倒下，还翻眼，看起来不像是中了诅咒，反而像是抽了筋。

　　没有解除诅咒之法，很快，众人一个个失去了对身体的控制，倒在地上，软弱无力。

　　就在这时，一道身影从远处飞掠过来，在趴窝的众人前停下。

　　“嘿嘿，等待了十年了，可算是让我抓住机会，龙大师，不想死的话，就给我指路，带我去找月灵。”

　　陈浩看向那说话的人。

　　这是一个枯瘦的老头，头发掉的差不多了，长着马脸，眉毛很长，开口说话的时候，露出一口缺巴子黑牙，不是一般的丑。

　　他身上的气息正是那水潭边出现的。而且此刻看到本人，陈浩发现，这老头道行不低啊，比起自己都要强一线。

　　火辣美女也看向老头，突然眼睛瞪大，有些气愤，显然她认识这人。

　　枯瘦老头发现了火辣美女的眼神，嘿嘿笑道：“看什么？你以为我上交一块黄泉石，就真的是为了你们所谓的供奉和一些垃圾资源吗？哼，本座要的是月灵，要不是依靠你们帮忙，这寻找月灵可是很麻烦呢。”

　　火辣美女继续怒视他。

　　“不过你们放心，虽然不在乎垃圾，但是得罪你们的确很麻烦，所以为了避免麻烦，你们还是全部去死吧。”话落，枯瘦老头表情变得狰狞，然后他伸手拿出一把小巧的古怪弯刀。

　　这弯刀居然也是法器，上面刻画各种古怪纹路，浮动骇人凶气。

　　“噬灵刀下，魂魄无存，死在这把神刀下，你们也算死而无憾了。”枯瘦老头奸笑着走到了一个人身边，俯下身，把这个人的脑袋一扭，然后刀架在了他的脖子上。

　　空有法力，却无法调动，连反抗都不能，这人眼中浮现绝望。

　　就在枯瘦老头要动手的时候，异变又出现。

　　一道金色光环从天而降，然后，套住了他。

　　老头一愣，旋即就感觉到，自己的法力也动不了了，原本握在手里的刀，也松开掉落，然后他蹲坐在地上，一脸懵逼。

　　“咳咳，虽然不想打击你，不过我真的忍不住，老头你不知道一句话吗？反派死于话多啊。”戏谑的声音从旁边传来。

　　然后老头就看到，原本倒在地上的一个人，突然站了起来，正是陈浩。

　　这情况让所有人都有些傻眼，随后就是惊喜。

　　还有人没中招，太好了，这下不用死了。

　　龙大师也是错愕，但是他很快就淡定下来。

　　陈道友没中招？正常，发生在他身上的什么事，我都表示没意见，没疑问，甭想在我面前装逼，因为我知道你牛逼，我不会惊讶的。

　　枯瘦老头瞪视陈浩：“怎么可能，血纹诅咒无解，你怎么可能没事？”

　　“傻逼，爷木四。”又一道声音响起，是公鸡，它鄙视的看着老头，满是嘚瑟。

　　喵呜！黑猫也叫了一声。

　　枯瘦老头：“……”

　　陈浩不废话，走到老头身边，直接一拳击中老头的脑袋，把他打得昏死过去，然后笑道：“要学我这样，不杀人也要打昏，这才有保障嘛。”

　　说完，陈浩捡起老头掉落的弯刀法器，啧啧惊叹道：“总算没白来一趟，捡到一个好宝贝呢。”

　　呜……呜……

　　这时，一声细微的声音传来。

　　陈浩看去，是龙大师，他说不出话，用眼神示意陈浩，说好的有危险救我呢，还特么看啥宝贝。

　　陈浩走过去，笑问道：“龙哥，你怕不怕痛？”

　　龙大师：“……”

　　“救你可能有点小刺激，忍耐一下。”

　　说着，陈浩一伸手，一团雷球浮现，散发暴虐气息。

　　龙大师：呜……呜……

　　雷球落下，电光覆盖。


第三百五十三章 危机和月灵

　　电光覆盖的快，消失的也快。

　　等电光消失，龙大师已经变成了黑大师，头发爆炸，皮肤发黑，双眼瞪圆，嘴巴张开的时候，一股烟气吐了出来。

　　他双眼看着天上的阴月，心中越发肯定了一个事实。

　　自己和陈浩命格犯冲，只要碰到他，绝没好事，且一次比一次严重。

　　我要离开，什么奖励，什么威胁，不管了，有关部门还能杀了我不成，但是碰着陈浩，真的有生命危险啊。

　　“龙哥，你没事了吧？”陈浩笑着就要上去扶他。

　　龙大师连忙道：“别动。”

　　陈浩一愣。

　　龙大师颤抖着说道：“我能起来，不用你扶。”

　　陈浩看着龙大师警惕的眼神，顿时哭笑不得。

　　怪我咯，这个老头可是比我先来，要是我不来，你们才是真的有危险啊，怎么能把责任算在我头上？应该把我当英雄才对啊。

　　“龙哥别闹，我可是打算和你当一辈子的搭档啊。”陈浩不管不顾的扶住了龙大师。

　　龙大师欲哭无泪，这一次两次都要了老命了，还一辈子，呵呵，多来几次，你就可以给我烧纸钱了好吧。

　　在陈浩的帮助下，龙大师站起来，慢慢适应失而复得的身体感觉。

　　只是被电光肆掠后，身体到处都疼，连小弟弟都疼，龙大师有些担忧，这要是不能用了，我媳妇会不会找你拼命？

　　呜……呜……

　　这时候，看到陈浩真的让龙大师恢复了，火辣美女激动的看着陈浩，满是期待。

　　陈浩看过去，咧嘴一笑：“你们也要我救？”

　　火辣美女用眼神表示愿意。

　　陈浩道：“这不行。说好的不插手，就不插手，做人要言而有信。”

　　火辣美女：“……”

　　呜呜！火辣美女不甘心的呜咽，眼中浮现哀求之色。

　　陈浩道：“不用看我，之前是你说的不要我插手，我也发了毒誓啊，难不成要我违背誓言？这那成，会死无葬身之地的。”

　　火辣美女气结。

　　这是插手吗？这是救人好不好。

　　再说了，他们进来的时间已经太久，三天的限制马上就到了，到时候若是无法判定月灵所在，那这一次可就白费功夫，后果严重啊。

　　火辣美女正要继续求助，突然黑猫喵呜一声，猫毛炸起，目光看向山谷的前头。

　　公鸡更是蜷缩了身体，似乎有些惊惧。

　　陈浩也面色凝重起来。

　　他感知到，一股庞大的阴气从山谷深处浮现，然后慢慢的向他们这边靠近。

　　“不是吧，又来！”正在打坐调息的龙大师心头一跳，目光呆滞的看向山谷深处，那边的气息，让他心惊肉跳。

　　“看来不救不行了，不过道友，这里已经不安全了，我可以救你们，不过我要带龙大师走，成不成？”陈浩认真看向火辣美女。

　　火辣美女沉默了。

　　好一会儿后，目光看向陈浩，表示了同意。

　　陈浩笑了：“果然上道，那就这么愉快的决定了，嗯，祝你们好运。”

　　说完，陈浩伸手凝聚一颗雷球挥手间覆盖向火辣美女一行，然后陈浩毫不犹豫的转身架起还有些浑身无力的龙大师，直接向山谷外奔跑而去。

　　身后电光肆掠，噼啪乱响，似乎吸引的那股庞大阴气也加速了起来。

　　不过陈浩顾不得那么多了，天罡步迈动，身影一掠就是几米，飞快向山谷外而去。

　　十多分钟后，陈浩出了山谷，回首看看，火辣美女那些人还没跟过来。

　　“龙哥，你对阴月山了解多少？”陈浩问道。

　　龙大师没好气的道：“以前是听过一些片面信息，进来还是第一次，你说呢。”

　　嘴里这么说，不过龙大师心中还是暖暖的。

　　遇到危险，陈浩完全没想过放弃他，这个道友，值得深交。

　　“那没办法了，咱们只能碰运气，慢慢熬过这段时间了。”陈浩无奈，目光四处看了看，选择了一个方向，飞快离开。

　　等陈浩走了不久，火辣美女一行终于出来，不过这时候，原本十多人也只剩下三个。

　　损失如此惨重，火辣美女心中简直像是鞭炸了一样，面色难看至极。

　　不过听到身后山谷中传来的嘶鸣声，火辣美女眼中浮现惊恐，对跟随的两个手下道：“我们走。”

　　一路远离山谷，避开一些感知到的潜伏危险，终于在一个山坡处，陈浩停下来。

　　把龙大师放下，陈浩松了一口气道：“这里应该比较安全一点，咱们就在这里等吧。”

　　龙大师活动了一下身体，感觉好了许多，这才道：“陈道友，你就这么放弃救他们，不怕引来麻烦？”

　　陈浩笑道：“什么麻烦？我又不是他们部门的人，有义务非要拼命救吗？能够伸一把手已经是给脸了。”

　　“可是……”龙大师有些忧虑。

　　陈浩道：“好了，这些不要提了，本来听说了阴月山的事，对他们的好感就降到了冰点，没有让他们躺死，已经是仁至义尽，其他的我不想说，如果想找麻烦，尽管来，我问心无愧。”

　　龙大师叹息一声，不再多言。

　　“对了，这月灵到底是什么？”陈浩又问道。

　　龙大师道：“月灵是月华精魄。”

　　“月华精魄？你说的是千年有灵，万年化形的那种？”陈浩瞪大了眼睛。

　　这月华精魄他知道，是天材地宝榜名列前十的一种，需要特殊环境，然后还要有天然阵势，日夜不断的汲取明月精华，千年积蓄方有灵，万年之后可渡劫，度过就能成为一种不死不灭的特殊存在。

　　而在月华精魄没有渡劫之前，那就是最好的大补神物啊，哪怕是单独服用，都能保送先天，如果培育的好，足以保证一个传承千年不绝。

　　龙大师点头道：“就是这东西，有高人推算出，阴月山中孕育了月灵，但是无法判定方位，我也是被坑了，这才帮忙寻找。可惜……”

　　“可惜这样天地孕育的神物，拥有一份天地气运，可不是谁都能得到的。”陈浩没好气的接话。

　　龙大师沉默，显然，他虽然帮忙，但是也心中清楚，要找到月灵的孕育点，机会很渺茫。

　　陈浩正要继续说，突然看向来路，一脸错愕。


第三百五十四章 诡异女人和再见婆婆

　　目光所及，一个身穿一身白衣，身姿妙曼，长发披肩，肌肤如雪，气质脱俗，唯独脸看起来迷糊一片的女性悠然而来。

　　她漫步而走，看似很慢，实则很快，几个呼吸的功夫，就来到了陈浩一行的面前。

　　陈浩嘴角一抽，勉强露出一个微笑，憨厚的道：“姐姐你好，我叫陈浩，是一个无害的小男孩。”

　　白衣女子没说话，只是看着陈浩一行，静静地，无声无息的。

　　陈浩心惊肉跳，连一点脾气都没有。

　　从这个女人身上，他感受到了巨大的威胁，几乎比鬼婆婆给他的威胁都要大，有种只要伸出小手指，就能轻易把陈浩碾死的感觉。

　　可怕，太可怕了！

　　黑猫和公鸡更是蜷缩在陈浩身边，一个装乖巧，一个装傻鸡。

　　龙大师呢，嗯，龙大师开始呻吟，有气无力的，眼睛都闭起来了，就好像电疗的效果还没散去一样。

　　眼看气氛有些不妙，陈浩继续道：“那什么，姐姐你有事吗？没事的话，我们要走了，这时间不早了，我们还没吃午饭呢。”

　　白衣女子依旧不说话。

　　陈浩迟疑了一下，对龙大师道：“龙哥，我们走吧。”

　　龙大师道：“我好像被你电的过头了，啥也看不到，陈道友，你背我吧。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，龙哥泥垢了，别遇到恐怖东西，就让我一个面对啊，你这样会失去我的。

　　不过看龙大师强行入戏，根本不管，陈浩也没辙了，暗暗腹诽了一句，就把龙大师架起，然后招呼了黑猫和公鸡，避开了白衣女子，快步离去。

　　白衣女子没有追，只是转身看着陈浩一行离开的方向。

　　一路跑远，往后看，没发现白衣女子跟来，陈浩松了一口气：“艾玛，吓死我了，这女人到底是啥东西，看起来好恐怖。”

　　“呵呵。”龙大师发出了一声冷笑。

　　陈浩没好气的道：“龙哥，刚才你装的过分了啊。”

　　龙大师淡定道：“不知道是谁说的没危险的。”

　　陈浩：“……”

　　“不过你别说，这女人身上的气息有点怪呢。”龙大师继续说。

　　陈浩道：“怪？怎么个说法？”

　　龙大师道：“我感觉，她和月灵很像。”

　　“哎……”陈浩愣住，诧异的看向龙大师：“龙哥，你别闹，月灵这种，要渡劫之后才牛逼，没渡劫之前，那就是天材地……额，龙哥，你别告诉我，这里的月灵，已经渡劫了。”

　　陈浩想起什么，面色大变问道。

　　龙大师道：“这我那知道，我就是看出她身上有月华之气，非常浓郁，只是感觉，这月华之气中，似乎蕴含了什么古怪的东西，像是变异了一样。”

　　陈浩无语。

　　“算了，不扯她了，这阴月山太特么恐怖了，好东西遍地，但是危机更多，一不小心就会碰到一个，这次绝对是走狗屎运了，那女……”陈浩正说着呢，突然眼睛瞪圆，骇然的看着侧面。

　　他又看到了那个女人，就在二十多米外的一块石头边，亭亭玉立，优雅娴静。

　　咕嘟！

　　陈浩吞咽了一口口水，有种遇到了大麻烦的感觉。

　　“哎呀，我的眼睛，我又看不……”龙大师正要说话，陈浩瞪眼道：“少扯淡，赶紧走，这次要是跑不掉，我可不会再救你了。”

　　龙大师无语，随后动作麻溜的跑在了陈浩的前面。

　　陈浩：“……”

　　少时，一行再次跑远。

　　而女人轻易脚步，几步之后，消失在石头边。

　　等女人一走，那石头突然伸出了四条腿，然后吧嗒吧嗒的跑远，钻入一处草丛中。

　　随后的时间内，不论怎么转向，怎么跑，一旦停下，不超过一分钟，陈浩总能看到女人出现。

　　这种如影随形，却什么也不做，就这么静静的跟着的情况，简直吓死人。

　　“龙哥，你说这女人和月灵有关系，难道月灵化形之后，喜欢跟踪人吗？这是什么爱好？”陈浩看甩不掉女人，忍不住吐槽。

　　龙大师道：“你问我，我问谁，我也只在师门古籍之中才知道月灵的一点信息好不好。”

　　“你说她是不是把我们当成了猎物，现在还不饿，等饿了的时候，再把我们吃了？”陈浩问道。

　　龙大师：“呵呵，陈道友你就放心吧，别的不说，月灵吃人，这就是笑话，人家可是月华精魄，精纯至极，我们人身杂质，除非进入先天之境，否则对她来说，那就是一坨屎。”

　　“咦……你才是一坨屎。”陈浩嫌弃道。

　　龙大师嘿嘿一笑：“陈道友，告诉你一个不好的消息。”

　　陈浩一愣：“难道你想起月灵的什么可怕之处？”

　　龙大师道：“不是，是关于我们的，我进入阴月山，今天就是第三天了，估计要不了多久就能离开。”

　　陈浩不解：“这是好事啊，怎么就不是好消息了。”

　　龙大师意味深长的道：“但是你今天才进来。”

　　陈浩：“……”

　　MMP，差点忘了这点，老子不是一起进来的啊，龙大师能走，但是我不行啊，我特么还要在这里熬两天！

　　一瞬间，陈浩心中无数草泥马奔跑而过，目光幽怨的看着龙大师。

　　龙大师心中美滋滋的。

　　坑吧，被你坑了几次了，这一次总算是扳回了一局。

　　“咳咳，陈道友放心，虽然我可以离开，但是离开前，我会寸步不离，和你同甘共苦，哪怕我离开了，我也会在外面祈祷，等你回来，然后给你接风洗尘。”龙大师安慰道。

　　陈浩呵呵一笑：“龙哥，说真的？”

　　龙大师义正言辞道：“我辈修士，一言九鼎。”

　　“那好，前面的事，交给你了。”陈浩脚步一顿，幽幽开口。

　　咦……

　　龙大师一愣，然后举目看去，旋即……傻眼。

　　在他们前面，一个人挡住了去路。

　　这是一个老婆婆，头发稀松，满面皱纹，身上的衣服破烂一片，手持一根拐杖，正惊喜的看着他们。

　　“你居然进来了！很好，我家主人，会很喜欢的。”

　　沙哑尖锐的声音透出浓浓的喜气，随后老婆婆嘴中念念有词，一股黑气快速从身体中弥漫而出。

　　然后，老婆婆出现了变化。


第三百五十五章 再狡猾的妖邪也斗不过人

　　黑气之中，老婆婆突然开始变身。

　　两只耳朵快速拉长，鼻子开始鼓起，嘴开始变形，浑浊的双眼，一下子变成了绿色。

　　特别是老婆婆的背后，一条尾巴突然冒了出来，轻轻摆动。

　　嘴中发出了一声喵呜的声音，老婆婆就好像刚睡醒一样，伸展了一个懒腰。

　　陈浩：“……”

　　龙大师：“……”

　　卧槽，老婆婆变成了猫耳娘！

　　不对，这特么是猫耳老太太啊，真特么丑。

　　不过黑猫却没有丝毫的惊讶，反而目光灼灼，凌厉无比。

　　公鸡也很淡定，完全没有面对白衣女人的那种怂逼状态。

　　伸展懒腰之后，猫耳老太太看向了陈浩一行，目光转动，很快锁定了黑猫，那绿色的眼睛一下子亮了。

　　“灵猫！没想到在这鬼地方还能遇到这么好的躯壳，天不绝我！”猫耳老太太开口了，语气十分惊喜。

　　哇呜！

　　黑猫尖叫一声，猫毛炸起，很是气怒。

　　“嘻嘻，生气了？没关系，等下你还会死哟。”猫耳老太太怪笑一声，身影直接冲了过去。

　　哇呜！

　　黑猫丝毫不怂，一跃而起，完成变身，冲向猫耳老太太。

　　两道身影闪电般接触，跳跃，快的让人看不清楚。

　　公鸡目光闪烁，暗中窥视，悄悄酝酿。

　　管你什么鬼东西，别让我套住，套住就中出了你。

　　陈浩这时也反应过来，二话不说，掏出大桃木剑就冲了过去。

　　觊觎我家小黑的身体，呵呵，今天不砍死你，老子跟你姓。

　　天罡步迈动，瞬息陈浩就加入了战圈，桃木剑爆发红光，狠狠斩向猫耳老太太。

　　叮的一声，猫耳老太太伸手抓住了桃木剑，桃木剑身上浮动的辟邪红光，居然完全无法渗透猫耳老太太手掌半分，隐隐反而有些被压制了。

　　目光凌厉的看向陈浩，猫耳老太太面色阴沉下来，语气幽幽道：“人类修士，我没找你，你还敢主动进攻，很好，新仇旧恨，就从你身上先拿一些利息。”

　　说着，猫耳老太太手掌之中爆发黑气，居然开始渗透大桃木剑，把剑身之上的红光不断的逼退，发出滋啦的声响。

　　陈浩大惊失色。

　　这妖邪居然这么诡异！完全无惧桃木剑的辟邪红光啊！

　　眼看桃木剑就要支撑不足，陈浩一反手，轩崽剑从袖里乾坤中拿出，然后法力输入，狠狠一剑挥舞。

　　猫耳老太太有些懵逼，完全没想到陈浩还能凭空拿出第二把剑，避之不及，抓住桃木剑的手就被轩崽剑砍中。

　　切豆腐一样，猫耳老太太的手从小手臂直接切断，没有丝毫的停顿。

　　哇呜！

　　猫耳老太太惨叫一声，身影快速退后。

　　黑猫见状，哪能错失良机，驾驭飞刀，奔袭而上，飞刀盘旋，一道道的击中猫耳老太太。

　　可是它的飞刀，居然完全无法破开猫耳老太太的身体，击中之后，发出了金铁交错的声响。

　　眼看如此，黑猫收回飞刀，身影翻转，拉开距离，然后目光看向陈浩，满是惊奇。

　　浩哥啥时候又多了一把这么厉害的剑。我的刀都破不开的身体，它那么轻易就切了？是我的刀垃圾了，还是愚蠢主人藏私了！

　　陈浩这时看到大桃木剑上暗淡的灵光，一脸肉痛，而后收起桃木剑，手持轩崽剑，迈动天罡步，直接追了上去。

　　桃木剑伤不了你是吧，那品尝一下轩崽剑的厉害吧。

　　被轩崽剑砍去半截手臂，猫耳老太太简直惊恐，面对陈浩的攻击，一时间不敢接触，只是闪避。

　　它的速度奇快，陈浩的天罡步虽然玄奇，却也追不上，攻击次次落空。

　　猫耳老太太顿时发现了陈浩的弱点，狞笑一声，身影突然幻化好几道，在陈浩攻击落空之时，从背后掐住了陈浩的脖子。

　　正要拧断陈浩脖子的时候，陈浩身上突然电光浮现，瞬间覆盖了自己和猫耳老太太。

　　噼啪声中，猫耳老太太再次惨叫，狠狠一推陈浩，身影爆射。

　　就在这时，早就窥视已久的公鸡眼睛一亮，咕的一声吐出一道光圈。

　　这光圈爆射，笔直的和飞向它的猫耳老太太撞上，一下子套中了身体。

　　刹那间，猫耳老太太身上的邪气收敛，身体落在地上，眼中浮现不可思议的光芒。

　　死！

　　陈浩抓住机会，身影一掠，从天而降，轩崽剑狠狠的一剑命中猫耳老太太的胸口。

　　利剑入体，剑罡肆掠，猫耳老太太发出凄厉的惨叫，身上的一丝丝黑气不断地弥漫而出，很快，猫耳老太太就恢复了原状，抽蓄了几下，无力的死去。

　　这一死，就好像引发了连锁反应，猫耳老太太的身体快速的干瘪，很快就变成了一具皮包骨的干尸，然后崩溃，散作无形。

　　解决了猫耳老太太，陈浩冷哼一声。

　　你大爷的，真以为我神通不够厉害啊，老子是一个团队的，最擅长多打一。

　　“卧槽，这是怎么回事。”

　　就在这时，一直插不上手的龙大师突然惊呼一声。

　　陈浩闻言，惊讶的看过去，然后也傻眼了。

　　目光所及之处，出现了两只猫。

　　同样的黑色，同样的变身状态，同样的飞刀环身，就连气息都一模一样，没有丝毫差别。

　　两只猫大眼瞪小眼，愤怒的纠缠在一起，不断的进攻，居然势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“这，这特么什么情况？”

　　陈浩错愕的问道。

　　龙大师干笑道：“我也不知道，突然就发现，小黑身边多了一只小黑，然后现在，谁是小黑，我也不知道了。”

　　陈浩看向公鸡。

　　公鸡也有些蒙圈，看着扭打的两只小黑，鸡头上满是问号。

　　看公鸡也分辨不出来，陈浩眼神一动，连忙开口道：“小黑，别打了。”

　　两只黑猫叫了一声，分了开来，然后同时看向陈浩。

　　陈浩道：“小黑过来。”

　　两只猫同时走了过去。

　　陈浩轩崽剑扬起，冷笑道：“别特么给我玩这一出真假孙悟空的戏，你们之中肯定有一只假的，想分辨出来，很简单，来，小黄，给它们上套，不敢的就是假的。”

　　公鸡眼睛一亮，目光灼灼的看向两只黑猫。

　　这下，一只黑猫傻眼了，身影一转，突然化作黑光遁走。

　　“还想跑，给我死。”

　　陈浩大喝一声，雷光加持，瞬息闪现到了黑光之后，轩崽剑狠狠砍下。


第三百五十六章 未知任务

　　咻的一声，轩崽剑落下，黑光一分为二，居然分头跑走。

　　陈浩蒙圈。

　　马勒戈壁的，这都不死？这特么是什么鬼东西！

　　可是正在他犹豫追哪一只的时候，突然一声厉叫传来。

　　陈浩看去，嘴角一抽。

　　只见分开的黑光之一，突然被一个人抓住了。

　　这人，正是那白衣女子。

　　黑光被白衣女子抓在手中，扭动了几下，变成了一只身影有些虚幻的黑猫。

　　这黑猫和小黑很是相似，但是这黑猫却比小黑多了一个东西。

　　那就是它的额头上，有一道裂开的白痕，白痕散发浓郁的尸气。

　　被白衣女子抓住脖子，这黑猫惊恐不安，瑟瑟发抖，眼中露出哀求之色。

　　但是女子却无动于衷，手掌轻轻一捏，黑猫就砰的破碎，只留下一道白痕悬浮在女子掌心之上。

　　陈浩：“……”

　　虽然感知到白衣女子很恐怖，但是亲眼见识了，陈浩才知道，自己还是有些低估了。

　　就这随手间就把自己全力以赴才能对付的诡异黑猫弄死，就绝对比那鬼婆婆还要可怕的多。

　　这样的存在，特么的怎么就跟着我们了！

　　看着白衣女子，陈浩犹豫了一下，迈步靠近了过去。

　　等到了白衣女子身边，陈浩认真道：“这位姐姐，你跟着我们到底有什么事，如果有事要帮忙，就直说，我虽然不才，不过能帮的话，可以帮你。”

　　白衣女子没说话，只是静静的站着。

　　就在陈浩有些失望，打算放弃的时候，突然系统的声音响起。

　　“叮咚：未知禁忌，千年离魂，完成灵愿，奖励仙气一道。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，她都没有说话呢，怎么就触发任务了？

　　未知禁忌？呵呵，系统大佬，你别告诉我，她的名字都是禁忌，不能说？

　　好吧，这就不说了，但是大佬，请你告诉我，她也不说话，也不说有什么灵愿，我该怎么帮？你这任务是不是越来越奇葩了，不告诉我任务，就让我帮忙？你确定不是逗我玩？还奖励仙气，你就是奖励直接成仙，我特么也没辙啊。

　　可惜任由陈浩如何吐槽，系统大佬就是没回应，女子更是一言不发。

　　陈浩一脸无语。

　　以前不靠谱还有个程度，现在是越来越不靠谱了，这还能不能愉快的玩耍了？

　　这时，白衣女子似乎知道自己的灵愿有了托付，然后她转身离去，走了几步，白衣女子又转过身来，一挥手，那白痕飞向陈浩。

　　陈浩下意识的抓住，白衣女子这才继续离开，顷刻消失不见。

　　陈浩：“……”

　　这就走了？这就把任务交给我了？呵呵，小姐姐，我跟你讲，你屁都不放一个，这是要等两千年的节奏啊。

　　“陈道友，她怎么走了？”这时候，看到白衣女子离开的龙大师还有黑猫公鸡也跑了过来。龙大师疑惑的询问。

　　陈浩不好说任务的事，撇嘴道：“谁知道呢，可能是在这里住久了，有些傻了吧。”

　　龙大师吓了一跳，急忙看看四周，没发现白衣女子，这才道：“道友可别乱说，小心祸从口出。”

　　陈浩呵呵一笑，还祸从口出，这女人可是求我帮忙呢。而且特么比死愿还坑，让我帮什么都不说。

　　“不过也好，这女人太可怕了，只是看着她，我都心惊肉跳，这辈子都不想看到第二次。”龙大师松了一口气。

　　陈浩道：“行了，咱们找个安全的地方躲起来，然后你先出……嗯，这玩意……”

　　话没说完，陈浩顿住，然后看向手中的白痕。

　　这白痕类似一个眼睛，只是不见眼珠子，里面蕴含着浓郁的尸气。

　　不出意外，这尸气应该就是这邪猫从明月山周边收集而来。

　　而拿着白痕，陈浩有种玄奇的感觉，借助这东西，自己可以离开阴月山。

　　只是这东西，该怎么用？

　　“怎么了？”龙大师看陈浩说半截话，疑惑的询问。

　　陈浩道：“龙哥，你认识这东西吗？”

　　陈浩拿起白痕。

　　龙大师看过去，有些茫然：“这是，刚才那个女人给你的？”

　　陈浩道：“是她给的，不过这是刚才那只邪猫头上的，感觉像是第三只眼，只是……”

　　“第三只眼？三眼邪猫！”陈浩还没说完，龙大师就吓了一跳。

　　陈浩一愣：“三眼邪猫？嗯，我好像在哪里听说过。”

　　龙大师道：“这事儿道门有记载的，两百多年前，就有一只三眼邪猫乱世，残害生灵，被道门强大修士联合镇杀，只是，三眼邪猫不是被镇杀了吗？怎么这里还有一只，而且看起来很弱啊，若是真正的三眼邪猫，咱们怕早被它弄死了。”

　　陈浩恍然：“我想起来了，情魔好像说过这事儿，是说被镇杀了，嗯，那这三眼邪猫很多吗？”

　　龙大师没好气的道：“怎么可能多，古往今来，也没出过几只，而且三眼邪猫这种邪物，需要很多条件综合才能诞生的，最近的就是两百多年前的那只了，不过那只杀害生灵，修炼九命术，难道它凝聚了第二命，被镇杀了一命，还有一命逃到了这里？”

　　陈浩狐疑道：“不能吧，我看这邪猫不像是生灵状态，否则它也不会想要夺取小黑的身体了，估计是第二条命还没有凝聚，被镇杀之后，残魂跑到了这里躲了起来，等待夺舍重生。”

　　龙大师点头：“听起来似乎有些道理，那这么说，这东西应该就是三眼邪猫的邪眼了，这可是好东西，据说邪眼有很多神奇能力，如果能够炼制成法器，那绝对是顶级法宝。”

　　说完，龙大师深深的看着陈浩。

　　总算是知道这货为什么短短时间就这么强了。

　　这运气，这机缘，真是没谁了，我特么几次险死还生，他倒好，各种捡宝，难道这家伙真是老天的亲儿子？

　　嗯，陈道友说要当一辈子的搭档，貌似有点搞头啊。

　　虽然危险了点，但是他吃肉，我喝汤，说不定这辈子修行还有个念想，有机会重振师门呢。

　　心中冒出了一个念头，龙大师心思百转。

　　“还要炼制成法器？这么说，不能借用这个东西离开阴月山了？”陈浩有些失望。

　　龙大师一愣，旋即眼睛亮了，正要开口呢，一声惨叫从远处传来。


第三百五十七章 幻阴草

　　惨叫声让龙大师和陈浩都愣住了。

　　这特么又是谁啊？

　　循声看去，惨叫声距离应该不远。

　　相互看看，龙大师问道：“陈道友，要不要去看看？”

　　陈浩迟疑了一下，道：“会不会是假的？”

　　龙大师错愕：“这还有假的？”

　　陈浩撇嘴道：“别忘了这是什么地方，各种禁忌，指不定是什么鬼玩意饿了，没有食物送上门，发出惨叫诱惑无知小儿。”

　　龙大师脸黑：“你这意思，我是无知小儿。”

　　“不，不是我说，是禁忌以为。”

　　龙大师：“……”

　　这有区别吗？你还不是这么想的。

　　“好了，管他是真是假，既然来了阴月山，那就要做好承受死亡的准备，还能指望有人救？你以为谁都像咱俩啊，关系这么铁。咱们还是说说，这玩意，能不能把咱们送出去吧。”陈浩说道。

　　龙大师看着陈浩，无言以对。

　　说他脸皮厚吧，还真是冒着危险救了他，事实就是证据。

　　可是说他重情义吧，为什么你说铁，我总有些别扭呢？

　　不过陈浩不去，龙大师自然也不多想了，自己没有那本事，没资格说救谁。

　　“这邪眼说起来还真有可能送我们离开，据记载，三眼邪猫的邪眼，能看破虚妄，分身化影，护卫真灵，妙用多多。只不过想要驾驭邪眼，需要融合炼化。”龙大师认真说道。

　　陈浩傻眼。

　　融合？

　　那我要是融合了，岂不是成了二郎神？

　　不对，人家二郎神的是啥眼睛，那是神眼，自己弄个邪眼算什么事。

　　再说了，这玩意是猫身上的，融合在人身上，谁知道会有什么变异，要是把自己变得面目全非，那真是哭都哭不出来。

　　“喵呜！”

　　就在陈浩斟酌的时候，黑猫突然叫了一声，目光灼灼的看向陈浩。

　　陈浩回神，看向黑猫，惊愕道：“小黑，你不会想要这个吧？”

　　黑猫点了点头。

　　陈浩道：“那你要是融合了，会不会有事？”

　　黑猫摇摇头，喵呜了一声。

　　陈浩：“……”

　　早知道把小蓝带来了，你这说的，我听不懂啊。

　　“吃！”这时，公鸡突然开口，客串了一把翻译。

　　陈浩嘴角一抽，看着黑猫道：“你要吃了？”

　　黑猫点头。

　　陈浩无语。

　　我家小黑厉害了，人家需要融化的，它只需要消化！

　　不过小黑要了，说明它应该有把握，陈浩也没不舍得，就把邪眼递给了黑猫。

　　黑猫没有着急，而是看着邪眼，猫嘴中发出细微的声音。

　　慢慢的，陈浩就发现，手中的邪眼正在变化。

　　首先是邪眼中的浓郁尸气，正在飞快散去，尸气之中，一条条猫影，五颜六色，似真似幻。

　　这些猫影密密麻麻，数不可数，环绕着黑猫，飞快的奔跑，发出欢快的喵喵声。

　　少时，尸气散尽，猫影则一个个的隐没虚空，消失不见。

　　这时候，邪眼就发生了变化，惨白的邪眼，变成了乌黑色，而后黑猫毫不犹豫张嘴一吸，邪眼就进入了它的嘴中，嘎嘣嘎嘣的一顿嚼。

　　就在陈浩以为黑猫要吞下去的时候，黑猫突然张嘴一吐，已经破碎的邪眼就被它吐出。

　　陈浩：“……”

　　龙大师：“……”

　　喵呜！

　　黑猫看向陈浩，眼中浮现欢喜之色。

　　陈浩看看邪眼，邪眼被嚼碎之后，似乎变成了普通东西，毫无异色。

　　而黑猫却有了一些变化。

　　它的眼睛中，总感觉有光泽流动，幻灭不定。

　　被吸收了？

　　陈浩若有所思，开口问道：“小黑，你现在有什么感觉，能不能打开阴月山，让我们离开？”

　　黑猫摇摇头，然后又点点头，喵呜一声，转身就跑，然后回头示意陈浩他们跟着自己。

　　一路跟着黑猫，走走停停，它似乎在寻找什么，不断的转变方向。

　　没有走多久，突然一声惨叫在侧面响起。

　　这惨叫和先前的一模一样。

　　陈浩被叫声吸引，转身看去，然后面色一变。

　　他看到了惨叫的人，居然正是和自己一起进来的丘真。

　　此刻的丘真，靠在山壁半腰，身体被一种蓝色的草藤缠绕，脑袋低垂，看不清表情，气息也十分微弱。

　　而在丘真的旁边，一朵偌大的血红灵芝从山壁裂缝长出，闪烁灵光。

　　“阴芝！”陈浩呢喃了一句，默然无语。

　　“什么狗屁阴芝，这是幻阴草，和阴芝长得很像，却是截然不同的两个东西，它能致人陷入幻境，然后蔓延根须，吸收猎物精血，这位道友也是心急，发现也不看清楚，现在好了，被幻阴草缠上，没救了。”龙大师说了一句，语气有些惋惜。

　　陈浩惊讶：“这就没救了？”

　　龙大师道：“幻阴草的可怕就在这里，它有一种幻毒，只要被侵入心神，和心魔一样可怕，除非能够自己破开虚妄，得见真我，否则无人能救。嗯，陈道友你认识这位同道。”

　　陈浩点头：“他是和我一起进来的，因为寿命不多，所以来这里寻找阴芝续命。”

　　龙大师恍然，然后摇头道：“可惜了，命由天定，哪有这么容易就能续命，这阴月山中是有阴芝存在，但是那太少了，没有机缘，见都见不到。”

　　陈浩正要说话，突然丘真再次发出惨叫。

　　这时候，陈浩看到了，丘真惨叫的时候，脑袋扬起来，虽然是惨叫，但是脸上却像是在笑，看起来非常的诡异。

　　而且随着惨叫，缠绕丘真的草藤从他身上汲取了一股鲜血，然后血红灵芝变得越发饱满了一些。

　　这诡异的一幕，让陈浩心中凝重。

　　果然是禁忌之地，这里的任何一个东西都不能小觑啊，一不小心着了道，都要死了，自己都不知道。

　　不过眼睁睁的看着一位同道受到如此可怕折磨，陈浩心中也是不爽，略一沉吟，陈浩伸手凝聚一颗雷球，挥手间，雷球爆射出去，直接落在了血红阴芝上。

　　砰！

　　雷球爆炸，电光肆虐。

　　血红阴芝发出一声古怪的尖叫，爆裂开来，一股鲜血飞溅，血红阴芝扭曲着，慢慢的枯萎了。

　　本体枯萎，那草藤也变得松散，然后丘真从山壁落下。

　　陈浩正要去把丘真救过来，一道影子一闪而过，丘真的身影也跟着消失不见。


第三百五十八章 月邪灵

　　我擦，什么鬼？

　　陈浩被黑影吓了一跳，仔细看去，就发现，那黑影是从山壁一个洞穴中钻出来的，速度极快的把丘真拖入了洞中，然后啥也看不到了。

　　一时间，陈浩有些懵逼。

　　这诡异之旁，还有诡异啊，当真是处处凶险。

　　丘真道友，真不是我不救，实则是，你真的命尽了。

　　陈浩无奈摇头。

　　“喵呜！”

　　就在这时，黑猫突然叫了一声。

　　陈浩看过去，就看到黑猫抬起爪子，指着一个方向。

　　那方向，有一股若隐若现的力量汇聚，隐隐呈现一个漩涡状。

　　陈浩目光一动，连忙道：“龙哥，跟我走。”

　　说完，也不管什么丘真了，陈浩飞掠过去。

　　但是当陈浩一行到达这股力量汇聚的地点时，这股力量突然散开，消失的无影无踪。

　　陈浩：“……”

　　黑猫无奈的喵了一声。

　　卧槽，居然还有时间限制的吗？破逼出口磨死人啊。

　　“怎么了陈道友？”龙大师一脸茫然，完全不知道陈浩在干什么。

　　陈浩无奈道：“刚才小黑发现了这阴月山的出口，可惜时间太短，那出口又消失了。”

　　“出口？我怎么看不……”龙大师正要说，突然主动放弃，叹息道：“道友不必说了，我懂。”

　　陈浩：“……”

　　你懂什么？发现了出口啊，没毛病啊？我说什么其他话了吗？

　　不过还是离开重要，陈浩看向黑猫。

　　黑猫喵呜一声，又开始观察起来，随后它往一个方向跑。

　　这一次陈浩算是明白了。

　　吸收了邪眼的力量，小黑能够发现隐藏在阴月山的出口。

　　而这出口并非固定，而是移动的，而且出现的时间也有限制，发现了就必须快速离去，否则就会错过。

　　明白了原因，陈浩一行在山中飞掠，避开一处处看似宝物明目张胆的暴露，实则潜藏各种禁忌的地方。

　　半多个小时后，陈浩一行就到了一处湖泊边。

　　这湖泊很小，不过几百米方圆，水面平静，波澜不起。

　　湖泊边则是各种奇花异草，美轮美奂。

　　突然的美景，让陈浩眼睛一亮，惊奇打量。

　　正看着呢，龙大师惊呼道：“卧槽，野人。”

　　哎~

　　陈浩一愣，连忙看去，然后惊呆了。

　　目光所及之处，大概一百多米远的树林中，一个人影走了出来。

　　这人袒胸露乳，皮肤黝黑，只有一个草藤编织之类的东西裹住下身，手持一根尖头长棍。

　　人是活的，生气十足，不过身上的气息有些暴虐，看起来非常牲性。

　　这特么，还真是野人。

　　陈浩有些傻眼。

　　阴月山这样修行之人都视为禁地的地方，居然有野人生存，这年头，野人有这么牛逼吗？

　　正打量呢，出来的野人似乎确定了安全，对着后面的树林呜呜几声，然后又有几个人从林中钻了出来。

　　看向这几个，陈浩和龙大师面面相觑。

　　出来的有两个野人，一个正常人。

　　正常人是个女的，陈浩和龙大师都认识，正是那有关部门的火辣美女。

　　这会儿火辣美女被两个野人架着，不时还在她身上摸来摸去，发出欢喜的呜呜声。

　　随后，野人把火辣美女放在地上，呜呜叫着开始扒她的衣服。

　　“咳咳，陈道友，这个必须要阻止。”龙大师不忍直视，对陈浩说道。

　　陈浩没有回答，而是直接飞掠了过去。

　　突然的动静吓了野人一跳，急忙起身，拿起长棍，凶神恶煞的看向过来的陈浩。

　　距离近了，陈浩就发现。这野人说是人，有些不对。

　　他们和人很像，但是脸更接近猩猩脸，龇牙咧嘴的时候，露出一口尖锐的牙齿。

　　既然不是人，那就好说了。

　　陈浩冷哼一声，直接动手。

　　天罡步迈动，身影快的让野人看不清，近身之后，重拳攻击。

　　砰砰砰的几声，几个野人就被陈浩打飞，落地后却像是没事儿一样，爬起来凶狠的冲向陈浩。

　　“嗯，体魄很强啊！”陈浩有些惊讶，然后出手更重了一些。直接击中野人的头。

　　这一下野人倒下后，直接昏死过去，再也没有起来。

　　同样打昏三个野人后，陈浩看向火辣美女。

　　火辣美女是清醒的，只是身体动不了，眼中原本悲愤绝望，但是看到突然出现的陈浩，又露出惊喜之色。

　　“道友，又见……嗯，不好意思啊。”陈浩本想打招呼，却发现火辣美女的上衣已经被扒空，露出和谐的部分。连忙俯身，把她衣服重新穿好。

　　火辣美女倒是没有不自然，只是目光看着陈浩有些古怪。

　　穿好衣服后，陈浩道：“道友，你这个我就要说你了，面对妖邪无能为力也就罢了，你居然被几个野人抓了，啧啧。”

　　火辣美女极为困难地说道：“我……中……毒……了。”

　　“中毒？什么毒？淫毒？”陈浩问道。

　　火辣美女：“……”

　　“咳咳，应该是麻痹之类的毒，道友你试试这个，看行不行。”龙大师走过来，掏出了一个小瓶子，倒出一颗豆子大的红丸，给火辣美女喂入口中。

　　片刻，火辣美女眼睛浮现喜色，说话也利索许多：“可以，谢谢，龙大师。”

　　龙大师笑道：“没事，不过杨队长，你怎么会被野人抓了？”

　　火辣美女道：“这不是，野人，是鬼面异族。”

　　“鬼面异族？”陈浩和龙大师面面相觑，世界上还有这样的种族吗？

　　火辣美女继续道：“是的，这个种族，很诡异，来历不明，数量极少，而且它们没有人的三魂七魄，只有一个生魂，死后生魂就会溃散，也不适应阳光，我们曾经抓捕几个，带出去不超过三天，就莫名死亡。”

　　“那你怎么会被这鬼面异族抓了？其他人呢？”陈浩问道。

　　火辣美女眼神黯淡下来：“他们被月灵杀了。这阴月山隐藏的月灵，不是真的月灵，而是月邪灵。”

　　哎~~~~

　　陈浩有些蒙圈，怎么又冒出一个月邪灵出来？

　　龙大师却是面色凝重：“居然是月邪灵？那的确是个麻烦。”

　　“不是，这月邪灵是什么？和月灵有区别吗？”陈浩忍不住问道。

　　龙大师道：“陈道友，月灵凝聚，乃是天地钟灵的玄奇之地，又暗合明月轨迹，日夜汲取月华，方可成就。这样的就是真正的月灵。但是也有一种情况，就是类似的奇异之地，能汲取月华，却还不足够凝聚月灵，就会强行掠夺其他力量，弥补自身，这样成就的，就是月邪灵。打个比喻，月灵得道，为天地之灵。月邪灵得道，为天地之魔。”


第三百五十九章 女人惹不起

　　“还有这种区别？”陈浩感觉大涨见识。

　　随后陈浩眼神一动，看向龙大师道：“龙哥，那白衣女子，会不会就是……”

　　龙大师一愣，有些迟疑了。

　　不能吧，对有关部门都是下死手，没理由遇到他们就放过了？

　　“什么白衣女子？”火辣美女已经恢复了不少，能轻微的动弹了，闻言开口问道。

　　陈浩道：“我们之前遇到一个白衣女子，龙大师说她身上有月灵气息。”

　　火辣美女摇头道：“是不是我不知道，不过我们遇到的月灵是一条巨蛇。”

　　陈浩松了一口气。

　　还好不是，这要是，那就郁闷了。

　　要知道自己可是从白衣女子身上得到了任务，虽然任务是啥自己两眼一抹黑，但是总归不想她就是月邪灵，否则帮助她，那自己算什么？反派吗？

　　“杨道友，我看咱们还是先离开这阴月山吧，你回去把情况说一说，存在月邪灵，即便无法来消灭，那也要把这里封禁了，否则月邪灵跑出去，那也是灾难啊。”龙大师认真说道。

　　火辣美女无奈道：“就算离开，也要等一段时间，我们杀了鬼面异族，怕是会……额，道友，你没有杀了那几个鬼面异族吧？”

　　火辣美女似乎想起了什么，急忙问道。

　　陈浩道：“没有，只是打晕了，怎么，杀了它们会有什么麻烦？”

　　火辣美女松了一口气：“没有就好，这些鬼面异族虽然自身实力不够，但是它们的生魂很可怕，死后会化作一道诅咒，只要附身，基本无解。当初我们抓捕的时候，反抗中无意杀害一个，结果生魂诅咒附身，用尽办法也无法消除，只能眼睁睁的看着我们的一个人浑身溃烂而死。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　卧槽，救你差点被坑啊！果然禁忌之地的东西，没有一个是正常的，妈蛋此地不可久留啊。

　　“那这里还有其他鬼面异族吗？要不咱们先撤吧。我有办法寻找离开的出口，不用等时间被阴月山自动驱逐。”陈浩连忙说道。

　　火辣美女惊喜道：“道友有办法？那太好了。”

　　陈浩笑道：“龙哥，麻烦你把道友背上。”

　　龙大师下意识的就要动手，随后愣住，看向陈浩道：“为什么是我。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“龙哥，男女授受不亲。”

　　龙大师脸色一黑。

　　马勒戈壁，我也是男人好不好。

　　可是陈浩却已经不和他说话了，转身招呼黑猫和公鸡一声，然后继续往前走。

　　龙大师无奈，只好对火辣美女道：“杨道友，得罪了。”

　　说完，龙大师把火辣美女背起来。

　　火辣美女没有反对，等龙大师背好之后，这才开口道：“龙大师，这位陈道友和你很熟悉吗？”

　　龙大师一边跟上陈浩，一边道：“认识的时间不久，不过处的还算可以吧。”

　　“那能和我说说他的来历？”

　　龙大师一顿，旋即笑道：“杨队长，如果我没记错的话，你都快四十了。”

　　火辣美女：“……”

　　“而且陈道友有人喜欢的，杨队长还是放弃这英雄救美，以身相许的套路吧，你没戏。”龙大师继续说道。

　　火辣美女：“……”

　　一路行走，转转绕绕，终于，黑猫再次叫了一声。

　　闻声陈浩连忙凝神看去，然后阴阳眼就看到原本平静的空间，突然一股力量八方汇聚，慢慢扭曲，化作一个漩涡。

　　“龙哥，快点，通道要出现了。”陈浩急忙呼唤。

　　背着火辣美女的龙大师没好气的白了一眼陈浩，丫真是站着说话不腰疼，有本事你来背个人跑试试，这杨队长看起来身材不错，也挺苗条，没想到还挺重，真是人不可貌相。

　　心中想着，龙大师还是加快了脚步。

　　终于，在力量汇聚，化作旋涡的时候到了下面。

　　陈浩二话不说，身影一掠冲了过去。

　　空间似乎有波纹浮动，陈浩的身影一下子消失不见。

　　随后黑猫，公鸡跟着穿了过去。

　　龙大师不敢犹豫，飞快奔走，在旋涡开始松散的时候，也穿了过去。

　　只觉得眼前一片刺白，陈浩忍不住眯起眼睛。

　　等慢慢适应之后，陈浩就发现，自己真的离开了阴月山，出现的地方是明月山的山脚，远处看起来就是一个城镇。

　　而现在的正常时间，已经是大中午了。

　　啧啧，感觉在阴月山中也没有待这么久啊？难道两边的时间流速不一样？

　　陈浩有些茫然不解。

　　正疑惑呢，有惊呼传来：“陈道友，你从哪里出来的？”

　　循声看去，陈浩惊讶。

　　居然是穆晚秋，这么巧？

　　正要打招呼，随后陈浩的后面黑猫和公鸡跳了出来，然后龙大师……背着火辣美女跑了出来。

　　由于冲的太快，龙大师趔趄了一下，摔倒在地，和火辣美女滚成一团。

　　陈浩：“……”

　　穆晚秋：“……”

　　完了，龙哥要有麻烦。

　　陈浩嘴角一抽，看向穆晚秋。

　　果然，此刻的穆晚秋，脸色阴沉，目光冒火，一双手紧握拳头，看起来，杀气腾腾。

　　“哈哈，嫂子，你怎么在这里？”陈浩连忙打哈哈，毕竟是自己要龙哥背的，总不能让嫂子误会吧。

　　穆晚秋冷冷道：“没找到人，所以我回来了，打电话打不通，准备进山找你，嗯，这是怎么回事？”

　　“嫂子你听我说，是这样的，这个美女，啊不对，这个道友是有关部门的，我们进入了一个诡异之地，然后遇到危险，急忙之中我们跑走，因为这个道友中了毒，浑身无力，所以就让……额！”

　　陈浩正解释呢，突然看到火辣美女站了起来，顿时说不下去了。

　　卧槽，你不是全身没力吗？怎么现在没事儿了？你丫的关键时候添堵啊你！

　　穆晚秋笑了：“好一个浑身无力，老龙，跟我走。”

　　说着，看也不看火辣美女一眼，穆晚秋走到懵逼的龙大师面前，伸手熟练的拧住了他的耳朵，直接提溜了起来。

　　“哎哎哎，疼疼疼，老婆你松手，这是误会，真的是误会。”龙大师呼痛解释。

　　“是不是误会，回去跟我解释。”穆晚秋完全不松手，随后看向陈浩道：“陈道友，你救了老龙，恩情我记在心里，以后再登门道谢，现在我先带他回去了。”

　　陈浩干笑，也不好阻止了。

　　看着穆晚秋揪着老龙离开，又看向火辣美女，她却身体一软，又倒在地上。

　　陈浩瞪大眼睛：“你没好？”

　　火辣美女淡然道：“刚才好了，现在又不好了。”

　　陈浩：“……”


第三百六十章 鬼招女

　　毒，真毒！老龙一路背你出来，你就这么报答他的啊！

　　这女人太腹黑了，惹不起。

　　陈浩眼神一动，转身就走。

　　“哎，你干嘛？”火辣美女急忙开口。

　　陈浩头也不回的道：“当然是回去了。”

　　火辣美女道：“那我怎么办？”

　　“关我屁事。”

　　话音落下，陈浩就走远。

　　火辣美女气结。

　　这男人果然是一个比一个嘴更毒，亏的老娘还有心思想和你当个阵地战友，就你这样，你完了，你肯定找不到女朋友的。

　　不多时，陈浩来到小镇，开了个房，洗澡之后，打坐休息。

　　在阴月山中这样的危险地方，精神紧绷，身心疲惫，法力也消耗的差不多了，需要休息，也需要恢复法力。打坐是最好的选择。

　　修行无岁月。

　　等陈浩恢复了一部分法力，身体也重新充满了活力的时候，已经是第二天下午了。

　　简单吃了个饭，之后陈浩找了个司机师傅，让司机师傅领着在明月山外转悠，大半个小时后，总算是找到了停的车。

　　随后，陈浩毫不犹豫的驾车离开。

　　一路前行，陈浩倒也不着急。

　　毕竟来的时候是为了救老龙，回去也没啥事，正好一路上可以找找鬼物，做做任务，增强一下实力。

　　到了晚上六七点，陈浩进入了一个城市。

　　城市名为桐城，看起来并不繁华，高楼很少，也没啥特别标记，特别是城市还有一部分很破旧，看起来发展并不顺利的样子。

　　陈浩驾车转悠的时候，还看到不少年轻人成群结队的在路上晃悠，一个个吊儿郎当的，一看就知道是无业人员。

　　不过这个不管他的事，陈浩主要寻找那些阴气汇聚之地，找找看有啥能激发任务的鬼。

　　正打量呢，突然陈浩目光一凝，看向前方。

　　在前面的道路边，有一条小巷子，巷子内，阴煞之气弥漫而出。

　　我去，这不仅是遇到鬼了，还是一个厉鬼啊！

　　陈浩打量几眼后，把车停下，带着黑猫和公鸡走向了巷子。

　　巷子内，空无一人，而阴煞之气从深处不断的弥漫出来，陈浩接触之后发现，这阴煞之气有些古怪，似乎蕴含了什么特别的力量，细细感知后，陈浩笑了笑，毫不犹豫的钻入了巷子。

　　巷子有十几米长，走到一半的时候，突然出现了一个岔道口。

　　岔道的另外一边，居然是一个深宅大院，和这现代化的城市，格格不入。

　　这会儿，深宅大院之中，透出红光，热闹一片，各种吆喝声不断。

　　陈浩看了一眼后，走了过去。

　　来到大院门口，门是关闭的，陈浩伸手一碰，大门直接被推开。

　　随后，陈浩就看到了一个喜宴现场。

　　院子中的空地上，摆了好几桌，每一桌都坐满了。男男女女，老老少少，欢声笑语。

　　桌子上则摆满了食物，表面看似各种美食，精致的很。

　　但是在陈浩的阴阳眼中，这些食物却暴露了本质，肉是死老鼠，蟑螂，蛆一类。蔬菜这是烂白菜，树叶，烂布一类。

　　就连桌子上的酒水，都散发着腥臭之味。

　　这么恶心的东西，环坐的人，却都是吃的十分开胃，推杯换盏，不亦乐乎。

　　陈浩正在看呢，突然一个穿着黑色衣服的中年男子靠近了过来，脸上挂着似乎是固定住的笑容，开口道：“哟，贵客临门，快上桌喝几杯。”

　　陈浩看着这眼神呆滞，毫无灵性，但是脸上笑容诡异，十分热情的黑衣男，笑道：“冒昧打扰，贵府这是什么喜事？”

　　黑衣中年男笑道：“这是我家老爷第九十八次成亲。”

　　“九十八次？呵呵，你家老爷马上就是百人斩了啊！厉害了。”陈浩夸赞。

　　黑衣中年男子没有生气，依然笑容诡异：“贵客过奖了，快上桌，我吩咐下去，给您准备好酒好菜。”

　　陈浩道：“无功不受禄，大喜之事，怎么能不送礼，这是我的小小心意，请笑纳。”

　　陈浩说着一伸手，一块玉佛递给了黑衣中年男子。

　　它倒是不惊不惧，直接接过。

　　但是玉佛入手，一股灵光爆发，黑衣中年男子惨叫一声，身上一股邪气散去，化作一片纸人，飘落自燃。

　　这动静之下，那些吃喝的居然没有一个有反应，依然在吃吃喝喝，看起来就好像对这边的事无动于衷一样。

　　陈浩也不意外，翻手间，大桃木剑拿出，对着地面一插，顿时一股红光扩散。

　　红光所过之处，庭院发生了变化。

　　原本完好的各种布置，顷刻间变成了破烂。

　　吃喝的人们，也变成了满地的白骨。

　　而大院各处挂着的红灯笼也熄灭了。

　　顷刻间，大院变破院。

　　“是谁打扰本老爷喜事！”

　　一声怒吼从庭院深处的房间内响起，然后地面震动中，一个满面狰狞，煞气逼人的恶鬼，衣衫不整的跑了出来。

　　它身高近乎两米，每一次落脚，地面都颤抖一下，看起来声势惊人。

　　陈浩冷哼一声，直接飞掠过去，靠近恶鬼之后，陈浩身上电光浮现，气息暴虐，然后狠狠一巴掌打在了恶鬼的脸上。

　　啪的一声，宛如炸雷，恶鬼惨叫，身体浮空而起，旋即出现了巨大的变化。

　　原本高大的身影，就好像泄了气一样，快速缩小。

　　顷刻间，两米的恶鬼，变成了一米四五的矮胖子。

　　摔在地上，矮胖子身上还有电流闪动，身体不断的抽蓄。

　　眼看陈浩又是一脚踢过来，矮胖子大声道：“爷爷饶命，爷爷饶命！”

　　陈浩一脚在矮胖子脸部前停下，笑道：“怕了？”

　　“怕了怕了，爷爷饶命，小鬼没有作恶，没有害人啊。”矮胖子哆哆嗦嗦的求饶。

　　陈浩冷笑：“没有作恶？没有害人？那你跟我说说，里面的那个人是怎么回事？”

　　矮胖子急忙道：“那不是我的错啊，我只是一个嫖客，那女人主动送上门来，只要给钱，什么都肯干的。”

　　“办喜事的鬼嫖客？”陈浩不信。

　　矮胖子尴尬道：“这不是我死的时候，正娶亲嘛，可是媳妇还没见到呢，就遇到山匪，满门被杀，我实在不甘，于是才有了这种事，只要有女人被吸引过来，就要假扮夫妻入洞房，完事后，她走人，我回味。”


第三百六十一章 奇葩的十年道行任务

　　“她走人？你回味？什么意思？”陈浩问道。

　　矮胖子嘿嘿一笑，解释了因由。

　　原来矮胖子是个一百多年前的古人了，叫宋敬庐，因为打小就机灵，被一个酒楼大厨看中，收为弟子，传授做菜之道。十多年努力，攒了一些钱，就打算娶个媳妇。

　　虽然宋敬庐因为小时候生过一场怪病，身高怎么也上不去，又因为干厨师这一行而变得肥胖。

　　但是在那个年代，肥胖就是一种身份的证明，可以保证嫁给他不愁吃喝，还有肉吃，这一点比什么重要，所以宋敬庐成功说了一门亲事，定了个好日子，然后等待着娶媳妇，生娃娃，然后自己再开个小饭馆，过上美滋滋的小日子。

　　想法是美好的，但是现实很残酷。

　　在结婚的当天，山匪来袭。

　　那时候，桐城还是个小县城，也没什么特别，自然守卫也一般，山匪联合进击，轻松就攻破了县城防御，结果不出意外，满城被烧杀抢掠。

　　正准备喜宴的宋敬庐家自然也无法幸免，惨遭杀戮。

　　死后的宋敬庐并没有因此而怨恨什么，那样的时代，朝不保夕，被劫掠烧杀，再正常不过了，死了纯属倒霉。他气恼的是，自己死了都是个处，这简直枉为人啊。

　　死后没有选择投胎，宋敬庐潜伏下来，日夜伤心难过，念叨着那未过门，也不知道是被山匪抢了，还是成为了谁家媳妇的新娘。

　　说起来也是古怪，死后不久，宋敬庐发现身上被缠绕了一种古怪的红气。

　　这红气开始还不知道有什么区别，但是慢慢的宋敬庐就发现，别的阴魂鬼物什么的，存在不了多久就魂飞魄散了，但是它过了一百多年都没有，不仅没有魂飞魄散，反而变成了阴灵，甚至还掌握了一种幻化神通，变成高大凶猛的恶鬼。

　　当然，最大的惊喜就是，几年前宋敬庐发现，自己身上的这种气，居然容易吸引女人。

　　于是宋敬庐又动心了，只要被吸引而来的女人，宋敬庐就求婚求爱什么的，开始被吸引来的女人不答应，宋敬庐倒也没强求，虽然是鬼，但是它也有自己的底线，不会强迫。

　　直到有一天，宋敬庐遇到了一个花枝招展，穿着暴露的女人，被引导着完成了一次交易后，一切都变了。

　　从此，宋敬庐开始了隔段时间就当一次新郎的美事。

　　听到矮胖子的话，陈浩瞠目结舌。

　　还真特么是大千世界，无奇不有啊，矮胖子倒也会另辟蹊跷，居然玩起了这样的套路。

　　一个给钱，一个给身体，公平交易，有啥毛病，就算是鬼，也能理直气壮啊。

　　再说了，这矮胖子身上虽然煞气很重，却没有怨气，显然它虽是阴灵，却真的没有害过人。

　　“兄弟，我有个疑问。”陈浩开口问道。

　　宋敬庐看陈浩不打它了，松了一口气，连忙道：“爷爷你说。”

　　陈浩脸黑：“别叫我爷爷，我没这么大年纪。”

　　宋敬庐弱弱的道：“那叫大师吧，大师你有啥要问的，我保证知无不言，但求大师不要灭我，我真的没干坏事。”

　　陈浩没好气的道：“干没干坏事，我能看得出来。我想问你，你这那啥，给的是活人的钱？”

　　宋敬庐连忙道：“这必须的啊，用死人钱交易，那多败德，人家也不容易的。不过大师放心，我这钱都是来路正的，当年我虽然死了，但是我习惯藏钱，藏得严实没有被山匪抢走。然后我在城里典当了，换了十几万。嗯，不过现在用的差不多了。”说着，宋敬庐有些苦恼，显然这没钱，以后可当不起新郎了。

　　陈浩道：“那你和活人那啥，不会伤害活人的身体吗？”

　　宋敬庐笑道：“大师，我没动她们身体，纯精神交流。”

　　“哎……”陈浩惊讶的看着宋敬庐。

　　宋敬庐干笑道：“这不是怕得病嘛。”

　　陈浩差点没喷血。

　　卧槽，你一个鬼，怕毛的病啊。

　　看陈浩不信，宋敬庐连忙道：“大师，这是真的，以前我遇到过一个很年轻的小伙子，说家里很有钱的，可是因为太喜欢玩了，结果就得了这病死了，死后那病气还缠身呢，没存在一个月就被折磨的魂飞魄散了，可吓人了。”

　　陈浩无言以对。

　　这尼玛，那种病还有病气的吗？连鬼都怕啊！

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“虽然你说的情有可原，而且的确没有怨气缠身，但是……”

　　宋敬庐顿时可怜巴巴的看着他。

　　陈浩道：“别怕，我也没想把你收了，但是你这样也不是办法，要不这样吧，你死前有什么特别的遗愿，我看能不能帮你完成了，然后超度你，来生当活人，娶正经人家的闺女，你也不用怕得病了。”

　　宋敬庐眼睛一亮，期待的道：“真的吗？”

　　陈浩道：“我都说了，还能有假？还是说，你这夜夜新郎当得美滋滋，不乐意投胎了？”

　　宋敬庐连忙道：“我愿意，当然愿意，这孤零零的一个过久了，真的没滋味，还是有家有孩子的好，嗯，不过我死前有什么遗愿呢？我想想……”

　　说着宋敬庐思考起来，想着想着，宋敬庐的表情变得有些尴尬了。

　　陈浩道：“怎么？你没遗愿？”

　　宋敬庐道：“有，只是，有点难，我想完成一次婚礼。”

　　“叮咚：枉死鬼宋敬庐，一百二十七年阴灵，完成遗愿，奖励十年道行。”

　　随着宋敬庐的话落，陈浩就接到了系统的任务提示。

　　嗯，的确叫宋敬庐，死了一百多年了，而且奖励，十年道行！很丰厚啊！

　　陈浩没有开心，而是心脏一跳，目光古怪的看着宋敬庐。

　　十年道行的任务，他完全明白这任务的难度有多大。

　　完成一次婚礼吗？

　　貌似也没有那么高的难度啊。

　　给它找个女鬼，结一次婚不就行了？

　　难道还有什么其他蹊跷？

　　陈浩问道：“这婚礼，有什么要求吗？”

　　宋敬庐看了看陈浩，鼓起勇气道：“我希望有人，不，就算女鬼也行，能欣赏我的才华，然后喜欢上我，愿意嫁给我，嗯，最好还要长得漂亮。”

　　陈浩：“……”


第三百六十二章 又一个奇葩鬼

　　“再见。”

　　陈浩转身就走。

　　马勒戈壁给脸了是吧。

　　结个婚就行了，这还要寻求真爱啊！

　　呵呵，才华？什么才华，这年头管你什么才华，第一看脸，你这个就能百分百被PASS了，即便好运气了第一关，立马就是第二关的问题，看钱，没有钱，管你是什么，直接甩脸。如果有钱，就算是鬼也无所谓吧。

　　最特么要命的是，你还要美女？呵呵。

　　好吧，就算这三关全过了，特么能有真爱？别逗了，你这是史诗级任务啊，比死愿，不，比阴月山那个不知道任务内容的任务都要坑。

　　“哎大师，你别走啊。”宋敬庐急忙追上去。

　　陈浩没好气的道：“抱歉，你这死愿太难了，我做不到。”

　　宋敬庐干笑道：“其实，也可以降低一点点的，不要太漂亮也行，但是要真心喜欢我，仰慕我的才华。”

　　陈浩似笑非笑的道：“你有什么才华，说来听听。”

　　宋敬庐顿时眉飞色舞：“我的才华，不在诗词歌赋上，我擅长做菜，不说我现在懂得，就算不会的，只要讲解一遍，我立马就能学会，熟悉了，我还能改造方子，做出其他的味道，保证更加美味。”

　　陈浩有些侧目。

　　哎哟不错哦，还真挺有才的，就这手艺，说出去，仰慕的保证有。

　　不过仰慕归仰慕，要喜欢你……

　　陈浩看了看宋敬庐短小肥胖的身材，顿时感觉，即便难度降低了一些，怕也不好做啊。

　　看陈浩犹豫，宋敬庐委屈的道：“大师，真的不能再降低了，怎么说我也是一个人才，总不能将就吧，这样我心里过不去，死愿也完成不了啊。”

　　陈浩沉吟片刻，点头道：“也罢，把你留在这里也不是个事儿，这要是以后遇到其他修行之人了，说不定就把你收了，那就不好了。虽然你的要求是有点高，不过可以试试，这样，你先跟着我，咱们慢慢找，看看能不能碰到一个。”

　　宋敬庐大喜，连忙点头道：“谢谢大师，嗯，那我去收拾一下。”

　　陈浩笑道：“收拾？你一个鬼，还有啥好收拾的。”

　　宋敬庐面色认真道：“我还有六百多块钱呢，这可是能在活人世界用的，不能丢。”

　　陈浩：“……”

　　等宋敬庐收拾完毕，陈浩终于带着它离开，随行的还有一个陷入昏迷的三十多岁的，浓妆艳抹女人。

　　出了院子，宋敬庐回首一吸气，那院子顿时就崩溃，化作一股阴煞之气被它吸收。

　　随之，小巷子就恢复了正常，那岔道也消失不见。

　　“哎，在这里呆了这么多年，现在要离开了，还真有些不舍。”宋敬庐脸上有些惆怅。

　　陈浩戏谑道：“你是不舍得这里，还是不舍得那九十八个露水夫妻。”

　　宋敬庐尴尬道：“大师就不要笑话我了，她们才不算我的妻子呢，在我们以前，那就是女馆人。”

　　陈浩撇撇嘴，小胖子还分的很清楚，你这算是没结婚前，男人的浪荡吗？

　　离开巷子前，陈浩把女人放在墙边，手捏法诀，凝聚一团水泼在了她的脸上。

　　一个哆嗦之后，女子缓缓醒来，嘴中下意识的道：“老板，你还没给钱呢。”

　　陈浩笑道：“这位小姐，给什么钱？你昏迷在这儿呢，这么晚了，赶紧回家吧，小心着凉。”

　　说完，陈浩转身回到车上，驾车离去。

　　女子慢慢回神，随后想起什么跳起来大骂道：“卧槽，白玩不给钱，想得美，说好的新娘制服五百，一分钱都不能少。”

　　说完她看看巷子，连忙跑进去，不过很快，她又出来了，一脸茫然：“怎么会没有了？明明有个很大的院子呢？还有个猥琐的死胖子，难道……我是喝多了？”

　　此刻，驾车离开很远的陈浩，一边观察周边，一边问道：“矮……嗯，我叫你敬庐吧，你对桐城应该很熟悉，知道哪里还有阴魂吗？”

　　宋敬庐连忙道：“这个我知道，有不少呢，大师要找它们干什么？”

　　陈浩瞥了一眼宋敬庐：“你以为我是白帮你啊，没好处我废这劲干嘛。帮助鬼物就是我的修行。”

　　宋敬庐恍然，旋即道：“那我帮大师你指路，你往前开，大概一里多地，再向左转，那边有个莲花池，里面有个水鬼，好像是淹死在里面的，到现在都两年多了，也没人发现他。”

　　陈浩点头，然后快速开去。

　　不多时，陈浩就来到了一个莲花池边。

　　这莲花池不算小，这时候不是莲花开放的季节，露出一汪水面，中间还修建了凉亭。

　　池子周边灯光明亮，扩展了人行道和商店，各种设施也很不错，看起来就好像一个广场一样，这会儿人来人往，很是热闹。

　　把车停在一个空地，陈浩下车，观察莲花池。

　　阴阳眼中，陈浩就看到池子中有阴气弥漫，在凉亭的地方看到了一个有些虚幻的人影坐着。

　　陈浩仔细打量后，发现这就是一个普通的阴魂，顿时笑了。

　　虽然奖励少了点，但是任务好做啊，拿到手的才是自己的，像宋敬庐这样的困难任务，那就要碰运气，不能强求。

　　走过弯折的石桥，来到了凉亭。

　　这凉亭没有打开灯，显得有些暗淡，陈浩近了才发现，这坐着的是一个男鬼，看起来年纪不小了。

　　走到男鬼身边，陈浩抽出一根烟，点燃后，吞吐了一口。

　　不会抽烟，陈浩也不想耍帅，烟气吐向了男鬼。

　　这烟可是被陈浩开光过了，吐出的烟气，能够被阴魂吸收。

　　男鬼本来呆滞的看着水面呢，闻到烟气，顿时嗅了嗅鼻子，随后脸上浮现惊讶之色。看向了陈浩。

　　陈浩笑道：“老兄，我有烟，你有故事吗？”

　　男鬼惊愕的看着陈浩：“你看得到我？”

　　陈浩淡定道：“这个不重要，重要的是，你死了，而且还没投胎，怎么样？想不想投胎？”

　　男鬼反应过来，激动的道：“你能看见我？”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这鬼脑子有问题吧，我和你说投胎呢，你怎么尽关注这看不看得到的问题了，看到了有啥不对吗？

　　“嗯，我能看到。”陈浩只能先回答。

　　“太好了，走，跟我去，我带你发财。”男鬼大喜过望。

　　陈浩：“……”


第三百六十三章 演技鬼

　　“不过咱先说好了，二一添作五，赢来的钱，咱们一人一半。”男鬼认真地说道。

　　陈浩：“……”

　　“怎么？你还不满意啊，你知道我是什么吗？我是鬼，没有人能发现我，只要去了赌场，保证你百战百胜，逢赌必赢。”男鬼傲然说道。

　　陈浩：“……”

　　“喂老弟，你这就不对了，做人要厚道，不能太贪，否则就会跟我一样，贪心过度，没钱还被杀了沉塘。”男鬼威胁说道。

　　陈浩叹息一声。

　　还用说什么吗？

　　就这几句话，就能看出这是啥鬼了，特么就是一赌鬼啊！

　　尼玛，人都死了，还惦记钱，你这是有多爱钱啊，你说你都是鬼了，还要钱干啥？没事瞅着乐吗？还好意思说不要我贪，被人杀沉塘的你有资格吗？

　　懒得废话，陈浩转身就走。

　　“哎……老弟，你走啥，不要平分也行，咱们可以四……”男鬼还没说完，一声猫叫响起，声音凌厉，气息暴虐。

　　男鬼：“……”

　　陈浩看也不看它，对跟着的宋敬庐道：“敬庐……算了，你一百多年的老鬼了，我叫你老宋行了吧，你能不能给我指点个好鬼，就这种，帮了它我反而要赔本的。”

　　宋敬庐有些尴尬：“大师，我也不知道啊，我就知道它死在这儿。”

　　陈浩摇头：“下一个吧，希望别再遇到坑。”

　　看着一行走远，男鬼反应过来，急忙又追了上去。

　　陈浩刚上车，男鬼就来到了车窗前，可怜巴巴的道：“大哥，求你帮帮我，我需要钱，我真的需要钱。”

　　陈浩笑道：“每个人都需要钱，但是要钱也要取之有道，靠赌是不行的。”说着启动了车。

　　男鬼急忙道：“大哥，我知道，我什么都明白，但是我女儿需要钱啊，我女儿得了心脏病，她需要钱来医治啊。”

　　陈浩一愣，重新看向男鬼，打量片刻后道：“既然知道你女儿需要钱，为什么还要去赌？”

　　男鬼苦涩道：“我的钱不够，也没有人愿意借给我，但是我总不能眼睁睁的看着我女儿去死吧，所以我就想到了赌，只要能赢一百万，我女儿就有救了。谁知道……”

　　陈浩沉默了。

　　这算是一个走投无路的男人最后的选择吗？那真是够悲哀的。

　　“如果是这样……嗯，你死了两年了吧？你女儿还在人世？”陈浩话出一半，突然目光疑惑的看向男鬼。

　　因为男鬼说出了死愿，却没有得到系统的回应，这有问题啊，除非是彻底做不到的事情，否则系统大佬能不给个答复？

　　男鬼连忙道：“在的，我女儿肯定还在人世，她不会死的。”

　　陈浩听出了不对劲，问道：“你确定？要不，先去你家看看。”

　　男鬼顿时迟疑起来。

　　陈浩道：“我需要确定了，才能帮你，否则就算有了钱，你女儿也离开了，那要这钱有什么用？”

　　男鬼终于开口，有些艰难的道：“我，我已经一年多没有回去了，我不知道我女儿怎么样，要不这样，我们先去赢钱，赢了钱我也有底气回去。”

　　陈浩没好气的道：“赢个屁，先回去看，如果可以我就帮你，也别赌了，这钱我出。”

　　“这不行，我要……”男鬼下意识的就要反驳，但是看到陈浩的眼神，顿时说不出口了。

　　陈浩似笑非笑的道：“老兄，我这人不说好坏吧，遇到真正需要的情况，肯定会帮忙的，但是我也请你想好了，别骗我，否则，后果是你不愿意承受的。”

　　男鬼眼中浮现了一丝畏惧，下意识的看了一眼那蹲在后座的猫，之前那一声叫，让它体会到了做鬼之后从未出现的遍体生寒感觉。

　　“怎么样？去不去？”陈浩再次问道。

　　男鬼迟疑着道：“去……还是不去。”

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁，你跟我演小品呢。

　　“好了，我也不问了，两个选择，第一，带我去，第二，灭了你。”陈浩不客气地说道。

　　老子还是第一次遇到敢骗我的鬼，你丫的有种。现在不和你哔哔了，要么是真事儿，要么就去再死一次。

　　男鬼有些怕了，弱弱的道：“我真有一个得了心脏病的女儿。”

　　陈浩道：“然后呢。”

　　男鬼小声道：“不知道，我死之后，有人去我家催债，然后我媳妇跑了，我爸妈带着女儿不知道去了哪里。”

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁，说来说去还是忽悠我啊？这都拿女儿说事了，为了女儿看病？要不要脸，你特么都不知道家人去哪里了，看毛的病啊？

　　陈浩深深的看着男鬼道：“我有一个疑问，你说你都不知道家里去哪里了，也不知道女儿什么情况了，你为什么就要钱？你是个鬼，也用不了钱吧？”

　　男鬼似乎不想说。

　　陈浩顿时脸色一沉，呵斥道：“说。”

　　男鬼吓了一跳，下意识叫道：“我不甘心。”

　　“叮咚：枉死鬼陈东，两年冤魂，完成死愿，扣除两年道行。”

　　这一次，系统任务终于出了。

　　嗯，是扣除道行的，陈浩放心了。然后也笑了，按下窗户，开口道：“小黑，吃了它。”

　　黑猫早就盯上这个点心了，只是陈浩不说话，它不好下嘴。

　　现在陈浩终于开口，黑猫二话不说，灵巧的从窗户跳出去，一爪把男鬼抓成了一团阴气，张口一吸，男鬼就被它吸入嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼。

　　宋敬庐被吓了一跳，目瞪口呆的看着猫吃鬼，感觉浑身发冷。

　　卧槽，不仅大师牛逼，大师家的猫更凶残啊，居然把鬼当食物吗？它缩了缩脖子，突然有些后悔跟着陈浩了。

　　“你怕了？”陈浩感知到宋敬庐身上的阴气波动，笑眯眯的问道。

　　宋敬庐连忙摇头，然后挤出一个笑脸道：“没，没怕，吃的好，吃的非常好。”

　　陈浩道：“没事，怕是正常的，我家小黑专吃坏鬼，正宗的钟馗传猫。不过你没有为恶，它不会对你怎么样的。”

　　“那这个……”宋敬庐迟疑着问道。

　　陈浩道：“它骗了我，根本就不是为了女儿，它是不甘心输钱，还想要翻本，以为成了鬼就能为所欲为，能赢很多钱了，呵呵，你说这种输光家财，气跑老婆，不顾生病女儿的人，死了活不活该，死了之后，不惦记父母女儿，还想要赌博的人，被吃活不活该？”

　　宋敬庐怔了怔，好一会儿后，语气认真的道：“该。”


第三百六十四章 任务变更

　　“行，那我们走吧，找下一个。”陈浩说道。

　　宋敬庐吓了一跳：“还找啊？”

　　陈浩道：“当然找了。”说完，笑眯眯的道：“如果不想看小黑吃鬼，那就找你熟悉的，能帮的。”

　　宋敬庐迟疑了一点，点头道：“好吧，我倒是认识一个，虽然不太熟，不过应该是好鬼。”

　　“怎么走？”陈浩干净利索的问道。

　　宋敬庐指点了走向。

　　驾车离开莲花池这边，刚才的动静，没有造成丝毫的影响，人们依旧过自己的，不会注意这世界上又少了一个鬼。

　　而这赌鬼的死，陈浩也没打算说出去，既然做人如此失败，那就继续躺在这里腐烂吧，也算是回报了一点大地的养育之恩。

　　转转绕绕，十几分钟后，陈浩来到了城郊的一个破旧小区。

　　这都是四五层的筒子楼，看起来年代很久远了，又地处偏远，黑灯瞎火的，似乎没有几户人家居住。

　　陈浩打量一眼，果然在里面发现了阴气，感知中，似乎鬼还不止一个。

　　“呵，你这朋友不少嘛。”陈浩笑了笑。

　　宋敬庐道：“没，就一个，是个老头，挺可怜的，孤寡一人，死了无人收敛，最后是几个邻居给它操办了，目前魂魄留在待迁的楼房内，之前来的时候还是一个的，其他的，我不认识吧。”

　　陈浩笑道：“没事，很快就认识了，我们走。”

　　下了车，陈浩直接走向鬼物所在的楼房。

　　一路爬楼梯来到了三楼，然后陈浩对宋敬庐道：“进去打个招呼呗。”

　　宋敬庐点了点头，身影一闪，进了屋内。

　　陈浩默默等待。

　　片刻后，房门打开，露出了两张面孔。

　　一个是宋敬庐，一个是白发老头。

　　陈浩笑道：“老伯，冒昧打扰，还请见谅。”

　　老人连忙道：“贵客临门，没有什么招待的，您海涵。”

　　陈浩道：“您客气了。”

　　说着进了门，陈浩就发现，屋内有五个鬼，感知只能发现其存在，看到陈浩才发现，这五个鬼都是年轻人，一个个穿着球衣。

　　陈浩看它们，五个鬼也好奇的看陈浩，显然对这能够见到鬼，还如此淡定客气的活人十分惊奇。

　　进屋后，陈浩看向老人，问道：“老伯，老宋应该跟你说了一些，我呢，是个修行之人，目前行走天下，寻找阴魂鬼物，帮你们完成死愿，帮助你们投胎，然后我好积攒功德，辅助修行，所以老伯您要是有什么未了心愿，可以跟我说，能帮的，我一定帮。”

　　老人笑道：“说起心愿，死的时候倒是没有，活了八十多年，酸甜苦辣都尝过了，人生无憾。只是我有一个牵挂，那就是我的女儿。”

　　“叮咚：老死鬼王耀民，七年阴魂，完成执念，奖励五年道行。”

　　陈浩一愣。

　　我勒个去，又来一个五年道行。

　　这尼玛高级道行任务变得这么容易触发了吗？还是说我今天鸿运当头，遇到好事儿了！

　　陈浩笑道：“老伯，您女儿怎么了？”

　　老人叹息道：“我女儿走丢了。”

　　陈浩不动声色，看着老人，等它继续说。

　　五年道行的任务，肯定没有这么简单的。

　　“那是六十多年前的时候了，当时我入乡插队，认识了一个女孩，结婚生子，就留在了乡下，每天日出而作，日落而息，倒也挺好。不过为了老婆孩子，我自然想让她们过更好的日子，于是我努力学习，争取高考。功夫不负有心人，我终于考上了，这对我们一家来说，即是喜事，也是分离的伤心事，为了稍作弥补，我带着老婆孩子，来桐城玩耍。可就是这个决定，成为了我一生的遗憾和执念。我把孩子弄丢了。”

　　说到这里，老人面露悲伤，眼中浮现泪花，滴落后化作阴气散去。

　　好一会儿后，老人继续道：“我和老婆怔怔在桐城找了三个月，我连大学都放弃了，可是我们依然没找到，之后，我老婆就忧心过度，病倒了，因此还留下了病根，没过几年，也离我而去。呵呵，为了一个改变命运的机会，我亲手毁了我的家庭，为此我无比悔恨，曾经我也想过追随而去，但是最终我放弃了轻生。因为我的孩子只是失踪，并没有确认出事，我想要找到我的孩子，自那之后，我就在桐城住下，一辈子打听寻找，可惜到死，我都没找到。”

　　等老人说完了，陈浩点了点头。

　　的确不愧是高难度任务。

　　六十年前失踪的女儿，这个怎么找？当年那个环境，没有监控，没有完善的信息渠道，人丢了，再遇到点意外，基本找不到。从老人找了一辈子就可以看出来。

　　“大师，您是高人，不知道有没有什么办法能帮我，我不奢求父女相认，亏欠太多，我也没资格让她再叫我父亲，我只求，她好好的活着，儿孙满堂，我就知足了。”老人看向陈浩，诚恳地说道。

　　陈浩叹息道：“老伯，您的事我很同情，不过这找人，的确很麻烦，而且时间隔得太久了，我没有把握。”

　　老人眼中浮现一丝遗憾，倒也没有急躁。

　　自己找了一辈子都没找到，一个外人刚接触，如何找？真要说能帮忙找到，它或许也不会信。

　　“不过这样吧，老伯，你有没有你女儿的贴身之物，比较好认的，或许以后有机会碰到，我也能帮你转达。”陈浩说道。

　　老人一愣，随后欢喜道：“这个有，大师跟我来。”

　　走到一处老旧的柜台前，老人道：“大师，在第二个抽屉里，有一个盒子，您拿出来。”

　　陈浩打开抽屉，果然看到了盒子。

　　这时老人继续道：“这盒子里有一块玉，上面写着知足二字，我那走丢的女儿也有一块，写着长乐，这本是我老婆家传宝，我们打算生育两个孩子，一人一个，结果第二个孩子还没有到来，女儿就丢了。”

　　陈浩打开盒子看了看，果然有一块看起来质量不是很好的白玉，不过雕刻的很不错，看起来也古朴，显然是个老物件。

　　“嗯，有这东西，也算是个线索，我日后行走天下，或许能遇到，也或许遇不到，这要看缘分了。”陈浩认真说道。

　　老伯笑了：“多谢大师，能有人帮我接着找，老头子已经很知足了，真心谢谢你。”

　　话落，老伯的身影突然涣散，慢慢的化作了一团魂光。

　　陈浩大惊，这什么情况。

　　“叮咚：老死鬼王耀民，执念解除，魂体濒临溃散，任务变更，限定三日内完成任务，未完成者随机扣除神通一样。”

　　陈浩：“……”


第三百六十五章 新型任务

　　卧槽，什么情况？

　　系统大佬你抽风了吗？说好的放养呢？怎么突然还来强制了？你这一出一出的，是不是被别的系统夺舍了？

　　陈浩心头震惊，无法理解。

　　“叮咚：宿主可选择放弃，倒计时，十，九，八，七，六，五……”

　　系统的声音再次响起，不是解释，而是一种态度，似乎不算强制，愿意就接受，不愿意就拉倒。

　　陈浩听到声音，心中一动。

　　系统大佬虽然高傲，但是似乎从来不把他这个宿主当回事儿，所有的任务都是自己随机触发，愿意完成就完成，不想做就放着，哪怕无解死愿都攒了几个，也没啥惩罚的，一副爱干干，不爱干懒得理你的意思。

　　像这种突然的类似强制性任务，绝对不是空穴来风，绝对有内涵。

　　眼看倒计时要完，陈浩一咬牙，选择了接受。

　　谁的人生没有浪过几次，不怕输，就怕没自信。

　　再说了，对系统的了解只有冰山一角，太少了，陈浩有种直觉，这个强制性任务，可能就是了解系统的一个渠道。

　　“叮咚：恭喜宿主，触发幽冥任务。”

　　“叮咚：任务第一关，寻找失踪阴女，三天完成，任务失败，扣除灵符初解，任务完成，奖励五年道行，灵符详解。”

　　系统大佬今天是真活跃，消息接二连三，让陈浩有了第一次得到系统的那种感觉。

　　不过这消息……马勒戈壁的，我怎么感觉像是触发了不得了的东西，幽冥任务，这任务难道还牵扯到了幽冥界？

　　貌似小黑身上的传承，就来源于幽冥那个什么九幽麒麟，这任务居然也和幽冥有关系？卧槽，我这算是摊上大事了吗？

　　心惊肉跳，但是奖励也让陈浩眼热。

　　五年道行不说了，这灵符详解里面就有自己超级想要的符诏炼制之法啊。

　　果然大机缘都伴随着大风险吗？

　　三天寻找失踪女，好，老子拼了。

　　陈浩心思百转，凝神看向化作魂光的老人。

　　老人六十年前失踪的女儿，系统说是阴女，还和幽冥有关，都触发了任务。也就是说，这个失踪可以排除死亡的结果了。

　　而且系统要求三天内完成。

　　以系统大佬的尿性，应该不可能给自己一个无解死愿来坑人，也就是说，这位老人的女儿应该可以在三天内找到。

　　这样的标准情况下，不是它的女儿在附近，就是有什么特殊方法能够让自己直接发现那失踪女儿的所在！

　　这里面考验的就是我的智商了。

　　呵呵，系统大佬，别的不敢说，聪明嘛，自我感觉还是有点的。起码，我能找别的聪明人帮忙！

　　陈浩想了想，对一旁被突然情况惊呆的一群球衣男道：“几位，你们和王耀民老伯关系不错吧？”

　　球衣男们回神，其中一个道：“还好，我们没地方去，常过来和老爷子聊天，也知道它女儿失踪的事。”

　　陈浩点头道：“那好，现在的情况有点复杂，老伯之所以还存在，是因为心中的执念。现在它把寻找女儿的事寄托给我，执念一散，魂体无法保存，最多只能存在三天，所以，我们要在三天内找到它的女儿，这样才能让它最后见一面女儿，否则老伯就会魂飞魄散。”

　　球衣男们大惊失色。

　　身为鬼物，它们太清楚魂飞魄散是什么代价了，那是任何一个鬼都不愿接受的。

　　可是三天找到失踪女儿？

　　几个球衣男面面相觑，都觉得没把握。

　　陈浩笑道：“你们别急，我还没说完。刚才我算了算，老伯要见女儿还有一线希望，只不过这一线希望需要我们想办法，单凭我一人之力，估计有点悬，所以我需要你们的帮助，只是不知各位愿不愿意？”

　　听陈浩这么一说，球衣男们就笑了，其中一个开口道：“这个没问题，反正我们都死了，无所事事，闲着也是闲着，能帮一把王老伯，也是一个善行。”

　　陈浩点头，笑道：“等帮了老伯，我也可以考虑帮你们，当然，那要你们的死愿别太难。”

　　球衣男们眼睛一亮，然后跃跃欲试，问道：“那大师，我们该怎么做？”

　　陈浩道：“咱们要寻找一个突破口，嗯，你们听王老伯说过它女儿失踪的事，不知道知道多少详情，我需要了解仔细。”

　　球衣男顿时七嘴八舌的说了起来。

　　很快，陈浩就掌握了一些信息。

　　比如王老伯的女儿失踪的时候才三岁，单独走路都走不远。而且失踪的时间是晚上，当时王老伯和妻子正在为女儿购买东西，在转身的时候，女儿就不见了，而当时附近并没有多少人在。

　　这情况很重要，等于说如果是人贩子之类，当时肯定会引来关注，不可能没人看到。可王老伯父亲整整寻找了三个月都没找到，这有蹊跷。

　　人为的可能性降低，那有没有可能是妖邪所为？

　　毕竟王老伯的女儿系统表明身份，是一个阴女。

　　这样的存在，对妖邪或许有吸引啊。

　　心思一动，陈浩问道：“你们知不知道附近有什么诡异地方，或者有什么鬼怪传说之类？”

　　球衣男们哑口，似乎想不起有什么鬼怪传说。

　　“诡异地方，我知道有一个。”这时候，宋敬庐开口说道。

　　陈浩看向它，急忙道：“什么地方？”

　　“鬼窝！”宋敬庐认真说道。

　　陈浩面色一动。

　　球衣男之一这时也说道：“你说的是隔壁兴方县的那个鬼窝！”

　　宋敬庐点头：“我还活着的时候，那鬼窝就很出名，传说里面住了一位双头凶灵，好吃人心，还压迫附近村落供奉童男童女，后来人们不堪压迫，都迁走了，鬼窝附近数十里都成了人迹罕至之地。”

　　球衣男之一道：“这地方我知道，不过现在那鬼窝已经没有这么吓人了，我有个亲戚就住在那边附近，小时候还去玩过，也没有什么吓人的东西。”

　　陈浩问道：“就这一个地方吗？”

　　宋敬庐点头：“就这一个了，其他的什么鬼怪传说，都是假的，至少我死后这么多年都没见到，倒是那鬼窝，我没去过。”

　　陈浩略一沉吟，道：“那好，我们就去鬼窝看看。”


第三百六十六章 鬼窝中的小鬼子

　　兴方县，正在桐城下面。

　　整个兴方县很大，不过居住地很小，大面积都是山林。曾经山林中有很多山村，不过现在也少了。

　　人们追求物质生活，在如今物质发达的外界，只要肯努力，随随便便过上吃喝不愁的日子，谁还愿意蹲在山村里过苦日子。

　　陈浩驾车，带着黑猫公鸡和几鬼，不到一个小时就到了兴方县。

　　在那个熟悉兴方县的球衣男指引下，绕过县城，直去野外。

　　又开了半个小时，终于停下。

　　倒不是到了，而是没法开了。

　　兴方县很穷，县城附近的道路都是一般，离开县城之后，只有土路，开到了一处山林旁边，土路也没了。

　　陈浩只好放弃驾车，下来行走。

　　夜色中，山林一片幽寂，在明月的光芒下，看不清路面。

　　好在一行中没有普通人，面对这阴暗山林，无所畏惧。

　　一路前行，转转绕绕的走了大半个钟头，球衣男就指着前面说道：“大师你看，那就是我亲戚的老家木墩子村，不过我小时候来玩的时候，这里人就少，现在估计更少了。那鬼窝就在村子往西十多里的地方。”

　　陈浩顺势看去，就看到一片幽暗中，有几家亮光，隐约能够看到一个村子。

　　陈浩笑道：“那你亲戚还在吗？”

　　球衣男道：“没了，我死之前他们就搬走了。”

　　“那行，村子我们就不去了，直接去鬼窝，如果发现不了线索，我们还要想其他办法呢。”陈浩果决说道。

　　然后一行人继续走，直去鬼窝所在。

　　将近一个小时后，陈浩终于看到了所谓的鬼窝。

　　这是一处山谷，谷口很大，足有三十多米宽，里面阴暗幽深，看不仔细。

　　不过在陈浩的阴阳眼中，却清晰的看到，山谷之中，阴煞之气浓郁无比，隐约还能感知到一种莫名的寒意，意念感知，似乎连感知都要被冻住的样子。

　　陈浩面色一凝，发现了这地方的不同。

　　喵呜！

　　这时候，黑猫突然叫了一声，眼睛在夜色中闪闪发光。

　　陈浩看向黑猫：“小黑，你发现了什么吗？”

　　黑猫喵呜一声，转身跑进山谷。

　　陈浩毫不犹豫的跟上。

　　一般小黑有发现的，绝对不寻常，而且黑猫都不怕，说明里面应该没有太危险的东西。

　　一路深入，黑猫没有丝毫的犹豫，跑了将近四五百米后，黑猫转向在一片杂草丛生的陡峭山坡前停下来。然后对着陈浩喵呜叫。

　　陈浩仔细打量，发现这山坡的异常。

　　山谷中弥漫的阴煞之气，四面涌动，不知其根源。

　　但是山谷中那莫名的寒意，却是从这山坡发出。

　　上前观看，陈浩终于发现，山坡不是山坡，这是一处被乱石堵住的洞穴。

　　陈浩看向黑猫，问道：“小黑，你的意思，要进入这里面吗？”

　　黑猫点点头。

　　陈浩正要说话，突然黑猫哇呜一声尖叫，而后陈浩也目光凌厉的看向山谷深处。

　　感知中，一大片鬼物气息浮现，正在快速过来。

　　咯咯！

　　一路无聊的公鸡，此刻却是兴奋起来，鸡眼闪烁，蠢蠢欲动。

　　少时，鬼物终于出现在陈浩眼前，居然是一个成建制足有数百的军队，整齐行走，一个个穿着军装，只是没有带枪。

　　而看到这些军装鬼物，陈浩面色冷下来。

　　因为他看到了狗皮膏药旗帜。

　　马勒戈壁，这里居然也能看到小鬼子鬼！而且还这么多！

　　等小鬼子鬼终于停下后，它们的目光阴冷的看向了陈浩一行这边。然后一个男子从军队中跑出来，向陈浩这边走来。

　　陈浩眉头微动，默默看着它。

　　“这位大师，山谷是我皇军魂灵归宿之地，大师前来，有什么事吗？”男子开口，说的是中文，那猥琐的姿态一看就知道是个汉奸。

　　陈浩笑了：“如果我没记错的话，这里是我华夏之地，一草一木都是我们的，什么时候成了皇军魂灵归宿之地了？”

　　男子嘿嘿笑道：“大师有所不知，这山谷是皇族赐予双头灵尊的修行之所，我皇军魂灵，依附其下，自然这里也合理的成为……”

　　“等等，你说皇族？什么皇族？”陈浩打断问道。

　　男子道：“皇族是大清贵王殿下。”

　　陈浩嘲笑道：“你说的是前朝啊，对不起我只认现在，这山谷就是我们国家的，你们在这里逗留，经过我们的同意了吗？”

　　男子：“……”

　　“还有，你身为华夏人，二鬼子当得很有滋味啊，死后不投胎，继续当奴才，你爹当初怎么没把你射在墙上。”陈浩一点也不客气的讽刺。

　　男子面色阴沉下来：“大师，我给你面子，才好好说话，不代表老子怕……”

　　它话还没说完，陈浩一掠靠近，伸手掐住了它的脖子，冷冷道：“用得着你怕吗？看见就恶心的玩意，魂飞魄散就是你最好的结局。”

　　话落，陈浩手中雷光一闪，男子连求饶的机会都没有，直接崩溃。

　　这一幕落在那些小鬼子鬼眼中，顿时一个个凶相毕露，哇呜叫着冲了上来。

　　陈浩不客气的道：“小黑，小黄，一个都不要放过。”

　　黑猫兴奋的喵呜一声，身体快速膨胀，然后刀光浮现，直接冲向小鬼子鬼中。

　　陈浩反手掏出大桃木剑，同样冲了上去。

　　公鸡没有冲动，而是探头探脑，从旁辅助，它最喜欢的，就是关键时候显威风。

　　这突然的战斗，让球衣男们吓了一跳，一个个有些紧张。

　　毕竟小鬼子鬼们可不弱，都是近百年的老鬼了，而且一个个凶神恶煞的，它们根本不是对手。

　　倒是宋敬庐比较淡定，安抚道：“别怕，大师和他的宠物很厉害的，我们看着就好。”

　　这边说着，果然球衣男们就发现，那变身后的黑猫，冲入小鬼子鬼中，势如破竹，无可阻挡，凡是遭遇的小鬼子鬼，全部被它周身环绕的飞刀斩杀，化作一团团魂光。

　　而陈浩同样大桃木剑红光闪烁，身影如鬼魅一样，每一次闪动，红光都能斩杀几个小鬼子鬼。球衣男们大喜过望，暗叹咱华夏大地果然多奇人，连动物都牛的一批。

　　眼看一面倒的战斗，一个将军模样的小鬼子突然怒吼一声，身体中冒出一股股黑气。

　　而周围的小鬼子鬼毫不犹豫的钻入了黑气之中。

　　下一刻，黑气翻涌，隐约一个怪物慢慢形成。


第三百六十七章 斩鬼破洞

　　嘎嘎，咔咔，嘎吱……

　　黑气涌动中，一个巨大的鬼影快速生长，慢慢浮现全貌。

　　鬼影足有一丈高大，身穿盔甲，面目狰狞，头生独角，两条粗壮的手臂前端，一只手中握着一把乌黑大刀，另外一只，却是尖锐的爪子。

　　鬼影仰天怒吼，磅礴的阴煞邪气，震荡山谷，声势骇人。

　　球衣男们再次被惊吓住了。

　　这小鬼子鬼居然也会玩变身，而且变得这么可怕！

　　就算是宋敬庐都有些担忧起来。

　　大师能不能行啊？这鬼看起来好凶残，自己变身的那种，感觉在它面前就是小孩子一样。

　　见到小鬼子鬼们的变化，陈浩没有惊惧，反而冷笑一声。

　　难怪这么嚣张，居然随身带着邪物。

　　陈浩清晰的感知到，那些小鬼子鬼们用自身献祭，召唤出来这头狰狞妖鬼。

　　如果猜测不错的话，这妖鬼应该就是小鬼子国传说中的鬼物了。

　　不过毕竟是邪物召唤，并非真身，妖鬼的气息也没有超乎预料的强，比起鬼婆婆，黄仙奶那样的大鬼大妖，这妖鬼就差的太远了。

　　“吃我一剑。”

　　陈浩大喝一声，手腕翻转间，大桃木剑换成了轩崽剑。

　　法力激发，轩崽剑嗡鸣作响，随后陈浩身影一转，轩崽剑对着妖鬼狠狠一剑斩下。

　　一道匹练剑罡呼啸而出，闪电冲击。

　　妖鬼正在怒吼呢，感知到剑罡气息，猛然恶狠狠的瞪视过来，手中乌黑大刀往前一劈，和剑罡怼上。

　　砰的一声闷响，一股庞大的波动扩散，球衣男们惊呼着飞走，宋敬庐也连忙蜷缩下来，躲避波动。

　　一击之后，妖鬼居然挡住了陈浩的剑罡，那乌黑大刀丝毫不损。

　　但是陈浩并没有惊讶，剑罡只是吸引注意力，在剑罡之后，他悄然凝聚一个雷球，飞抛上空，在妖鬼抵挡剑罡的时候，雷球从天而降，直接落在了妖鬼头上。

　　啪！

　　雷球爆裂，雷光肆掠，妖鬼发出惨叫。

　　黑猫趁机攻击，飞刀融合，化为红巾大刀，直接从妖鬼胸口穿透而过，破开一个大洞。

　　妖鬼惨叫戛然而止，身上快速涌现一股黑气，居然又开始变幻形状。

　　陈浩眉头一蹙，这小鬼子国的邪物这么诡异？还能转化形态？

　　就在这时。公鸡突然从一处跳出，咯咯一叫，一道光圈喷吐而出，咻的一下子飞到妖鬼头顶，直接套中。

　　正在变幻的妖鬼顿时黑气一顿，快速收敛，不仅如此，妖鬼也飞快变得透明，几个呼吸的功夫，光圈之中，只剩下一个小巧的雕刻物品跌落地面。

　　一击凑效，公鸡得意的扬起鸡头。

　　看吧，这就是鸡爷，不出手则以，一出手终结，就问一句，还有谁。

　　陈浩好笑的看了一眼公鸡。

　　这丫的，光圈神通是玩的越来越溜了，只要被套中，基本无解啊。

　　不过你这么牛逼，之前在阴月山中，看到那白衣女子为毛不发威？这会儿倒是嘚瑟的不行。

　　喵呜。

　　黑猫飞快跑到了雕刻前，一张嘴就咬住了雕刻。随后美滋滋的嘎吱嘎吱，一顿咀嚼。

　　陈浩发现，目瞪口呆。

　　卧槽，小黑你连这东西都吃？

　　随后陈浩发现，随着黑猫的咀嚼，嘴中居然发出了惨叫声，听声音很杂乱，似乎有五六种之多。

　　很快，声音消停，而后黑猫把咬的破碎的雕像吐出，美滋滋的舔了舔嘴。

　　这时候，黑猫身上的气息暴涨了一大截，看起来快要赶上在尸洞之中遭遇机缘之主压迫的时候了。

　　在黑猫吃雕像的时候，远在小鬼子国的一处树林环绕的一处庙宇中，一个穿着和服的老人面对着一处祭台，盘坐着念念有词。

　　突兀之间，他面前的祭台上，啪啪啪啪的一连串如同鞭炮声响传来，老人受惊睁开眼睛，然后就傻眼了。

　　在祭台上，原本有十多个光芒浮动的玉牌。

　　而这时候，玉牌破裂了一半。

　　老人面色瞬间变得惨白，目呲欲裂，嘴唇哆嗦了片刻，猛然怒吼：“鬼忍！”

　　……

　　解决了小鬼子鬼，连它们召唤出来的妖鬼都被灭了。

　　一时间山谷中安静了下来。

　　球衣男们连忙跑过来，目光敬仰崇拜的看向……黑猫和公鸡，一句句赞扬的话不要钱的往它俩身上砸。

　　人厉害，正常的，奇人嘛，不厉害能遇鬼不惊，还帮鬼完成心愿？

　　可是这黑猫和公鸡，了不得。

　　一只能变身，还能玩刀，看那刀玩的多溜，要是小鬼子们不变身，估计猫就能单独解决了它们，简直帅炸。

　　而公鸡更不得了。

　　那变身后的可怕恶鬼，让球衣男们都怕怕了，但是公鸡只是吐出一个圈圈，立马就把恶鬼打回原形，啧啧，这就是高人风范啊，不出手则以，一出手定乾坤。

　　陈浩看出球衣男们成了黑猫公鸡的粉丝，倒也没啥想法。

　　虽然背靠系统，但是没法，系统太高傲，做任务全靠自己努力，得了神通奖励还要自己修炼。

　　比起小黑小黄的机缘传承，的确有些不如，这是事实，陈浩无法否定。

　　而且陈浩很明白，系统才是最牛的机缘，只要未来努力，成就绝非小黑小黄的传承能够比拟。

　　没有搭理它们，陈浩走到了乱石堵住的山坡前。

　　这乱石似乎堵住的时间不短了，缝隙都被各种泥土封死，若非陈浩感知到那寒意就是从这山坡散发出来，几乎都难以发现这里面别有乾坤。

　　琢磨了一下，陈浩掏出轩崽剑，凝聚剑罡，对着山坡一剑斩下。

　　砰的一声巨响，山石乱飞，地动山摇。

　　动静惊住了正在巴结黑猫和公鸡的球衣男们。

　　它们齐齐转身看过来，随后一起打了个哆嗦。

　　因为乱石破开后，露出了一个洞口，里面一股浓郁的寒意汹涌而出。

　　这寒意比阴气都要寒冷，而且十分纯粹，能渗透灵魂，即便是鬼物都觉得冷的无法忍受。

　　连忙退开很远，这才感觉好些，球衣男们惊奇的打量站在洞口前的陈浩，惊叹这位真奇人，我们都觉得冷，他居然如此淡定。

　　这时候，接触到了浓郁寒意的陈浩，终于发现了这寒意中的异常。

　　寒意之中，蕴含着一种和黑猫气息类似的东西。

　　那就是，幽冥气息。


第三百六十八章 真的是连环任务

　　幽冥气息？居然真的在这里！

　　陈浩惊喜无比，毫不犹豫的钻了进去。

　　黑猫和公鸡见状，急忙跟上。

　　球衣男们和宋敬庐惧怕这寒意，无法随行，只能留在外面等待。

　　手捏法诀，几团火球凝聚，向前飞舞而去。

　　火光照亮山洞，浮现一条修建的山洞通道。穿过通道，前面豁然开朗，看起来像是一个人工开凿后的洞府。

　　而此刻，洞府内宛如一个冰封世界，各种物品，都凝聚了一层寒霜，一股肉眼可见的蓝色气流在洞府之内流动，宛如活物一般。山洞外出现的，仅仅是这蓝色气流散发的寒意。

　　陈浩看的眼睛眯起，心中凝重。

　　寒意还可以抵挡。

　　但是这蓝色气流绝非等闲，其中蕴含的恐怖力量，陈浩看着就心惊肉跳。

　　就在这时，黑猫突然叫了一声，目光灼灼的看向一个方向。

　　陈浩看过去，眼睛一亮。

　　他看到了一个小女孩，三四岁的模样，短发修成了娃娃头，皮肤白嫩，眼睛又大又圆，脸庞肉嘟嘟的，特别的可爱。

　　此刻她盘坐在地上，一只嫩手往前伸出一指，对准了一个大块头。

　　再看大块头，陈浩倒吸冷气。

　　这是长着两个脑袋的怪物。

　　虽然看起来块头很大，实际上并不高，比宋敬庐还要矮。

　　但是双头怪物的身体却很宽，比正常人要宽半个身体，看起来显得很大。

　　小女孩盘坐着，伸出的手指，正好对准了双头怪物的其中一个头。俩就摆起了姿势，看起来，这姿势存在很久了。

　　就在陈浩观察的时候，突然蓝色气流一卷，在他面前停下，缓缓凝聚，化作了一个虚幻的蓝色绝美女人。

　　陈浩心中警惕，暗暗凝聚法力。

　　“你是人族修士？”蓝色女人开口了，说的汉语有些别扭的感觉。

　　陈浩沉静回应：“三水观陈浩，有礼。”

　　蓝色女人道：“你的命格很怪异，我看不透。”

　　陈浩默然。

　　这女人还会看相？看不透是因为我有系统吗？

　　“不过我看得出来，你是一个好人。”蓝色女人继续开口。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，见面就发好人卡是几个意思？

　　“咳咳，还可以吧，嗯，这位道友，这是什么情况？这个小女孩，是不是王耀民的女儿？”陈浩直接问道。

　　蓝色女人道：“王耀民？我想起来了，是此身的父亲，你是来找我的吗？”

　　陈浩惊讶道：“找你？”

　　蓝色女人道：“对，这身体目前是我的，也是我存在于人间的唯一媒介，如果没有这个身体，我就会被幽冥牵引回去。”

　　陈浩眼睛一眯：“道友，能说清楚一点吗？我不是很明白。”

　　蓝色女人没有回答，而是看着陈浩道：“我说了，你会帮我吗？”

　　陈浩一愣，迟疑了一下道：“如果道友的要求在我心里底线范围之内，可以考虑。”

　　蓝色女人道：“很简单，我是冥族，从幽冥而来，借助人族转世，来人间寻找我冥族圣物。这个小女孩就是我的人间体，在我沉睡的时候，这个丑八怪发现了我身上的幽冥气息，把我劫掠过来，想要谋害我。在关键时候，我被迫从沉睡中醒来，灭了它，但是我的人间体太幼小了，我无法自救，只能封禁生机，等待救助。我希望你能帮助我的人间体长大。”

　　“叮咚：幽冥任务第二关，养育阴女，培育长大，完成任务，奖励法天象地。”

　　随着蓝色女人的话语一落，系统的声音紧接着出现。

　　陈浩感知到奖励，倒吸冷气。

　　卧槽，果然是大型连环任务啊，这奖励。惊死人。

　　不过把她养大？

　　尼玛这才三岁啊，岂不是要养十几年？用十几年来做一个任务，会不会太长了点？

　　似乎看出陈浩的顾虑，蓝色女人道：“你不用担心，我已经苏醒，所以我的成长不会和普通人一样漫长，只要有足够的能量，我就能快速长大。等我契合身体，就算你帮助我了，到时候算我欠你一个人情，只要我能做到的任何事都可以答应。”

　　陈浩回神，笑道：“如果是这样，那还好，不过道友，在帮你之前，我希望你能做一件事。”

　　蓝色女人道：“什么事？”

　　陈浩道：“你这人间体的父亲，寻找了你六十多年，就是想见你一面，可惜到死都没有成功，现在的情况有些复杂，不过我想，它能看到你，也能满足了。”

　　蓝色女人沉默了。

　　好一会儿后，她开口道：“虽然我冥族不讲究父母传承，不过化生人族，我感受到了曾经没有的体验，此身父亲，我会负责的。它在哪里？”

　　陈浩一挥手，王耀民的魂光浮现。

　　蓝色女人伸手，王耀民的魂光飞到了她的手心中，闪动光芒。

　　片刻后，陈浩没发现它们怎么交流，系统声音响起：“叮咚：任务第一关，寻找阴女，任务完成，奖励发放。”

　　随着声音响起，陈浩感觉丹府之中，涌现一股法力，自身道行变得更加强大了。

　　同时，陈浩也接收到了一股信息。正是二十四道灵符的灵符详解，其中正有自己需要的符诏炼制之法。

　　任务完成，奖励得到，也避免了扣除的风险，陈浩心中轻松了许多。

　　这时候，蓝色女人也收起了王耀民的魂光，看向陈浩，感激道：“谢谢你，让我再次体验到了人间之爱，这是我冥族永远无法感受到的。对我来说，是最珍贵的东西。”

　　陈浩笑道：“不过是举手之劳罢了，那道友现在怎么办？”

　　蓝色女人道：“我的人间体太幼小了，而且很饿，等我收起封禁之后，希望道友能够给我吃的，以后只需要有足够的吃食，我就能不断长大。”

　　陈浩自信道：“那行，只要是吃能解决的问题，那就不是问题。”

　　“谢谢道友，救助之恩，容后再报。”蓝色女人对陈浩说完，身影化作蓝色气流散去。

　　随后，整个洞府内弥漫的寒气快速收敛，汇聚小女孩身体之中。

　　几个呼吸的功夫，洞府就恢复了正常。

　　然后小女孩眼皮动了动，慢慢睁开，看向了陈浩。

　　“道友，我要吃，最好是灵物。”

　　陈浩正要拿出压缩军用饼干的动作一顿，错愕的看向小女孩。

　　你要吃啥？


第三百六十九章 修罗

　　“灵物，就是蕴含灵力的食物，我意外苏醒，没有灵食弥补身体，支撑不了多久这个身体就会崩溃，道友，你说会帮我的。”小女孩脸上露出一丝急切，看起来气息似乎有些不稳定了。

　　陈浩：“……”

　　你大爷的，是你没说清楚好吧。

　　你说要食物，食物算啥，只要有钱，多少食物买不来？

　　好嘛，现在你给我说要灵食？呵呵，这是要把灵食当饭吃的节奏吗？特么我哪能养得起你。

　　现在陈浩算明白了。

　　难怪给这么好的奖励，感情这任务难度这么高！

　　“道友，快点，我支撑不了多久了，你有没有灵食？”小女孩有些傻眼了，这道友这么穷吗？连一点灵食都没有？

　　陈浩犹豫了一下，拿出了压缩饼干，手捏法诀，直接一道一年法力的法光加持上去。

　　下一刻，压缩饼干散发灵光。

　　开光回馈：压缩饼干：开光灵物，加持灵性。

　　感受到回馈信息，陈浩走到小女孩身边，把压缩饼干打开，道：“你吃这个，看行不行。”

　　小女孩哪里还有什么犹豫，连忙塞入口中，快速咀嚼，吞咽了下去。

　　随后，小女孩闭上眼睛，身上气息浮动。

　　好一会儿后，小女孩松了一口气，看向陈浩道：“谢谢道友，这个可以，不过……”

　　陈浩听到可以，松了一口气，果然关键时候，还是开光给力啊。这下找到养你的办法了。

　　“嗯，不过什么？”陈浩问道。

　　小女孩道：“这个灵物好奇怪，能够滋养身体，但是我却无法吸收炼化，而且灵力好弱，只能支撑我三个时辰，对我长大，完全没帮助。”

　　陈浩撇嘴。

　　一点法力开光的食物啊，你还想要咋样？要是能帮你长大，那才是奇怪了好吧。

　　“这是正常的，本来就是我以特殊法术加持的普通食物，而且就这样，我也需要消耗很大呢，能保护你的身体不崩溃就很不错了。”陈浩说道。

　　小女孩一愣：“那我长大怎么办？总是这样，我也没有办法去寻找圣物啊。”

　　陈浩笑了：“道友，你可能对现在的人间不了解，等出去了你就知道了，灵物很少的，我能够给你提供一些，已经是超级大方了，要想让你成长起来的灵物，我是没有的，或许其他地方有，但是要你自己去弄。”

　　小女孩傻眼：“道友，你说你会帮我的。”

　　陈浩道：“是啊，我说了，但是也要在我能力范围之内啊，你说吃东西能长大，结果现在你给我说灵食，这和开始的说法不一样啊。”

　　小女孩道：“可是我一直都吃的是灵食啊，在幽冥，没有灵性的食物，那就是垃圾。”

　　陈浩脸黑，没好气的道：“吃垃圾长大的我，还真是让你见笑了。”

　　小女孩反应过来，连忙道：“我不是说你，只是，只是……”

　　陈浩道：“不用解释，我知道，不过还是这句话，灵食很少，如果你愿意，那就跟着我，保你不死，想要长大，自己想办法，我帮不了。”

　　小女孩：“……”

　　“好了，没什么事，咱们走吧，这里也不是什么好地方。”陈浩说完，转身就走。

　　黑猫深深看了一眼小女孩，和公鸡一起跟在了后面。

　　小女孩纠结了片刻，还是认命的跟着一起。

　　没办法，现在陈浩不给吃的，她都走不了多远，到时候还是身体崩溃，被幽冥牵引回去的结果，这可不行，来人间多不容易，如果拿不到自己想要的东西，那就损失太大了。

　　快步走到陈浩身边，小女孩道：“道友没有灵食，那你知道哪里有灵物吗？”

　　陈浩道：“知道，距离这里不远，就有一个禁忌之地，名为阴月山，里面各种好东西，我估摸着，不用全部，你就能长大。”

　　小女孩眼睛一亮，激动的道：“那我们去。”

　　陈浩道：“等我说完，禁忌之地中不仅有好东西，也有危险，各种无法形容的禁忌守护着那些东西，对了，里面还有一个月邪灵，还有一个我也不知道是什么，但是要捏死我估计不比捏死一只蚂蚁简单的可怕存在，道友来自幽冥，能够转生人间，还保留实力，肯定很厉害，你有没有把握，有的话，我带你去。”

　　小女孩：“……”

　　陈浩道：“怎么？没把握？”

　　小女孩没好气的道：“我现在是幼生体，无法完全发挥实力的，而且每一次消耗，都需要灵物补充，得不到补充，我就完了。”

　　陈浩道：“那没办法了，只能慢慢熬吧。”

　　小女孩不甘心的道：“难道就没有其他比较容易得到的灵物吗？”

　　陈浩笑了：“我说道友，别把幽冥的一套，在人间来用，咱们人间，吃的都是垃圾食物，灵物那都是传说中的东西，想要可以，必须冒风险去找，还要碰运气，运气不够，没找到灵物就把自己搭进去的有很多。”

　　小女孩失望了，幽幽道：“怎么会这样？人间如此凄惨，为什么我族圣物会被人族炼化？这没道理啊？”

　　陈浩闻言好奇地问道：“道友，你要找什么圣物？”

　　小女孩迟疑了一下，还是回答道：“我要找的是神玺，嗯，换成人间的说法，那就是帝王玉玺。”

　　“哎？神玺？这么说你还是皇族吗？说起来我对幽冥一知半解呢，道友能否告知一二？”陈浩惊奇的问道。

　　小女孩道：“这不是什么隐秘，幽冥和人间是一体两面，人间生灵死亡之后，进入的就是幽冥。不过幽冥很大，人间生灵死后的归宿是地府，而我是天生的冥人，不归地府管，哪怕死亡，最终的归宿也是血海。”

　　“血海？这名字听起来好熟悉啊。”陈浩思索起来。

　　小女孩道：“血海是我冥族的圣地，和地府的六道轮回一样，都是天地间最神秘最不可侵犯的地方。”

　　陈浩突然想起什么，瞪大眼睛道：“我知道了，血海不是修罗的诞生之地吗？”

　　小女孩道：“对，冥族是我们自己的称呼，人间好像叫我们，修罗。”

　　陈浩：“……”


第三百七十章 第一个百年道行任务

　　“你是修罗？”陈浩震惊的看着小女孩。

　　完全没想到啊，这货还是传说中的存在。

　　小女孩淡定道：“是啊，有问题吗？”

　　陈浩眼神一动，问道：“你是修罗，又是从幽冥而来，那你知道地府的事吗？知道关于地府鬼神的事吗？”

　　小女孩道：“不知道。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你是不知道还是不想说，你从幽冥来的啊，能不知道？

　　小女孩道：“你别怀疑，我真不知道，在很久以前，幽冥之地出现了一次变动，不管是地府，还是我修罗一族，或者其他种族，那些强大的存在，不知道去了哪里，一个也不见了。我们各族还好，留有一定的力量，保护传承不绝。但是地府中的鬼神，全部消失不见，六道轮回的力量覆盖了地府，谁也不敢涉足其中。曾经的阴兵鬼将，无人管辖，如今割据幽冥，乱作一团，若非幽冥之乱，我也不会奉命前来人间，寻找遗失的神玺，好带回去联络我幽冥一族的主宰，没想到我来到人间，却遭遇意外，被困了这么多年，也不知道现在的幽冥是什么情况。”

　　陈浩默然。

　　幽冥也出现了这样的事？强大的存在全部消失了？这和人间那些先天境界以上的修行之人集体失踪有什么关联吗？

　　“那你知道天庭的事吗？漫天神佛也不见了？”陈浩问道。

　　小女孩没好气的道：“地府的事我都不知道，神仙的事我怎么知道？我活了七百多年，也没有见过神仙呢。”

　　陈浩点点头，正要说什么，突然看向小女孩：“你七百多岁了？”

　　小女孩道：“怎么？不信啊？我修罗一族虽然也有寿命限制，不过我们活的久，普遍都是三千年以上寿命，我才刚成年呢。”

　　陈浩：“……”

　　七百多岁已经让我羡慕嫉妒恨了，现在又说三千年？呵呵，老而不死是为贼。

　　一边说着，一行就离开了洞府，来到了外面。

　　因为寒气被小女孩收敛了，球衣男们和宋敬庐也跑到了洞府外守护，看到陈浩安全出来，都是松了一口气。

　　不过看到陈浩身边跟着的小女孩，几鬼都有些迷茫。

　　这哪里冒出来的小萝莉？

　　陈浩道：“好了，王老伯的心愿了结了，我们走吧。”

　　球衣男们惊讶的看向陈浩，其中一个问道：“大师，难道找到了王老伯失踪……额，难道这个就是！”

　　它话未说完，突然惊奇的看向小女孩，瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　陈浩点头道：“不错，她就是，不过情况有点复杂，我也不好对你们说，总之，老伯了结心愿，未来也应该有个好的归宿。”

　　球衣男们看看陈浩，又看看小女孩，不说话了。

　　小女孩失踪六十年，居然还是这小小的身体，而且小女孩也让它们感觉到了一种莫名的压力，显然小女孩很不好惹。

　　陈浩不说，它们自然不敢问。

　　“那我们现在……”球衣男们问道。

　　陈浩笑道：“回去，嗯，边走边说，你们有什么心愿，如果可以，我帮你们超度了，也好早日轮回，重新做人。”

　　球衣男们眼睛一亮，激动的看着陈浩。

　　“大师，说起来，我们心愿都是一样的，我们想要重振中国足球。”球衣男之一认真地说道。

　　叮咚：毒死鬼林凯歌，赵兴庆，刘湛，陈江，邱才，三年冤魂，完成死愿，奖励百年道行。

　　听到球衣男的话，陈浩脚步一顿，脸色就怪异了。

　　等系统任务响起，陈浩的表情简直精彩。

　　呵呵，早该想到的。

　　一群高大年轻汉子，还穿着球衣，很明显啊。

　　果然，这心愿很大众，但是也很搞笑。

　　重振中国足球？呵呵，兄DIE，根本没有重振一说，因为就没有雄起过啊。

　　系统大佬倒是大方，直接奖励百年道行，这是要让我紧着这个任务，一次封顶的节奏吗？

　　但是大佬，请擦亮你的眼睛，就算你奖励万年道行，我也没辙，这特么就是一个无解死愿好不好！

　　看向几个期待的球衣男，陈浩道：“几位兄弟，不是我说，你们自己凭良心讲，这个心愿，做得到吗？”

　　“做得到，只要我们肯努力，肯下苦功，训练配合，不要黑幕，终有一日，能够把其他国家踩在脚下，证明我们国家的足球也能成为世界第一。”一个球衣男开口，表情肃穆。

　　陈浩夸赞道：“信念坚定，给你点赞。那么话说转来，你们都死了，这怎么踩？说句不客气的话，就算让你们上场，你们踢得到足球吗？”

　　球衣男们：“……”

　　“还有，我很好奇，你们死愿是足球，为什么是……毒死的？”陈浩疑惑的问道。

　　一个球衣男惊讶道：“大师怎么知道？”

　　陈浩撇嘴：“连这点都看不出来，我还能在这红尘混？”

　　另外一个球衣男尴尬道：“说起来挺不好意思的，我们几个因为爱好足球，所以凑到了一块儿，本想辛苦锻炼，好参加一个业余比赛，证明自己的实力，然后一步步加入国足，为国争光，谁知道出师未捷身先死。刚聚到一起在陈江家吃饭，喝多了，结果炖汤忘了关煤气，我们集体中毒。”

　　陈浩：“……”

　　好吧，你们不仅想法搞笑，死的也很无语！

　　“几位兄弟，不管你们怎么死的，不过这足球的事就别说了，你们已经身死，没办法去做，就算你们活着，这想法也终究是想法，我做不到，也没有人能做到，至少在目前是这样，所以你们还是说说其他心愿吧，比如家庭，比如活着的遗憾什么的。”

　　几个球衣男相互看看，最后看向陈浩，其中之一道：“大师，足球是我们的执念，哪怕死了，我们也是夜夜训练，不能碰球，我们就去别人家偷看踢球，了解踢法，商量对策，可以说，我们的灵魂里，已经刻下了足球的影子，中国足球不翻身，我们宁可做鬼，也不投胎。”

　　陈浩深深的看了几鬼一眼，道：“如果是这样，那我很抱歉。”

　　球衣男之一笑道：“没事，我们也知道这是强人所难，并没有打算强迫大师。不过做鬼也挺好，我们会继续努力，说不定以后遇到外国鬼，也能较量一下，证明我们华夏人的踢球实力。”

　　陈浩一愣，旋即目光一动，开口道：“如果是这样，那我可以帮你们一点忙。”


第三百七十一章 安排

　　从兴方县离开，第二天的下午，陈浩终于回转了三水观。

　　离开一段时间，三水观依旧平静。

　　观内，赵灵巧正在提水。

　　嗯，丫头很努力，一手一个水桶，装得满满的水，一上一下，累的满身汗水，呼吸急促。

　　看到陈浩回来，赵灵巧眼睛一亮，不过并未放弃锻炼，依然努力提起，放下，提起放下，同时嘴中念叨：“九十三，九十四，九十五……”

　　等到了一百的时候，赵灵巧放下水桶，双手都颤抖了，手掌心更是通红一片。

　　陈浩一直看着，等赵灵巧放下后，这才道：“这么努力啊？”

　　赵灵巧笑道：“蓝姐姐说的，我力量太小了，发挥不出八极拳的威力，要我锻炼身体，增强体魄。”

　　陈浩点头：“我对武术不懂，不过你蓝姐姐肯定不会教错，你要努力。”

　　赵灵巧目光坚定道：“我会的，蓝姐姐说，要一个打十个，才算出师。”

　　陈浩一愣，感觉这话听起来好耳熟啊。

　　“对了大师，您离开的这段时间，有人来拜访了。”赵灵巧说道。

　　陈浩道：“是谁？”

　　赵灵巧道：“不认识，是一个胖子，似乎都不知道您是观主，过来问了问，然后就走了，也没留下什么联系方式。”

　　陈浩满脸疑惑。

　　胖子？

　　自己认识的人里，貌似也没有几个胖子啊。

　　再说了，搬到三水观，知道的人很少的，不可能来了什么也不说就走。

　　这胖子是谁？

　　想不到，陈浩也不想了，反正再来就知道了。

　　“行，还有别的事吗？”陈浩问道。

　　赵灵巧道：“没了，除了胖子，也没什么人过来。”

　　陈浩道：“那好，你继续忙你的。”

　　“大师，您刚回来，吃过饭没有？要不，我先去给你做饭？”赵灵巧连忙问道。

　　陈浩笑道：“不用，我已经吃过了，另外，我还请了一个大厨回来，以后做饭的事交给它了，你专心锻炼就好。”

　　大厨？

　　赵灵巧茫然的看了一眼跟在陈浩身边，一言不发却长相可爱的小女孩。感觉不对。这么小的孩子，懂什么做饭？

　　心里不明白，不过赵灵巧很懂事的没有问。

　　大师说了，那肯定有，以后肯定能见到。

　　让黑猫和公鸡自去玩耍，又给改成了修罗族本名为阿幂罗的小女孩安排了房间。陈浩好好洗了个澡，然后打坐恢复法力。

　　等到了晚上，陈浩走出了道观，来到了鬼学校。

　　山谷中，阴气汇聚，鬼学校已经出现，学校内，读书的声音很响亮。

　　陈浩一到，陈老爷就出来了，习惯性的拢起袖子，笑道：“我家麒麟儿回来了，有什么事吗？”

　　陈浩笑道：“太爷爷，当校长还习惯吧？”

　　陈老爷淡定道：“挺好，也没什么事要我做，感觉比以前当地主容易的多，这群小鬼都不用我说，很听话，比以前的长工好用。”

　　陈浩汗颜。

　　这果然是地主出身，开口闭口就是长工的，鬼娃子可别被太爷爷教坏了啊！

　　“嗯，我过来给你送几个教练。”陈浩直接说道。

　　陈老爷惊讶道：“教练？”

　　陈浩挥手把球衣男们和宋敬庐放了出来，这才道：“这几位，是我偶遇的冤魂，它们的执念是国足崛起，嗯，这任务不好帮忙，但是它们帮了我的忙，不管也不好，所以就带回来了，这不学校初建，什么也没有嘛，就先带回来，帮着教教鬼娃子们踢球，也算是一个临时安排。”

　　球衣男们正茫然呢，陈老爷就笑道：“国足？还崛起？可拉倒吧，我看多了比赛，根本没戏。”

　　“老爷子，这话可不对，没戏那是有黑幕，咱泱泱大国，人口亿万，总有天赋出众者，只要培训的好，肯定有希望登顶。”球衣男之一不满的反驳。

　　陈老爷何许人也，城府深着呢，闻言笑道：“成，那学校的体育老师就是你们了，如果表现的好，以后我帮你们申请，出国去抓几个外国会踢球的鬼回来，给你们当陪练。”

　　球衣男们大喜：“当真？”

　　陈老爷淡定道：“你们眼前的这位道行深厚的大师，那是我太孙子，你问他真不真。”

　　球衣男们看向陈浩。

　　陈浩哭笑不得，这太爷爷，还真是什么话都敢说。

　　不过这事儿也说不定，以后要真出国了，就是个顺手的事儿。

　　于是点了点头。

　　球衣男们大喜，连忙保证肯定好好表现。

　　“嗯，这位呢？也是爱好足球的？”陈老爷看向宋敬庐，有些惊奇。

　　就这体型，怕不是个厨子出身吧？

　　宋敬庐连忙道：“老哥好，我叫宋敬庐，不是踢足球的，我是个大厨。”

　　陈老爷乐了，还真是厨子。

　　“小浩，这咱们是鬼，也不用吃喝，似乎用不到厨子吧？”陈老爷看向陈浩。

　　陈浩道：“太爷爷，老宋的执念比较怪，它想找个真心喜欢它的人，鬼也行，正好遇到了，就带回来了，琢磨以后能不能碰到，帮它完成心愿。没碰到之前，先留下来，正好先给我做饭。”

　　陈老爷点头。

　　这个它认同。

　　自家大孙子，那也是有身份的人了，执掌一观，开山立门，掌教一级的人物，有人伺候着那也是正常。

　　“那行，一起留下吧，不过咱们白天不能出现，这饭不好做吧。”陈老爷问道。

　　陈浩道：“这个简单，最近道行有所增加，我准备炼制几个简单的符诏，也算给你们一个身份，虽然不能到处跑，不过增加一些防护，在道观内简单的日常还是可以的。”

　　“哟，我家麒麟儿道行又涨了，好，很好。”陈老爷笑得合不拢嘴，心里那个美，比当年自己当地主都舒坦。

　　“好了，事情就这些，太爷爷您看着安排，我先回去了。”陈浩说道。

　　“成，忙你的去吧，这边有我，不用担心。”陈老爷很是自信。

　　陈浩笑了笑，转身离去。

　　刚离开山谷口，陈浩就看到阿幂罗站在前面。

　　“你居然还养鬼？”阿幂罗惊奇的开口。

　　陈浩道：“很奇怪吗？都是可怜鬼罢了，执念不好消除，先庇护着，以后有机会超度，也算是功德一件，嗯，你怎么来了？”

　　阿幂罗道：“我饿了。”

　　陈浩：“……”

　　丫的，虽然开光食物挺简单，不过目前还有好多装备都没有加持完呢，还要预留一部分修炼，这又来一个消耗大户。

　　妈蛋，地主家也没有余粮啊！


第三百七十二章 邀请

　　时间一转，就是十多天过去。

　　回到三水观后，安排好了一切，陈浩就陷入忙碌的修炼中。

　　除了给一群鬼物们炼制符诏，就是恢复法力，给阿幂罗炼制食物，其他的就是给道袍开光，连修炼的时间都减少了许多。

　　对此，黑猫几小也明白陈浩的难处，私下几小自己对战训练，自动的把陈浩排在倒数第一，它们商议了，第一名的，可以霸占陈浩一天，出去潇洒。

　　陈浩不知道这个事，知道也无所谓，对几小，他一视同仁，只要几小没意见，他自然没问题。

　　十多天来，大多数的时间陈浩都在炼制符诏。

　　得到了二十四种灵符的炼制之法后，陈浩大涨见识，这灵符的威力，完全不是普通符箓可比，任何一种炼制成功，都堪比一种神通，比起自己全力施展的大成掌心雷都不弱多少。

　　不过可惜，威力越强，炼制的难度越大。

　　比如六甲六丁镇煞符，这个不仅需要收集信仰之力为引，还要每日对应丁甲时辰，祭拜聚灵，七日不断，方可沟通六甲六丁神念入符。

　　天雷符，需要先炼制好载体，然后在雷雨天气，做法引雷，吸收雷气，七七四十九次方成。五行符更古怪，要收集金木水火土五行之气，然后引气入符，虽然过程简单，但是收集五行之气却是很难。

　　当然，虽然难了点，不过灵符和普通符的区别就在于，只要使用有当，温养有方，它们可以反复使用。所以在符箓一道，灵符又被称之为符宝。

　　灵符之中，陈浩最在意的就是符诏。

　　符诏又称为道箓，是道门之中给异类专门创造的一种旁门之法。

　　符诏分类众多，有小箓大诏之区别。

　　小箓可炼制阴魂护身之物，阳日现身，起居照应。在道门鼎盛时期，小箓运用极多，基本上修行有成之人都懂炼制，用于照顾生活，方便修行。

　　大诏就难了，每一份大诏都要得到天地认可，比如山川湖泊，城隍土地，它们就是得到了符诏的认可，方才能够收起信仰之力，化作鬼蜮神域，成为伪神。

　　所以要炼制符诏，首先要确认一方没有被天地认可才行，否则空有符诏，却无运用之地，等于白搭。

　　而且符诏的炼制也不容易，除了需求达到一定级别的灵物载体，另外就是要对符文有足够深的领悟。

　　陈浩对符文的领悟，传承足够，但是想要绘制还有些难度，更别说缺少灵物材料。

　　所以陈浩没想炼制大诏，而是炼制小箓。

　　不过即便是小箓，也不简单。

　　陈浩在山中寻找了几根年份很长的山竹，然后开光加持了五年法力，这才基本达到要求，而后以山竹为载物，十余日来，也不过炼制成功了五块。

　　太爷爷有槐木为依托，加持符诏后，效果奇佳，倒不用这普通小箓。陈浩就把小箓给了熊老师和宋敬庐一份，连小鬼都没有，更别说球衣男等一群新任教练了。

　　忙碌的修炼，充实又愉快，毕竟能够感受到自身的进步，也能够看到三水观正在逐渐走上正轨。

　　这一天，陈浩正在恢复法力，准备给受损的大桃木剑加持。突然听到门外传来赵灵巧的声音。

　　“大师，那个胖子又来了，要见您。”

　　陈浩睁开眼睛，目光看向门外。

　　阴阳眼中，陈浩看到了一股不弱的法力气息。

　　这来的，居然还是同道？

　　眼神微动，陈浩停止了恢复法力，整理一下后，走出了房间。

　　来到了道观大殿，陈浩就看到了所谓的胖子。

　　嗯，不仅是胖子，还是个光头，看起来像是和尚，却西装革履，一派成功人士打扮。

　　“道友远来，不曾亲迎，得罪了。”陈浩过来后，微笑稽首。

　　胖子连忙笑道：“道友客气了，冒昧打扰，是我请您多包涵才对。”

　　陈浩道：“无妨，有道来访，蓬荜生辉，高兴还来不及呢。”

　　胖子哈哈一笑：“道友过誉了，我就是一个前路无望，混迹世俗的普通修士罢了，哪敢称有道。”

　　陈浩笑道：“入道之后皆有道，道友谦虚了。”

　　寒暄过后，陈浩问道：“道友来我三水观，不知有何事？”

　　胖子道：“倒也不算什么事，就是一个邀请，道友可知道鬼市？”

　　陈浩一愣：“道友说的是暗中交易古董的那种？”

　　胖子摇头道：“并非是古董交易，而是我们修行之人的鬼市，这鬼市由来已久，每个地方都有，只是规模不同罢了。鬼市之中，常有各种奇珍异宝出现，如果有眼力，倒也能收获一些，正好本地的鬼市在三天后在渡口镇召开，我见道友初来，就来邀请一下，道友有什么想要出手的，或者想要得到什么，都可以来鬼市看看，或许有收获。”

　　陈浩恍然，心中啧啧称奇。

　　没想到道门还有这样的地方，真是长见识了。

　　“如果是这样，那倒是可以去看看。”陈浩点头说道。

　　胖子眼中闪过一丝喜色，道：“那好，我作为这一次鬼市的主办人之一，就把这份请帖交给你了，修行之人的鬼市，无贴不得入内。”

　　说着，胖子拿出了一张画着一道符文的黑色卡片。

　　还别说，这卡片上的符文，居然隐含法力气息。

　　陈浩接过，道：“麻烦道友了，道友远来，要不要休息一下，我让人准备餐饮。”

　　胖子连忙道：“不用了，我还要送下一份帖子，道友留步，我们鬼市见。”

　　陈浩只好点头：“那道友慢走。”

　　把胖子送出了道观，看着他远走，陈浩把玩了一下手中的黑卡，脸上露出了一抹似笑非笑的表情。

　　“这个胖子有问题。”

　　突然，一道声音在陈浩背后响起，然后阿幂罗走了出来。

　　陈浩道：“看出来了，估计这鬼市有什么猫腻。”

　　阿幂罗道：“那你去吗？”

　　“去啊，为什么不去，修行之人的鬼市，说不定真有什么收获呢。”陈浩回道。

　　阿幂罗道：“那好，我也要去。”

　　“嗯？”陈浩看向阿幂罗。

　　阿幂罗道：“你只管我吃，不管我长大，我要自己寻找灵物，不过先说好，你帮我交易，付出的代价，算我欠你的。”

　　陈浩：“……”

　　MMP，空口套白狼都表现的这么理直气壮吗？我欠你的啊，还我帮你交易，你一个跨界而来，啥都没有的穷修罗，拿什么还？


第三百七十三章 毒舌修罗

　　三天时间很快就过去，准备好了的陈浩通知众小，准备一起去看看这所谓的鬼市。

　　不过当陈浩说出之后，黑猫，公鸡沉默以对，完全没有以前听说要出去玩就开心的模样，看起来还有些沮丧。

　　陈浩有些疑惑。

　　什么情况这是。

　　“不要问了，它们去不了。”这时候阿幂罗开口。

　　陈浩皱眉：“为什么？”

　　阿幂罗淡定道：“它们输了。”

　　哎~~

　　陈浩错愕的看向几小。

　　蓝蝴蝶这才羞愧道：“我们联合一起，都打不过她。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，它们什么时候较量过了？我怎么不知道？

　　而且这货不是幼生体吗？居然这么牛逼？黑猫公鸡加上蓝蝴蝶都干不过？

　　“阿幂罗，你这情况不对啊，明明很厉害，似乎用不着我帮忙吧？”陈浩狐疑的看着阿幂罗问道。

　　阿幂罗道：“很厉害吗？我不觉得，论修为，我顶多比它们高出一筹，只不过神通方面，它们太垃圾罢了，一个九幽麒麟传承，懂得吞幽化灵之术，居然不修炼九幽麒麟火，反而玩什么刀，威能差强人意。一个神雀传承，倒是学会了乾坤定身法，但是乾坤定身法的玄妙无方，万物一定精髓完全没掌控，只会偷袭，不过老阴鸡罢了，至于这只小蝴蝶，呵呵，幻灵冰蝶的传承被你修炼成这样，如果让真正的幻灵冰蝶看到，绝对会毫不犹豫的打死，免得丢蝶现眼。”

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　“毒舌啊，难道这就是修罗的真面目！”陈浩暗暗叹息了一声。

　　“喵呜！”黑猫恼羞成怒，瞪视阿幂罗。

　　公鸡也是鸡眼等大，怒不可遏。

　　只是暂时比不上你而已，看把你嘚瑟的，有能耐等我几十年，不定死你。

　　蓝蝴蝶最乖巧，比试中它输得最惨，完全毫无反手之力，若是真正的战斗，它已经死了，哪里还有脸反驳。

　　“怎么？不服气吗？那我们可以再比一场，这一次我不会留手，保证让你们一个个修养几个月。”阿幂罗笑了，原本乖巧可爱的小脸蛋，看起来有些狰狞。

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　“咳咳，你这说的不对，我们才修炼多久，你都七百多岁了，怎么比？以大欺小，胜之不武啊。”陈浩看不过眼了，你一个插队者，居然这么欺负我家小伙伴，过分了啊。

　　阿幂罗道：“我在它们这么大的时候，也比它们强的多。”

　　陈浩：“……”

　　“喵呜！”这时候，黑猫突然叫了一声，恶狠狠的瞪视阿幂罗一眼，转身飞跑而去。

　　公鸡也瞪了一眼，明显的表示别嘚瑟，咱们走着瞧。

　　然后，蓝蝴蝶也飞走了。

　　陈浩不用问就知道，这尼玛是真被刺激了啊，只怕接下来几小会拼命的修炼，好找回场子。

　　虽然感觉似乎不错，至少几小未来会更努力，会变得更强，但是这方式，总觉得有些别扭。

　　“阿幂罗道友，至于嘛？虽然没法和你比，但是也总归是帮手，遇到问题，能帮忙的。”陈浩有些不乐意的道。

　　阿幂罗道：“这就是你的想法吗？果然是人族思维，居安不思危，在我冥族，像它们这样，不修炼出几分火候，根本不可能派出去执行任务，否则死也就罢了，丢了冥族的脸事大。”

　　说完不等陈浩反驳，阿幂罗道：“而且这不是我要求的，是你那只猫要和我打，它好像看我不顺眼，说打不过它，不准留下来，我就满足它的心愿了。”

　　陈浩：“……”

　　整了半天，是小黑自找的啊，卧槽，这可是修罗啊，哪怕是幼生体，但是本身的实力还在啊！小黑啊小黑，你这是何苦呢？

　　“好了，时间不多了，我们走吧，虽然我说的过分了点，不过我也算是帮你调教了一下这几只垃圾灵宠，它们未来也能调整心态，努力修行，所以我需要灵物，快点长大，好发挥更强的实力，这样我就能一直吊打它们，免得没实力还嚣张，以后会给你闯祸的。”阿幂罗继续说道。

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁的，你这话听起来好怪，似乎是好心，又好像很装逼啊！

　　是哥现在打不过你，否则一定让你知道，什么叫谦虚。

　　心中腹诽，陈浩也没有说什么了，带着阿幂罗出了道观，驾车远去。

　　不管怎么说，阿幂罗这么厉害，这一行也算多了一个强力打手，呵呵，不让小黑小黄随行是吧，得，遇到麻烦，你就准备给我出大力吧。

　　坐在副驾驶座上，阿幂罗淡定的拿出了一袋花生米，小手捏出一颗，丢进嘴里，美滋滋的咀嚼。

　　这花生米是宋敬庐做出来的，味道极好，又被陈浩开光，每一颗都能让阿幂罗的身体多撑十多分钟的样子。

　　陈浩见这个比较方便好用，让宋敬庐炸了几十斤，放在袖里乾坤，阿幂罗需要了，就给她一些，既好用又省了麻烦。

　　至于让阿幂罗长大？那真的只能靠她自己了，反正陈浩能做的，就是保证她不死，能长大最好，任务奖励到手，长不大，那就用花生米养着，也亏不了多少。

　　一路前行，在导航的帮助下不过一个多小时的时间，陈浩就来到了渡口镇。

　　所谓渡口镇，正是建立在一条巫峡河道边的小镇。

　　小镇不小，还有一个水道码头，镇上车来车往，显得非常热闹。

　　陈浩进入小镇后，阴阳眼观察四方，发现了镇中法力气息聚集的地方。

　　驾车过去，陈浩就发现，这是码头边，一艘渡船停靠，船上，有四五个修行入道之人已经上船。

　　陈浩停好车，带着阿幂罗过去，拿出符文黑卡，守护渡船的人就面无表情的放行。

　　登上渡船，带着小孩子的陈浩，吸引了那几个修行之人的关注。

　　陈浩微微颔首示意，带着阿幂罗来到了渡船的一角。

　　这里有一个穿着普通，皮肤黝黑，看起来很像老农民的老头，是船上唯一一个不显露法力的人，不过老人的身上有一种独特的气息，看起来很邪恶，略一感知，就让人毛骨悚然。

　　陈浩的靠近，老头露出了一个憨厚的笑容，露出一口黄牙，开口道：“小哥，你女儿长得真俊。”


第三百七十四章 阿幂罗的交易

　　嗯！

　　丑老头说自己俊，这是真理，阿幂罗毫不在意。

　　不过，女儿？

　　阿幂罗目光幽幽的看向了丑老头。

　　这眼神对上，丑老头打了个哆嗦，随后震惊的发现，自己身上那缠绕的邪恶气息居然都蜷缩了起来。

　　卧槽，这闺女是什么人！

　　丑老头震撼之极。

　　“别闹。”陈浩瞪视了一眼阿幂罗，然后看向老头笑道：“老哥别见怪，第一次离开家，比较怕生。”

　　怕生？呵呵，逗我玩呢，怕生的小女孩，能一个眼神就把我身上的诅咒都吓得躲起来？马勒戈壁，这看起来小小的丫头，来头有点吓人啊。

　　丑老头眼珠子一转，突然笑道：“小哥来参加黑市，不知道有什么要交易的吗？我来过这黑市几次，比较熟悉路，有什么需要，我可以帮你。”

　　陈浩错愕的看着老头。

　　奇了个怪，这老头一下子好热情啊！有什么目的？

　　“小哥可是不信我？”老头认真地说道。

　　陈浩笑道：“怎么会？其实也没什么想要交易，就是有人邀请，就过来看看，长长见识，要是遇到什么心仪的，也可以考虑一二。”

　　老头恍然，正要开口，阿幂罗突然道：“你很痛苦吧？”

　　老头愣住。

　　陈浩也有些傻眼。

　　什么情况这是？

　　老头看向阿幂罗，面色认真道：“是很痛苦，不知道这位道友可有救我之法？”

　　阿幂罗淡定道：“救你简单，不过我要公平交易，一株千年人参就行。”

　　老头嘴一抽，无言以对。

　　陈浩也差点笑喷。

　　卧槽，阿幂罗泥垢了，开口就千年，你以为这是冥界啊，人间百年人参都是宝好不好。

　　不过阿幂罗的询问和老头的反应让陈浩好奇了。

　　这老头身上的问题，是那令人毛骨悚然的邪恶气息吗？

　　“道友，千年人参我没有。”老头无奈回答。

　　阿幂罗皱眉：“这么穷。”

　　老头欲言又止，有些憋屈。没有千年人参就是穷，那这修行界遍地都是需要救济的修士了。

　　“那五百年的有没有？”阿幂罗降低了标准。

　　老头继续摇头。

　　“那就百年，不过我要十株。”阿幂罗继续到。

　　老头干笑回答：“道友，如果是两三株，我还可以想办法，十株，我怕还没有凑够，怕这老命就没了。”

　　阿幂罗笑了：“没关系，我可以先给你治好，然后你去帮我找。”

　　老头一愣，这么大方吗？那要是……

　　看了一眼阿幂罗，老头打消了某个念头。

　　纠缠自己已久的可怕诅咒，对人家只是简单，若是因此得罪，怕结果比被诅咒还要惨啊。

　　“这个可以，道友要怎么救我？”老头期待的看向阿幂罗。

　　阿幂罗没说话，而是直接走到了老头面前，伸出娇嫩肉嘟嘟的小手，然后直接抓向老头的胸口。

　　在老头和陈浩错愕的目光下，阿幂罗的手诡异的伸入了老头的胸膛，然后往外一拉，一团散发着邪恶的漆黑气息就被她的手抓了出来。

　　随后，阿幂罗小手一捏，那黑气啪的破碎，散作无形。

　　“好了，你欠我十株人参，记住，每个月我都要一株，如果做不到，我在你身体内留下了一样东西，到时候发作起来，会比这垃圾诅咒更加痛苦。”阿幂罗就好像处理了一件十分普通的小事一样，淡定地说道。

　　老头连忙感知身体，那日夜煎熬他的诅咒的确没有了，干干净净，完全没有一点影子。脸上浮现惊喜之色。

　　但是听到阿幂罗的话，老头傻眼了：“怎么还有时间限制？”

　　阿幂罗道：“刚才忘记说了，你有意见？”

　　老头：“……”

　　“可是一个月一株是不是太难了，要知道这可是百年人参，很罕见的，要不，半年一株怎么样。”老头弱弱问道。

　　阿幂罗：“呵呵”。

　　老头：“……”

　　马勒戈壁的，我这算不算刚跳出狼窝，又进了虎穴啊！

　　连忙看先陈浩，老头用眼神求助。

　　陈浩淡定道：“老哥，公平交易，言出无悔。”

　　开玩乐，自己不帮阿幂罗长大，她自己动手，丰衣足食，自己还阻止，欠抽了吗？

　　再说了，对阿幂罗陈浩是没辙了，只能放养，她想办法搞灵物，对自己只有好处没有坏处啊，干嘛要反对？

　　老头欲哭无泪。

　　还以为遇到好人了呢，居然是个坑。

　　十株百年人参啊！这下半辈子能不能凑齐都不知道呢。

　　“道友，除了人参，其他灵物能不能代替？”老头期待的问道。

　　阿幂罗道：“也可以，但是要我满意才行，如有欺骗，代价翻倍。”

　　老头连忙摇头表示不会。

　　十株就要了血命了，还翻倍，那干脆给你当牛做马算了。

　　眼看反对不了，老头问陈浩要了联系方式和地址，然后急匆匆的下了船。

　　去鬼市就是为了寻求解除诅咒之法，现在诅咒没了，没必要再去。

　　不过小女孩说在他身上留下了更可怕的东西，这个成了更要命的东西，当务之急是去寻找十株人参，或者相当的灵物才行。

　　至于反悔？想起小女孩轻描淡写捏破诅咒的画面，老头就觉得，做人，还是要诚信一点比较好。

　　老头一走，没多久就开船，顺着水道向上，快速开去。

　　陈浩看着阿幂罗小声问道：“你在他身上留下了什么？靠不靠谱啊？要是人家不给你找人参怎么办？”

　　阿幂罗淡定的道：“他会的，我的修罗咒可比那种垃圾诅咒强多了，你们人类根本承受不起。”

　　“有这么厉害吗？”陈浩狐疑。

　　阿幂罗撇了一眼陈浩：“要不要尝试一下。”

　　陈浩嘿嘿一笑：“那你要不要尝试一下断粮的感觉？”

　　阿幂罗：“……”

　　陈浩正要继续说话，突然表情一怔，扭头看去，就发现有一个修士走过来。

　　这个修士是个中年男子，很瘦弱，穿着很古朴，看起来倒也有些气度。

　　到了近前，中年男子笑道：“见过两位道友，鄙人温良。”

　　陈浩打量他一眼，笑道：“贫道陈浩，温道友有事吗？”

　　温良神秘的道：“两位道友，我这有个宝贝，两位要不要看一看？”


第三百七十五章 坑人者人恒坑之

　　“宝贝？”

　　陈浩闻言，上下打量中年男子。

　　虽然有修为在身，不过很弱，而且浑身上下，哪有什么宝贝的光芒或者气息？穷的根本就不像是个修士好不好？

　　陈浩笑了：“老兄，拿出来看看。”

　　中年男子一喜，连忙从口袋中掏出了一个小瓶子。

　　小瓶子乳白色，拇指大小，上面雕花刻纹，看起来还挺漂亮。

　　正在陈浩打量的时候，中年男子把小瓶子上面的一个红色塞子拔掉，递给陈浩道：“道友请过目。”

　　陈浩眉头一挑，目光看着那小瓶子中浮现的一缕缕肉眼难见，但是阴阳眼看的仔细的红色气息。

　　感知中，这玩意居然无色无味，却给他一种极不好的感觉。

　　心中一动，这货特么有问题啊。

　　正打算悄悄把这无色无味的红色气息卷向中年男子的时候，阿幂罗却是眼睛一亮，伸手接过了小瓶子，然后对准鼻子，猛然一吸。

　　在陈浩瞠目结舌，和中年男子目瞪口呆之下，小瓶子中一股浓郁的红色气息快速被阿幂罗吸收殆尽。

　　有些意犹未尽，阿幂罗看向中年男子：“还有吗？”

　　中年男子：“……”

　　陈浩：“……”

　　“没了啊，这也叫宝贝？”阿幂罗有些鄙视。

　　中年男子回神，急忙夺过小瓶子，仔细看，脸上浮现绝望：“你居然，居然全部吸了，你，你……”

　　“我怎么？你拿出这曼陀罗毒气，难道是好心吗？”阿幂罗似笑非笑的问道。

　　中年男子面色大变，转身就跑。

　　陈浩回神，皱眉道：“什么是曼陀罗毒气？”

　　阿幂罗随意道：“就是曼陀罗的毒气啊，无色无味，无形无质，需要特殊的灵眼才能发现，不注意吸入之后，立马灵魂被污染，失去反抗之力，随意就能操控。”

　　陈浩脸色阴沉下来。

　　马勒戈壁的还真有问题，这是找茬是吧。

　　“不过对我来说却是大补，就是少了点，只能让我长几个月的身体。”阿幂罗有些遗憾地说道。

　　陈浩可不管这个，想阴我？呵呵，哪有这么简单就跑掉。

　　直接追向中年男子，不多时，陈浩就看到了他。

　　这会儿中年男子正和一个年轻女人在一起，似乎在说什么，看到陈浩过来，中年男子脸上有些慌。

　　不过年轻女人倒是淡定，目光不甘示弱的和陈浩对视。

　　陈浩走到了两人面前，面无表情地说道：“老兄，咱们似乎不相识吧？这么做有些下作了。”

　　中年男子不说话，年轻女人却是冷笑道：“我们是没过节，但是你得罪了你惹不起的人。”

　　陈浩一愣。

　　哎我去，这事情背后还有人？

　　卧槽，我是得罪过人，不过得罪的可都是大佬级别啊，那样的存在，会用这么下作的手段？

　　略一沉吟，陈浩笑了：“是吗？我得罪的人还真不少，不知道你说的是哪位？”

　　年轻女人道：“是谁你很快就会知道，不过这鬼市可是受太一宗庇护，难道道友想在这里闹事？”

　　最后一句，年轻女人的声音徒然变大了一些，吸引了其他地方的人的关注。

　　陈浩被气笑了。

　　大爷的，你们对我下手，毫无顾虑，我特么要交代，你们就说这是受人庇护。

　　呵呵，当我好欺负吗？

　　陈浩深深的看了女人一眼，感知到有人靠近过来，开口道：“闹事是不可能闹事的，我这人就是这脾气，只会受人欺负，不会还手，虽然你们要害我，但是我还是选择容忍，退一步海阔天空嘛，祝两位洪福齐天，长命百岁，以后不要再欺负我这样的老实人了，好人才有好报。”

　　说完，陈浩转身离去，留下目瞪口呆的两人。

　　不过在转身的时候，一团黑气被陈浩悄悄挥出，沾染在了中年男子身上。

　　中年男子和年轻女子面面相觑，不敢相信世界上还有这样的人？

　　明显的知道被坑，而且坑他的还这么强硬，居然这么怂？

　　这样的家伙，怎么会有人出大价钱让他们来对付？这根本就不需要别人来帮忙，谁都可以欺负啊！

　　陈浩路过那个走来的中年道士，脸上露出一丝苦笑：“第一次来鬼市，真是长见识了，居然还有害人的。”

　　中年道士正要说话，突然身体一个摆动，差点摔倒。

　　却是渡船突然急促颤抖了一下，似乎撞到了什么。

　　而后惊呼声传来。

　　“快停船，有人掉下河了。”

　　看过去，却是那年轻女子在叫，而中年男子，已经消失不见。

　　陈浩佯装惊讶道：“怎么回事？”

　　中年道士已经顾不得说话了，急忙跑过去。

　　陈浩跟在后面，来到护栏前往下看，就看到原本平静的水中，突然水花翻滚，隐隐约约，有一股妖气浮现。

　　“大胆妖孽，居然敢谋害生灵！”中年道士大怒，从身上掏出一张灵符，法力催动，灵符化作一道红光，直接射向水中。

　　这时，水花一翻，一个惊恐挣扎的人冒了出来，正是那个中年男子。

　　他正要开口呼救，一道红光就击中了他。强大的力量震动，中年男子再度沉入水中。

　　中年道士：“……”

　　“咳咳，我什么都没看见。”陈浩连忙正色说道。

　　而年轻女子却是怒视中年道士：“混账，你是故意的吗？”

　　中年道士脸色一沉。

　　麻痹的是妖物作祟啊，我这不是帮忙吗？谁让你同伴这么巧的就冒出来。怪我咯。

　　“救我……”

　　这时，中年男子又浮现出来，正要呼救，一条巨鱼突然浮现，张口咬中中年男子下半身。

　　呼救的声音戛然而止，中年男子咻的一下沉入水中。

　　“二叔！”年轻女子急切呼喊一声，却只看到一股血水翻涌，人已经没了踪迹。

　　“怎么会，怎么可能，快停船，快救人啊！”年轻女子急切的看向中年道士。

　　中年道士面无表情的道：“没救了，这是巫峡铁鱼，刀剑难伤，我们不是对手，离开是最好的选择，不过你放心，这铁鱼敢冒犯我们，我太一宗会派人前来收它，为你同伴报仇的。”

　　年轻女子大怒：“我不要你们报仇，我要你们救人。”

　　“呵，救什么人？你有本事自己下去救，别牵连无辜。”一个三十多岁的年轻人走了过来，脸上带着嘲讽，继续道：“旁门最贱，贪婪无度温无良，坑了多少人，没想到在这里招了报应，果然应了那句老话，不是不报，时候未到。”


第三百七十六章 有人抢

　　“你！”

　　听到这么恶毒的嘲讽，年轻女子气的瞪大眼睛。

　　年轻人道：“怎么？我说错了吗？爹妈起名叫温良，不用说，也是希望子孙温良恭谦让，呵呵，结果却成为了一个道门骗子，依仗着一种诡异的邪术，到处坑人，被师门逐出门派不说，还得了一个贪婪无度的名号，连本名都被人改成了温无良，你说你这二叔，丢不丢人？”

　　年轻女子怒视年轻人，不过却被堵的说不出话来。

　　年轻人打量年轻女子，继续道：“如果我没猜错的话，你就是最近几年跟在温无良身边的那个两面刀吧，啧啧，闻见面不如闻名。”

　　年轻女子瞪视年轻人，好一会儿后，冷哼一声，转身走了。

　　陈浩一直旁观，见年轻女子走了，这才转身离开。

　　如同年轻人所说，这俩人，依靠的就是那曼陀罗毒气才猖狂，如今温良死于妖鱼之口，年轻女子连入道都不能，即便自己不找她麻烦，也自会有人来寻仇。

　　不过陈浩没注意到。

　　在他离开后，年轻人看着他的背影，嘲讽道：“真是怂包，妄为同道。”

　　中年道士小声道：“高道友别说了，这位同道不熟悉，估计是一个散修，面对同道为难，谨慎一些也不为过。只是这温无良也不知是谁送了邀请卡，居然也能上船，这事我回去会调查一下，可不能让旁门一些败类，坏了我太一宗的名声。”

　　年轻人道：“估计是听到了龙骨的风声才过来的。冯道友，你说句实话，这次鬼市，真的有龙骨出现吗？”

　　中年道士笑道：“高道友，龙骨这般神物，你觉得会在鬼市出现吗？我们太一宗也是头疼，为此还向道门求助，没想到还是有人听信谣言。”

　　年轻人点头：“倒也是，龙骨若出现，也不可能出现在鬼市。”

　　中年道士道：“好了，我就不和道友闲聊了，这巫峡铁鱼原本生活在峡谷深处洞穴之中，寻常不会出现，没想到现在却来到了外道河流，必有原因，这一次鬼市不容出错，我要去检查一番。”

　　年轻人笑道：“道友自去忙。”

　　等中年道士离开，年轻人收敛了笑容，嘴角扬起一丝冷笑。

　　回到阿幂罗身边，陈浩通体舒畅，报仇不隔夜，修行之人，要的就是一个痛快。

　　阿幂罗看着陈浩道：“你刚才用的那是什么法术，看起来像是天煞死气。”

　　陈浩惊讶的道：“你还知道天煞死气？”

　　阿幂罗撇嘴道：“这有什么奇怪的，我知道的东西多了，不过你并不是天煞孤星，怎么能用出天煞死气？不对，即便是天煞孤星的天煞死气，也是无法主动驱使的，你这，好奇怪。”

　　阿幂罗看着陈浩，眼中满是迷惑。

　　陈浩神秘一笑：“你猜。”

　　阿幂罗翻白眼：“懒得猜，不说算了。”

　　陈浩笑而不语。

　　当然不能说，系统出品的呢。

　　不过这用一次就是一年道行啊，也没啥好处，真心肉疼。

　　还是年轻气盛，有些冲动了，以后一定要冷静，报仇不隔夜是不对的，阴人的机会多的是，不急于一时。

　　出了这样一件事，渡船上一下子安静下来，就连那巫峡铁鱼也不再出现。

　　将近一个小时后，渡船在一个码头停下，然后渡船上的修士走了上去。

　　陈浩带着阿幂罗跟在后面。来到了一辆客车前。

　　上了客车，陈浩就看到，那个怼年轻女人的年轻人坐在前面。

　　陈浩给了一个微笑，年轻人却是撇开头，不屑一顾的样子。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我得罪你了？这怎么尽遇到一些怪人。

　　陈浩撇嘴，带着阿幂罗走到了后座。

　　一共也没几个同道，客车很快发车，顺着山间公路，进入山林之中。

　　一刻钟后，客车停下，陈浩就看到了一个古香古色的村子。

　　下车，有两个年轻貌美的女孩迎接，带路，无人说话，直接进入村子，然后进入一个巷子，眼前的一幕，让陈浩目瞪口呆。

　　巷子不宽，五六米的样子，却很长。

　　这会儿巷子两边，一户户店面开门，看起来就像是做生意一样，一个个修士进进出出。

　　店面没有招牌，也无人招揽生意，原本应该热闹的巷子，却安静的过分。

　　随同陈浩一起到来的修士，熟悉的进入巷子，然后走入了不同的店。

　　阿幂罗仔细看了看，眼睛一亮，看向陈浩道：“好多灵物气息。”

　　陈浩回神，嘴角一抽道：“小姐姐别闹，我买不起。”

　　阿幂罗有些生气：“我们说好的，不要这么小气，等以后你去了幽冥，我百倍补偿给你。”

　　陈浩脸黑：“我去幽冥，你这是诅咒我吗？”

　　阿幂罗鄙视道：“一点出息都没有，神魂入幽冥很困难吗？按照你的修为，要不了多少年好不好。”

　　陈浩沉默，好一会儿后才道：“先去看看再说。”

　　阿幂罗无语。

　　这男人真是小气过分，在幽冥多少修罗巴结我，我都不屑一顾呢，给你一个机会，你还不乐意！

　　带着阿幂罗进入巷子，随意走进一家店内。

　　店内不大，有一个玻璃柜台，柜台中，摆放了很多东西，金属，植物，花朵，甚至一些树枝，破碎的器物都有。每一种都散发微弱的灵光气息，让人难辨真假，不知其用。

　　柜台后，一个白发老头，手持一把扇子，轻轻摆动，悠然自得，也不管生意。而他手中的扇子，居然就是一把法器！

　　此刻，一个年轻男子在柜台前观看，似乎没找到想要的东西，一脸失望的离开。

　　阿幂罗凑过去，眼睛明亮的指着柜台中的碗口大蓝色花朵，开口道：“陈道友，我要这个。”

　　陈浩看了一眼，发现蓝色花朵蕴含浓郁的灵性，显然是一朵奇花。

　　犹豫了一下，陈浩问道：“道友，这花朵怎么交易？”

　　白发老头淡定道：“店内灵物，统一标价，一颗灵石。”

　　陈浩嘴角一抽：“道友，这是不是太贵了，这只是灵物而已，哪能和灵石比。”

　　白发老头笑笑不语，一副爱换不换的态度。

　　阿幂罗期待的看着陈浩。

　　她真的很想要，这花朵比之前吸的曼陀罗毒气都要好，起码能让她长大一年！

　　陈浩无奈，正要开口，突然一道声音响起。

　　“这花，我要了。”


第三百七十七章 阴阳死咒

　　哎~~

　　陈浩愣住，这买个东西都有人抢吗？

　　不过这声音貌似有些熟悉呢。

　　转身一看，陈浩发现还真是熟人，正是那个给自己邀请卡的光头胖子。

　　“道友，这么巧？”陈浩笑了。

　　光头胖子笑道：“是啊，刚好路过，就发现道友的背影，开始还以为认错了呢。”

　　说完，光头胖子不等陈浩开口，就对白发老头道：“冯道友，这三叠蓝纹花我要了，这是灵石。”

　　白发老头顿时露出了一个笑脸：“果然还是散财童子胡道友大方，哈哈，道友收好。”

　　从老头手中接过蓝色花朵，光头胖子突然转身看向了阿幂罗，笑道：“小朋友是道友的弟子吧，哈哈，长得真是俊俏可爱，来，这是叔叔送给你的见面礼。”

　　阿幂罗：“……”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，道友，这太贵重了，我们不能要。”陈浩连忙拒绝。

　　光头胖子正色道：“这又不是给你的，道友凭什么拒绝？小朋友，拿着，区区一朵灵花而已，不足挂齿。”

　　说完，光头胖子就把蓝色花朵塞给了阿幂罗。

　　阿幂罗拿着蓝色花朵，目光古怪的看向光头胖子。

　　光头胖子却已经看向陈浩：“道友，黑市之中，好东西不少，你们先到处看看，我有点事，忙完了再来找道友，到时候请你们吃本地黑市有名的灵宴。”

　　陈浩笑道：“道友有事尽管忙。”

　　光头胖子哈哈笑着离去，一副不计小节的爽朗模样。

　　看着他的背影，陈浩暗暗嘀咕。

　　这胖子到底玩的什么套路？有什么目的？这出手是不是也太大方了点？

　　“你跟我出来。”阿幂罗突然开口。

　　陈浩愕然，跟着阿幂罗一起走出店面，这时阿幂罗才开口道：“这胖子很恶毒。”

　　“哎……”

　　陈浩瞪大眼睛。

　　卧槽，你手里还拿着人家用灵石交易的灵花呢，这就翻脸不认人了？就算是修罗，也没有你这样的啊。

　　阿幂罗拿起蓝色花朵道：“这花被他下了咒。”

　　陈浩：“……”

　　仔细看向蓝色花朵，陈浩完全看不出什么，顿时疑惑的看向阿幂罗。

　　阿幂罗道：“这是阴阳死咒，是一种很奇异的恶毒诅咒，阴咒加持，阳咒驱使，不发动之前，寻常无法看出来，一旦发动，立马就能把人变成尸奴。”

　　陈浩面色一变，眼中浮现怒意。

　　尼玛，这也太恶毒了吧，什么仇什么怨？居然下如此狠手？

　　“不过这胖子可能失算了，阴阳死咒对生灵狠毒，但是对我冥族来说，却是大补，被他加持了阴咒，这灵花的效果一下子翻了一倍。”阿幂罗突然笑眯眯地说道。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，难道这就是修罗吗？

　　曼陀罗毒气，你吸了。

　　阴阳死咒，你也说能吃！

　　难道毒对你们来说，比灵物还好？那要不要考虑一下，买几包老鼠药，然后开光了给你试试，说不定有奇效。

　　“有效你就吃，我看这胖子来者不善，到时候真有什么麻烦，可就靠你了，尽量的变强吧。”陈浩认真说到。

　　阿幂罗眼睛一亮：“你愿意帮我买灵物了？”

　　陈浩道：“买是买不起的，不过我可以卖点东西。”

　　说完陈浩四处看了看，来到了巷子的一块空地，然后取出了一张桌布，摊在地上，然后摆上了十余把灵香。

　　陈浩的行为，一下子吸引了那些正在进出店面的修士，都很诧异的看过来。

　　但是看到陈浩摆放的灵香后，几个修士眼睛一亮，急忙围拢了过来。

　　“道友，你这灵香怎么交易？”一个身材枯瘦，身上阴气很重的修士激动的问道。

　　陈浩笑道：“灵物交易，看品质而论。”

　　枯瘦修士迟疑了一下，拿出了一个盒子，然后打开后，露出一根紫色小草，小草有三片长满了斑点的叶子，虽然看起来有些干瘪，散发的浓郁灵性，却比蓝色花朵都要强许多。

　　“这是三叶星草，我想换三把灵香。”枯瘦修士期待地说道。

　　陈浩心中惊喜，要的这么少？看来这灵香看来比自己想的还要珍贵的多啊，不过陈浩脸上却是不动声色，为难道：“过了，最多一把。”

　　枯瘦修士不乐意了：“这也太少了，我这三叶星草可是二百六十多年份的灵草，最少两把半。”

　　陈浩故作迟疑了一下，咬牙道：“也罢，开门红，就让给道友了。”

　　枯瘦修士大喜，连忙和陈浩交易了。

　　等灵香到手，枯瘦修士美滋滋的连忙离开，显然对他来说，这灵香比灵物要好得多，自觉占了大便宜。

　　眼看陈浩真的交易了，几个观望的修士连忙也都拿出各自带来的灵物和陈浩交易。

　　顷刻间，陈浩准备的十多把灵香就全部交易完了，换区了六七种灵物，看的阿幂罗眉开眼笑，双眼冒光，恨不得抱住陈浩亲一口。

　　“还有灵香吗？我想……是你！”

　　一道身影快速跑过来，急切开口询问，不过看到陈浩后，这人脸上露出错愕表情。

　　陈浩一看，乐了。

　　居然是那个怼年轻女人，然后在车上对自己不屑一顾的年轻人。

　　咋的？你也想要灵香？

　　陈浩果断道：“没了。”

　　年轻人看了看桌布，的确没了，然后他看向陈浩，目光闪烁：“道友是香师？”

　　陈浩笑问：“是呀，有问题？”

　　年轻人笑了：“如果是这样，那我们可以合作，以后你专门为我制作灵……”

　　陈浩眉头一挑，好笑的道：“停，我说你是谁呀？咱们都不认识，凭什么给你制作灵香？”

　　年轻人：“……”

　　这情况不对啊？面对温无良，你都怂了，怎么面对我这么硬？

　　目光凝视陈浩，陈浩似笑非笑，完全不在意，年轻人慢慢发现了不对。

　　卧槽，这家伙在船上是装的？麻痹，那温无良的死，只怕和他脱不了干系啊？

　　心中警惕，年轻人不再废话，转身就走。

　　看着他的背影，陈浩撇嘴，懒得搭理这种一看就不适合结交的同道。

　　不过阿幂罗这时却突然开口：“他中了阴死咒。”

　　嗯！

　　陈浩错愕的看向阿幂罗。

　　阿幂罗肯定的道：“他中咒了，嗯，那边也有人中了咒，好多。”

　　陈浩：“……”


第三百七十八章 干脆利落，方为修罗

　　卧槽，年轻人中了咒，还有很多人中了咒！

　　这死胖子这么牛逼的吗？居然能对这么多人下咒？

　　以阴阳死咒这样的诡异程度，肯定很难做到，怎么能随便就对人下咒？

　　陈浩心中一凝，连忙问道：“阿幂罗，你没看错吧？这阴阳死咒难道还是大范围的诅咒术？”

　　阿幂罗道：“阴阳死咒是一种单一的诅咒术，如果想要大范围的诅咒，那就需要一种媒介，那胖子不是下咒的人，他只是负责传播，嗯，我们走。”

　　阿幂罗说完，眼中浮现一抹兴奋。

　　陈浩一愣：“去哪？”

　　阿幂罗道：“找那个媒介，只要找到它，然后吃了它，我能长大很多。”

　　陈浩：“……”

　　MMP，我提心吊胆的东西，对你来说，只是一种食物吗？

　　“阿幂罗，先别想着吃，这事有蹊跷，鬼市可是受道门保护的，这阴阳死咒居然能在这里出现，而且还加持在那么多人身上，肯定有阴谋，我觉得，还是离开比较好。”陈浩谨慎地说道。

　　阿幂罗鄙视陈浩：“你怕了？”

　　陈浩理直气壮的道：“这不是怕，这是不惹麻烦，毕竟不管我的事，无缘无故的被牵扯其中，不是太冤枉了吗？”

　　“切，就是怕，虚伪的人族。不过要走可以，我要吃了再走。”阿幂罗果决说道。

　　陈浩气结：“你要吃了，我们还走的了吗？”

　　阿幂罗道：“那就杀，把挡路的都杀了，我们就能走了。”

　　陈浩：“……”

　　尼玛，果然不愧是修罗啊，这杀生说起来，没有一点杀气，就和吃饭喝水一样普通，我要不要考虑放弃帮她？

　　“道友，我来人间，被困的时间太久了，我必须尽快恢复，找到我族圣物，回转幽冥，现在这是我的机缘，你要是不帮我，那我就自己去。”阿幂罗不打算扯淡，直言了当。

　　说完，阿幂罗转身就走，没有丝毫犹豫。

　　陈浩哭笑不得。

　　不管你，这怎么可能，不说任务的关系，就这么让你到处乱跑，伤害了无辜，也有我的责任啊。

　　无奈收拾了东西，陈浩跟在了后面。

　　一路走出巷子，阿幂罗手中浮现一股淡黑色光芒，笼罩蓝色花朵，似乎在使用什么诡异的手段。

　　走走停停，不断转移方向，不多时，两人就离开了村子，进入了一片树林中。

　　到了这里，阿幂罗停下来，语气肯定的道：“媒介就在里面。”

　　陈浩四处打量，目光一顿，开口道：“里面有一股邪气，嗯，还有一种妖气。”

　　阿幂罗笑了：“就是那个妖气，我吃定了。”

　　说完，阿幂罗抬手把蓝色花朵塞入了嘴中，咀嚼了几下吞咽了下去。

　　随后陈浩就看到，阿幂罗的身体有细微的变大的感觉，不过还是那么小，看起来并不怎么明显。

　　“又恢复了一分，现在更有把握了。”阿幂罗满意一笑，然后毫不迟疑的继续往前走。

　　深入树林，没走多远，陈浩就看到了一个人。

　　这是一个和尚，看起来四十多岁的样子，肥头大耳，身体壮实，穿着脏兮兮的僧袍，这会儿在一处空地上生火，烧烤着什么。

　　仔细一看，陈浩嘴角一抽。

　　这和尚居然烧烤的是一只鸡！

　　尼玛，幸好小黄没来，否则指定炸毛。

　　不过对这和尚，陈浩也是警惕。

　　那感知到的邪气，就是从他身上散发，这和尚就不是个好人啊！

　　陈浩正打量呢，阿幂罗却毫不犹豫的飞掠上前，闪电般来到了和尚身边。

　　正烤鸡的和尚耸然而惊，直接把烤鸡丢下，转身就拿出了一串核桃大的佛珠。

　　但是不等他有所准备，阿幂罗直接一巴掌打在了和尚的脸上。

　　啪的一声，和尚这近两百斤的肥胖身体直接一个腾空，然后重重落地，摔的他眼中一片迷茫，完全不明白什么情况。

　　而后阿幂罗一脚踩住和尚胸口，一道力量镇住了和尚的法力，伸手就从他怀中掏出了一个盒子。

　　和尚这下子回神，又惊又怒：“你干什么。”

　　阿幂罗一顿，目光冰冷的看向和尚，那眼神之冷，看的和尚心脏都缩了一下，满腔的怒火瞬间消失的无影无踪。

　　好可怕的眼神，她不是人！

　　和尚胆战心惊，再也不敢开口。

　　陈浩也是看的目瞪口呆。

　　这就完了？这就搞定了？卧槽，修罗小姐姐威武！

　　连忙跑过去，陈浩就看到，阿幂罗打开盒子，里面居然是两条蚕，一黑一白，感知到的妖气，就是从它们身上散发。

　　阿幂罗看到黑白蚕，眼睛就亮了，然后张开小嘴，吐出了一股蓝色气息，裹住了黑白蚕。

　　黑白蚕本来安静的躺在盒子中，被蓝色气息包裹，顿时感知到了危机，急忙反抗，但是面对阿幂罗的蓝色气息，黑白蚕根本就抗拒不了，顷刻间，黑白蚕就开始干瘪，然后变成了两条蚕皮。

　　而裹住黑白蚕的蓝色气息，却变得浓郁了很多，被阿幂罗收回，顿时，阿幂罗身上的气势一下子暴涨，同时阿幂罗的身体也肉眼可见的拔高，不消片刻，就变成了六七岁的小女孩，身上的衣服都撑破了。

　　陈浩看的啧啧称奇，这玩意还真有用，一下子让阿幂罗长大这么多！

　　而和尚却是看的傻眼。

　　宝贝被吃了，然后吃的人从三岁奶娃子一下子变成了小姑娘！这是什么道理？我的宝贝还能帮人快速长大吗？

　　这边惊讶，阿幂罗却是皱起眉头，沉吟片刻后，看向陈浩，一脸失望道：“看来我算错了，这个身体冰封了六十年，但是并没有避开天定岁月，本源亏损太大，我想要完全成长，需要的灵物比我想的要多得多。”

　　陈浩惊讶道：“你这不是长大了很多吗？”

　　阿幂罗摇头道：“这阴阳蚕是奇物，蕴含阴阳二气，玄妙无方，如果没有亏损本源，我足以成长到十岁以上，可惜天地万物，无法避开生老规律，我要长大，就需要先补充本源，这个需求就大了，一般的灵物怕是无用。”

　　说到这里，阿幂罗看着和尚嘲讽道：“真是愚蠢人族，阴阳蚕居然被你用来修炼阴阳死咒，如果不是我遇到，使用一次后，这天地奇物就算是废了。”

　　和尚一脸尴尬，无言以对。

　　陈浩却是目光一闪，开口道：“和尚，现在轮到我了，问一下，你是什么人？在鬼市使用阴阳死咒有什么目的？嗯，你可以不说，不过我保证打死你。”


第三百七十九章 我是鬼婆婆门下真传

　　看着目光闪烁的陈浩，和尚心中草泥马奔腾而过。

　　特么的小的欺负完了，大的再来欺负吗？你们还要不要脸，这么欺负人，你们良心过得去吗？我特么也没有招惹你们啊！

　　心中憋屈，和尚却是不敢说。

　　不说，可能会死，但是说了，绝对生不如死。

　　陈浩看着和尚，从他表情看出了猫腻，顿时笑了：“怎么？不想说，还是不敢说？”

　　和尚嘴唇动了动，还是没说话。

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“其实你不说，我也能猜出来一些，嗯，那个胡道友和你是一伙的吧。”

　　和尚眉头跳了跳。

　　“还有巫峡水道中的巫峡铁鱼，肯定也是被你们驱使。”陈浩说着，目光却是死死看着和尚。

　　和尚面无表情。

　　陈浩道：“也就是说，你们这是一次联合行动，目标就是鬼市，嗯，那就是鬼市中有什么你们要得到的东西，这东西，对你，对胡道友，或者对其他人都不重要，但是对你的上级肯定重要。”

　　“而你们都是邪道中人，能够驱使你们这些邪道中人的，我有一个猜测，王爷。”最后两个字，陈浩语气幽幽，意味深长。

　　和尚色变，震惊的看着陈浩：“你知道王爷。”

　　陈浩心中暗骂，你大爷的，还真是王爷，老子乱猜都能猜中？也是没谁了。

　　不过脸上陈浩却是不动声色，淡定道：“知道有什么奇怪的吗？要知道我可是鬼婆婆的真传弟子，之前你们拉拢我师兄情魔，害得它涉足人间，差点被道门收了，我师尊可是很生气，跟我说过，只要王爷出世，这一笔过节总是要算一算的。”

　　和尚一愣，随后急忙道：“这可不管我的事啊，拉拢情魔的事我知道一点，可不是我拉拢的啊，我们分为好几个派系呢，外面现在胡作非为的都是野心派，他们并不看好王爷，只是利用王爷的名声来达到他们的目的，和我没关系。”

　　陈浩错愕，哎我去，问你不说，这一炸，你把不该说的都说了啊。

　　“总归都是你们那位王爷的手下，难道出了事，就要推卸责任？嘿嘿，现在说什么都晚了，梁子结下，你们王爷还想翻身，做梦吧。”陈浩故布疑阵，继续炸。

　　和尚急忙道：“道友，这是何苦，如今修行末世，前路断绝，唯有王爷执掌神器，有望开辟人间神国，道友既然是鬼婆婆门下，那和道门就没有关系，只要和我们王爷合作，到时候一个神位奉上，做这人间长生不死的在世神仙岂不快活。”

　　陈浩心中惊奇，人间神国？丫口气还真不小，真能做到，古往今来早有人做了，还轮得到你们？

　　不过和尚这么配合，陈浩故作迟疑一下，开口道：“你没骗我？”

　　和尚连忙道：“千真万确，我敢以道心起誓，若有欺骗，死无葬身之地。”

　　陈浩佯装有些心动，道：“如果是这样，我倒是可以帮忙调和一下，让我师尊放弃报仇。不过我师尊可是一方大佬，可不是什么普通神位就能打发的。”

　　和尚连忙道：“这个肯定，王爷绝非小气之人，那倭国阴阳界的八十御主，还有泰国降头界的降魔，王爷都许以重位，我们自家人，肯定不会比别人差。”

　　陈浩暗暗记下了这两个名字，能让王爷都重诺的人，肯定很厉害。

　　脸色缓和下来，陈浩笑道：“哈哈哈，真是不好意思，你看这闹的，大水冲了龙王庙了，那什么，这阴阳蚕好不好找？要不我先欠着？回头为道友寻找？”

　　和尚看陈浩这样说，松了一口气，连忙道：“没事，阴阳蚕我还有一对，只是那一对才培养出来，想要练成现在这样，怕没有二三十年是不成了。”

　　嘴里说着，和尚脸上浮现一抹不自然。

　　几十年培育的宝贝啊，一下子就没了，怎么可能不心疼。

　　陈浩尴尬的把阿幂罗拉过来，然后一脸歉意道：“这不行，亏欠了总要还，否则这心里实在不安，这样吧，算我欠你一个人情，等回头你有什么事，可以去天山缥缈峰云光洞，我师尊保证帮你。”

　　和尚眼中一喜，虽然损失了两个宝贝，不过得到一个大能的人情，貌似也没有损失多少啊。心里这才舒服了许多。

　　“嗯，道友，那王爷什么时候能出世啊？长生不死，我还不知道是什么滋味呢，嘿嘿。”陈浩咧嘴笑道，一脸期待的样子。

　　和尚叹息道：“道友有所不知，王爷当年炼化神器的关键时候，遭受了道门一位高人的偷袭，以九州鼎把王爷镇压在黑山之下，功亏一篑，这么多年来，王爷虽然努力抗拒，但是九州鼎这般神器，契合大地命脉，如今人道又昌盛，所以王爷想要出世，需要一些手段，这一次我们来这里，就是为了黄龙头骨。”

　　陈浩一愣：“黄龙头骨？这是什么？我怎么不知道黑市还有这东西？”

　　和尚冷笑道：“道友不知道很正常，因为得到黄龙头骨的太一宗，并没有张扬，为了避免走路风声，更是暗渡陈仓，想要利用这一次黑市把黄龙头骨转走，我们散播消息，原本打算逼迫太一宗行动，准备截胡，没想到太一宗还真沉得住气，没办法，我们只能挺而冒险。”

　　陈浩恍然，问道：“这么说，有了黄龙头骨，就能让王爷出世吗？”

　　和尚摇头道：“哪有这么简单，这黄龙头骨只是一个信物，有了黄龙头骨，才能找到北海水晶宫，获取真龙珠，有了真龙珠，王爷出世的几率就大多了。”

　　陈浩点头，随后干笑道：“道友，如果是这样，我估计是帮不上忙了，要知道我师尊现在修心养性，和道门相安无事，如果因为我闹出了矛盾，那就不好了。”

　　和尚一愣，心中鄙视，什么矛盾，这是不见兔子不撒鹰吧？呵呵，奸诈的小子，和那些利用王爷名头的野心派有什么区别？

　　不过这一番说，总归是保住了自己的性命，和尚也不要求更多了。

　　“没事，道友隐藏在暗中，作为照应，也能帮助我们很多。”和尚笑了笑。

　　陈浩正要开口，突然一声爆裂声响从远处传来。

　　循声看去，陈浩发现，居然是黑市那边传来。


第三百八十章 嘴炮向来不服输

　　“不是吧？你们这就行动了？”陈浩惊讶的问道。

　　和尚一脸古怪：“不能啊，原本计划是用阴阳死咒控制所有修士，然后再……不好，肯定是出事了。”

　　和尚有些着急，这一次的行动，可是一次整合，若是出了问题，他们可就元气大伤了。

　　“道友，我不和你说了，我要去看看。”

　　说完，和尚就飞奔向黑市方向。

　　陈浩没动。

　　阿幂罗目光古怪地问道：“就这么让他走了？”

　　陈浩笑道：“急什么，不用我们出手，刚才我看了他的命相，今天有血光之灾，已经危在旦夕了，现在主动过去，估计死定了。”

　　阿幂罗诧异道：“你还会看相？”

　　陈浩神秘道：“我懂得东西多了。”

　　阿幂罗一愣，这话好熟悉啊，貌似我也说过。

　　“好了，那边的好戏估计要持续一段时间，嗯，阿幂罗，你先换身衣服。”陈浩看了看阿幂罗，发现她身体长大后，以前的衣服真心不成样子，虽然还是个小丫头，也没什么，但是这么暴露着，太怪异了，说完从袖里乾坤中取出了一件自己的衬衣递给她。

　　阿幂罗随意的接过，撕掉破衣服就穿。

　　陈浩无奈，转过身去道：“身为一个女孩子，你就不能注意下？”

　　阿幂罗丝毫不在意道：“这算什么，我们修罗族的女性，穿的都很少呢，这才是女性美，以后有机会你就能看到了。”

　　陈浩没好气的道：“我看这个干嘛，好了，换上衣服，咱们走。”

　　阿幂罗道：“去哪？”

　　“躲起来啊，难不成你还真想出去杀杀杀啊，暴露了你修罗的身份，就等着修行界全体通缉吧。”

　　转悠了半个多小时，陈浩在一处山脚找到了一个洞穴，检查了一下后，没啥危险，就躲了进去。

　　时间慢慢过去，天色逐渐黑了下来。

　　洞穴内，陈浩打坐恢复法力。

　　阿幂罗则慢慢吃着花生，把玩着陈浩给她用来打发时间的手机。

　　还别说，这东西阿幂罗感觉很新奇，玩得不亦乐乎。

　　尤其是点开一个什么东西，然后看到里面有好多好多东西，只是摸索了几下，阿幂罗就玩会了，然后在里面翻看衣服。

　　嗯，她看的也怪，全是情趣内衣，也不知道是怎么找到的，每看到一种新款式，阿幂罗的眼睛都会亮起，似乎对这内衣很中意。

　　不过看了看自己的身材，阿幂罗有些气恼。

　　人间有这么多漂亮衣服，可惜自己穿不了啊。

　　正玩着呢，突然手机黑屏。

　　阿幂罗不满的开口道：“怎么没了？坏了吗？我还要看衣服呢。”

　　陈浩被惊醒，看了看，没好气的道：“没电了而已，大惊小怪的，来，我给你充电……嗯！”

　　话未说完，陈浩目光看向洞穴之外。

　　阿幂罗也不再叫嚷，脸上露出了一抹似笑非笑的表情：“看来你这躲避的办法不行呢，人家找过来了。”

　　陈浩顿了顿，笑道：“我只是不想参合，既然躲不了，那就面对吧。”

　　说完，陈浩起身，然后走出了洞穴。

　　阿幂罗连忙跟上。

　　出了洞穴，陈浩就看看到一道身影飞快的跑来。

　　而在这身影之后，有几道气息紧追不放。

　　等身影跑近了，陈浩就发现，这居然是那个年轻男子。

　　这特么真不能说没缘分了，躲在这里都能碰到。

　　年轻男子也发现了陈浩，脸上浮现一抹喜色，急忙加快了脚步。

　　等到了陈浩这边，年轻男子气喘吁吁的道：“道友救我，我愿意和你分享龙骨。”

　　陈浩一愣，惊讶的看着年轻男子：“你抢到了龙骨。”

　　年轻男子急忙点头，道：“道友，只要你助我一臂之力，我们可以一起去找水晶宫，只要得到真龙珠，我们大道有望，长生有望。”

　　陈浩正要开口，一道声音响起：“这位道友，这是我有关部门的通缉犯，请不要乱插手。”

　　声音冷冽，隐含威胁。

　　陈浩眉头一挑，看向了追击的人。

　　三个人到了前面就停下了，目光看着陈浩，似乎准备动手。

　　陈浩笑了：“要抓就赶紧抓，抓了滚蛋，你们那只眼睛看到我插手了。”

　　三个人面色一沉，这家伙还挺嚣张，不过这会儿龙骨重要，他们也没说什么，又看向了年轻男子。

　　年轻男子傻眼了：“道友，这可是龙骨，是成道的希望，难道你一点都不动心。”

　　陈浩不屑道：“我若想成道，何须这龙骨？也就你们，看见点垃圾，就心痒痒，还一窝蜂的抢，真够出息的。”

　　年轻男子：“……”

　　三个人：“……”

　　“怎么？还不动手吗？站在这里干啥？这么晚了，不知道我要休息啊。”陈浩继续说道。

　　三个人：“……”

　　MMP的，为什么感觉这么别扭？

　　咱们当成宝贝的，人家说是垃圾，还要看着我们抢，这一下子就感觉好不自在，就好像一根别人啃完丢弃的骨头，几个狗狗欢喜的抢夺一样。

　　“道友，你这话过分了！”一个有关部门的人忍不住开口。

　　陈浩笑了：“过分？你逗我呢，你们说让我不插手，我答应不插手了，难道有错？还是说，非要我点名你们抢一个假货，你们才开心？”

　　“假的？你怎么知道？”三人之一沉声说道。

　　陈浩没说话了，走到了年轻男子身边，直接在他身上摸索。

　　“你干什么？”年轻男子怒视陈浩，想反抗，却被陈浩一个巴掌打在脸上，顿时消停了。

　　随后，陈浩就从年轻男子口袋中掏出了一个拳头大的金黄色头骨，隐约可以看出是一个龙头形状。

　　陈浩把玩一下，笑道：“你们说这是龙骨？”

　　三个人不说话。

　　年轻男子也沉默。

　　陈浩继续道：“我想问问，你们家养的龙，脑袋才这么大一点啊？”

　　三人之一不满的反驳道：“这龙骨上有龙威，这是被炼制过缩小的。”

　　陈浩呵呵一笑：“龙威？还炼制？修炼把脑子修炼坏了吧，你们家的龙威，连人都吓唬不住啊？你把我华夏神龙当什么了？是谁想炼制就能炼制的吗？还有……”

　　话落，陈浩手中一用力，咔嚓一声，龙头破碎，看的三个人和年轻男子目瞪口呆。

　　陈浩这才戏谑道：“你们家的龙骨头这么脆的吗？要不要吃一口，说不定还能补钙呢傻缺。”

　　年轻男子：“……”

　　三个人：“……”


第三百八十一章 缘，妙不可言

　　黄龙头骨被陈浩捏碎了！

　　这一幕看的三个人和年轻男子差点没把眼珠子崩出来。

　　这特么，怎么可能是龙骨！

　　即便再无知的人也明白，真正的龙骨，怎么可能这么轻易就捏碎？难道非要自我催眠说着龙骨缺钙，已经骨质疏松了吗？有这样想法的人，那真是脑袋进水了。

　　深深的看了一眼陈浩，三个人转身就走，对于年轻男子完全不管了，显然所谓通缉犯，不过是借口。

　　年轻男子也是有些受到打击，精神失常的样子，嘴中不断的呢喃：“怎么会，怎么会？捏碎了，假的，我抢到的是假的。”

　　“不行，我不甘心，我一定要得到，我得不到，那谁都不准得到。”年轻人反应过来，双目血红，犹如魔怔了一样，疯狂的再次飞奔向黑市方向。

　　陈浩没有阻扰，静静的看着他远去。

　　大道难求，没有入道的人，会为了入道疯狂。入道了的人，会为了机缘疯狂。

　　这本身就是修行的劫数，自己堪不破，就会道心沦陷，误入邪道。

　　这就是修行之苦啊。

　　陈浩正要把破碎的龙骨丢弃，阿幂罗突然开口道：“先等一下。”

　　陈浩一愣，问道：“怎么了？”

　　阿幂罗走过来，仔细打量龙骨，好一会儿后突然笑了，赞叹道：“你们人族果然奸诈的很。”

　　陈浩脸黑：“我说你能不能别没事就说人族奸诈啊，吃你家大米还是蹭你家WiFi了，至于老挂在嘴边吗？”

　　阿幂罗道：“这是真的。”

　　“真的也和奸……哎~~你说什么？”陈浩惊愕的看着阿幂罗。

　　阿幂罗道：“这是真的，不过是被封禁了，看起来像是假的。”

　　陈浩目瞪口呆：“卧槽你别闹，这特么都捏碎……额！”

　　陈浩话还没说完，就一脸懵逼的看着那被自己捏碎的龙骨，居然就好像受到了什么牵引一样，快速的聚合，眨眼之间，又变的完好无损。

　　咕嘟！

　　陈浩吞了一口口水，感觉三观有些崩溃。

　　居然，复原了？

　　这都行？

　　“看吧，这外表就是一个虚假迷惑人的手段，真正的龙骨就被封禁在里面，只要破开这封禁，就能看到。”阿幂罗一副瞒不过我的表情说道。

　　陈浩愣了愣，随后快速把龙骨收入了袖里乾坤，这才有些无语的道：“这叫什么事？我特么就没想抢，怎么就落到我手里了？”

　　阿幂罗笑道：“这就是机缘，万般追求不可得，心无所念入你手，缘这个东西，说不清楚的。”

　　陈浩白了一眼阿幂罗：“就算到我手里又如何，我也没想去找什么真龙珠。”

　　阿幂罗一愣：“你不想找？”

　　陈浩笑了：“先不说找不找得到，或者找会有什么危险和麻烦，就说我自身的传承，我觉得什么真龙珠，就是七龙珠也没有我的好，何必舍近求远？”

　　阿幂罗无语的看着陈浩，好一会儿后道：“既然不想要，那你丢了呗。”

　　陈浩果断道：“这怎么可能，虽然不去找龙珠，不过龙骨也是个好东西啊，在我们人族，大骨汤一向都是大补之物，既然到了我手里，也算有缘分，我决定回去之后，想办法把龙骨弄出来熬汤，龙骨汤啊，别的不说，肯定能强筋健骨，增强体魄，这才是看得见的好处。”

　　阿幂罗：“……”

　　“好了，没有麻烦了，咱们继续藏起来，等乱斗消停了再出来看看。”陈浩美滋滋的回转洞穴。

　　之后平静无事，也没人再来到这边，陈浩一直安心打坐恢复法力，然后琢磨自身修行。

　　不过到了第二天下午，阿幂罗忍不住了。

　　陈浩拿出的充电宝都被她玩的没电了，购物车也塞了一大堆情趣内衣，用的都是陈浩的钱。

　　虽然买了心仪的漂亮衣服，不过这么无聊的躲避，完全不是修罗的性格啊，囔囔着要出去。

　　陈浩琢磨，这大乱斗也不能持续这么久吧？应该可以出去了，就答应了阿幂罗。

　　从洞穴出来，直去黑市那边。

　　半个多小时后，陈浩就看到了黑市。

　　嗯，以前宁静古朴的小村，这会儿看起来有些残破，就好像被轰炸了一遍似的，哪还有一点美观。

　　村子也被穿着制服的有关部门人员封锁，看起来像是平息了。

　　陈浩正琢磨是进村看看，还是直接避开呢，一道声音传来：“陈道友，你也在这里？”

　　陈浩看去，然后笑了：“金道友，这么巧？”

　　说话的人，正是有几面之缘的金小玲。

　　走到陈浩这边，金小玲好奇问道：“陈道友，你不是去明月山了吗？怎么出现在这里？”

　　陈浩笑道：“前几天就回来了，刚到家就接到一份邀请，过来看看，谁知道好好的交易，突然就乱成一团，我不喜争斗，就避开了，找了个地方躲起来。戴云道友，这是什么情况？怎么突然有邪道算计黑市？还闹出这么大的动静？”

　　金小玲深深的看了陈浩一眼，这才道：“也不是什么秘密了，太一宗得到了龙骨，消息传开，引来了各路修士惦记，昨天这里发生了斗法，死伤很多。”

　　陈浩道：“龙骨？那被谁得了？”

　　金小玲道：“很多人。”

　　哎……

　　陈浩一愣，难道这龙骨还有很多吗？

　　金小玲道：“太一宗暗中准备了几十个龙骨，在被发现之后，众人哄抢，各得其一，不过目前大部分都破碎了，确认都是假的。还有大概九个龙骨被抢走，不知所终。”

　　陈浩无言以对。

　　这太一宗也是狡猾啊，居然造假货来迷惑人。

　　不过自己得到的可是真的啊？这是什么情况？难道假货造的太多，太一宗自己都难辨真假了？

　　“这么说，真龙骨现在还无法确定被谁得去，或者说依然还在太一宗手里吗？”陈浩故作不解的问道。

　　金小玲嘲讽道：“那个守护龙骨的太一宗弟子中了暗算，魂飞魄散，现在又有九个龙骨不知所终，谁知道有什么隐情，不过太一宗信誓旦旦说没有得到龙骨，这一次却发生这样的事，让道门和我们都应对不及，让邪道得逞，怕是难逃责难了。”

　　说完，金小玲看向陈浩道：“怎么？道友也想抢龙骨？”

　　陈浩咧嘴一笑：“如果龙骨自己跑到我手里，我就要。”

　　金小玲白了一眼陈浩。暗暗在不解风情的标签之后，又加了一个喜欢做梦。


第三百八十二章 意外的惊喜

　　正聊着呢，突然陈浩目光一顿，看向不远处走过的几个有关部门的人。

　　金小玲察觉了陈浩的异色，也看了过去，问道：“陈道友你认识？”

　　陈浩道：“昨晚见过一面，嗯，看起来不好相处呢。”

　　金小玲笑道：“这有什么奇怪的，有关部门的摊子很大，区域都划分了很多个，非必要情况下，各不相通。而且我们部门毕竟是创建时间短，自己培养的底蕴还不够，里面有很多特招的道门弟子或者散修，这几个就是，平时在部门中风评也一般，可没有我们这些国家特别培养的好说话。”

　　陈浩恍然。

　　我说呢，昨晚上的表现可不像是一个部门工作人员的态度，看起来私心很重。

　　明白了，陈浩也就不问了，有关部门的水深着呢，自己没必要了解。

　　“金道友，看来你有的忙了，我还是不打扰了。”陈浩了解了黑市的内幕，也不想多参杂，心生退意。

　　金小玲点头：“也好，那我就不送了，有时间，我再去道友那拜访，道友欢不欢迎？”说着，金小玲露出一个明媚的微笑，目光幽幽。

　　陈浩笑道：“这个当然欢迎，别的不好说，吃喝管够。”

　　金小玲笑道：“回答的我还算满意，嗯，这离开的路有点远，目前交通也戒严了，道友若是不嫌弃，我给你安排一个顺路车？”

　　“这敢情好，麻烦金道友了。”

　　随后，金小玲就给陈浩安排了。

　　不过看到顺路车的时候，陈浩受惊了一下。

　　这是一辆运输车，车上摆满了尸体，有不少都残缺不全了，死相惨不忍睹。

　　仔细看了看，陈浩眼神一动，浮现异色。

　　“道友，这就是昨天想要争夺龙骨的人，还有一部分是无辜受牵连的，哎，说起来，这也算是几十年来修行界最大的一次争斗了，这一下子损失太大，让修行界不少地方一下子就变得空白一片，道门和我们部门都有些头疼。”金小玲叹息说道。

　　陈浩笑道：“看到这个，我突然觉得自己昨天晚上躲起来很明智，人啊，还是要知足才能长乐。”

　　金小玲道：“道友有这样的想法，就比修行界很多人强太多了。”

　　没有多说，陈浩上了车，然后运输车就离开了破残小村。

　　一路前行，来到码头，运输车登上了一艘运输船，缓缓开走。

　　等开车司机下车走向运输船的船头，陈浩也走下来，四处看看，没有发现人，就来到了运输车的后面，爬了上去。

　　把一个光头和尚尸体手腕上戴的珠串取下，陈浩又下了车，若无其事的站在运输船护栏边欣赏风景。

　　一个小时后，运输船靠近了渡口镇码头，陈浩下船，找到了自己停放的车，就驾车而去。

　　直到离开渡口镇，在一处路边的树荫下，陈浩才停车，然后拿出了珠串，笑道：“道友，你可以出来了。”

　　珠串中一道虚影浮现出来，正是和尚的魂魄。

　　它一出来，就对陈浩道：“多谢道友搭救。”

　　陈浩道：“道友客气，随手一为罢了。只是，道友你……”

　　和尚脸上浮现悲愤之色：“我被自己人偷袭了，那些该死的野心派果然心怀不轨，全然没有想过帮助王爷。”

　　陈浩惊讶道：“自己人干的？怎么会这样？”

　　和尚道：“道友还记得胡道友吧，就是他干的，这个混账，同样出身佛门一脉，我还以为可交，曾经也联络各方道友，帮助他的师尊邪佛各种修行便利，没想到抢到龙骨，他却背后暗算，从我手中谋夺，如果不是有这护灵珠，我怕是连魂魄都难保。”

　　陈浩心中一动。

　　邪佛的弟子？卧槽，那不就是和戴云道友一起破坏的那一场献祭仪式背后的操纵者吗？而且自己还从献祭现场得到了一个无法打开的盒子。

　　这下子知道身份，陈浩突然明白了很多。

　　这家伙估计对自己怀疑了，猜测盒子被自己所得。

　　可能在渡船上温良坑自己，也是他背后指使。

　　心中思索，陈浩嘴里道：“那绝不能原谅，自己人都坑，简直猪狗不如啊，道友，你一定要把这事上报上去，灭掉这狼心狗肺的家伙。”

　　和尚咬牙切齿道：“这是必须，连王爷需要的龙骨都敢抢，我一定要他在华夏没有立足之地。”

　　“你说的太早了，怕是做不到呢。”

　　这时候，阿幂罗突然开口。

　　和尚一愣。

　　陈浩也有些疑惑道：“阿幂罗，有什么问题吗？”

　　阿幂罗道：“自己没感觉到吗？你的魂魄中被人下了咒。”

　　和尚沉默下来，片刻后脸色变得愤怒：“是心魔咒，好一个笑面佛胡宏智，当真是狠毒，居然对我下此毒咒！”

　　“心魔咒？不能解吗？”陈浩问道。

　　和尚苦涩道：“这是一种从佛门度人经中转化而来的毒咒，度人经超脱往生，心魔咒永生沉沦，想要化解，需要佛门高僧口诵度人经洗练魂魄，方可解脱。可惜中了此咒，我的魂魄撑不过十二个时辰，现在怕是没有多少时间了，就算找到佛门高僧怕也无救。”

　　说完和尚表情狰狞，恶狠狠的道：“不过想让我魂飞魄散，隐瞒内情，胡宏智却是想多了，道友，我有一个请求，望道友相助。”

　　叮咚：枉死鬼圆通，一天阴魂，完成死愿，奖励一年道行。

　　陈浩一愣。

　　卧槽，这都能激发任务？而且奖励的还不少呢，一年道行，这可把之前在渡船上浪费的又补回来了啊！真是意外的惊喜！

　　陈浩问道：“道友让我怎么办？”

　　和尚道：“我会把邪佛师徒所为铭刻于护灵珠内，道友只要帮我把护灵珠送去一个地方，交给一位心慧师太。”

　　陈浩放心下来，任务还挺简单，当即笑道：“这个没问题，我现在就可以去，不知这地方是？”

　　和尚说了详细地址，然后双手合十道：“道友大恩，无以为报，我那培育的阴阳蚕还有一对，我这即将魂飞魄散，怕是难以照顾了，愿意送给道友，作为报酬。”

　　说完和尚又说了一个地址，却是他的潜修之地。

　　陈浩：“……”

　　这咋说，惊喜接二连三啊！这和尚虽是王爷麾下，不过还挺敞亮。


第三百八十三章 和尚和尼姑

　　得了圆通这么多好处，陈浩有些不忍心看它魂飞魄散了。

　　琢磨了一下，陈浩道：“道友，如果我现在赶去心慧师太那边，让你自己和她说，你能够放下执念吗？这样说不定我还能帮你重入轮回。”

　　圆通一愣，完全没想到陈浩还有这种心意。

　　想想胡宏智，再看看眼前人，圆通心情复杂无比。

　　多年结交，背后捅刀，左道相逢，虽然有些矛盾，不过关键时候却能够说出暖心的话，这让和尚感触极多。

　　“不用了，已经没时间了，而且我心中郁结，执念没有这么简单就消除，除非道友能够斩杀胡宏智，否则我岂能甘心！”圆通摇头拒绝，随后笑道：“不过道友心意我领了，谢谢你。”

　　话落，圆通却是不想说了，身影一转，重新回到了护灵珠中。

　　陈浩叹息一声，然后输入导航地址，驾车而去。

　　一路飞驰，虽然陈浩有意的加速赶路，但是那心慧师太的地址却在隔壁省，陈浩达到的时候，也是凌晨五六点了。

　　而这时候，护灵珠中，圆通的魂魄消失了，只留下一团残魂气息。

　　感知如此，陈浩也无可奈何。

　　跟着导航，来到了一个小镇，这时候镇上已经有早餐店开门，陈浩购买早餐的同时，询问了一下，然后再次驾车而去。

　　几分钟后，陈浩来到了一座庵庙之外。

　　这庵庙名为青花庵，规模不大，不过围墙挺高，青苔斑斑，显然历史悠久。

　　陈浩下车后，敲了敲庵门，不多时，一个二十多岁的尼姑开门，好奇问道：“善人你好，请问有什么事吗？”

　　陈浩笑道：“我来拜访心慧师太？不知她在不在？”

　　年轻尼姑道：“心慧师太昨日访友去了，估计今天不回来，明天也该回来了，善人要不改日再来？”

　　陈浩傻眼。

　　访友去了？要不要这么巧？

　　看着年轻尼姑，陈浩继续道：“小师太，是这样的，我找心慧师太有要事，很重要，不知道你能不能告诉我，她去哪里访友了？我去找她。”

　　年轻尼姑道：“在八十里外的古塔县莲花寺，据说是有一位佛门大德挂单，心慧师太前去拜访。”

　　陈浩道：“多谢小师太。”

　　回到车上，陈浩输入古塔县，然后驱车前往。

　　八十多里并不远，陈浩驾车不过一个小时就到，七转八转，找到了莲花寺的所在。

　　说是莲花寺，陈浩没看到莲花。

　　不过寺庙不小，建在一个小湖边，绿树成荫，隐约可见黄色屋檐，环境是相当不错。

　　这时候虽然是早上，却也有不少人前往寺庙，烧香拜佛。

　　陈浩停车，正要下去时，阿幂罗开口道：“你去吧，我不去了。”

　　陈浩愕然：“怎么了？”

　　阿幂罗道：“我不喜欢这里的气息。”

　　陈浩看看寺庙，阴阳眼可以看到这莲花寺被一种祥和的光芒笼罩，显然里面受到佛门神像庇护。

　　不过修罗会惧怕佛像吗？貌似没听说过啊？传说中，佛门八部之中，还有修罗的存在呢！

　　陈浩满心不解。

　　不过阿幂罗不去，陈浩也不强求，拿出手机给她打发时间。

　　随后陈浩单独前往莲花寺。

　　随着大众进入寺庙，接触到了那祥和的光芒，陈浩感觉心中各种负面念头一散而空，通体舒畅。

　　心中惊叹，这佛门手段，的确不凡啊，难怪能够和道门千古以来，相互争锋，一直处于上风。

　　不过陈浩也并不羡慕。

　　佛道之路并不相同。

　　佛门注重普度众生，功德成佛。

　　而道门要的是入道成仙，我自求我道，你们爱谁谁。

　　既然不在意，那佛门如何繁盛，也并不重要了。

　　进入寺庙，陈浩四处寻找。

　　既然是佛门大德到来，那显然并非一般僧侣，有普通人没有的特别之处。

　　不过转悠了一圈，陈浩惊愕的发现，什么特别气息，毛都没有啊。

　　整个莲花寺，虽然那些被供奉的佛像有一部分灵性十足，一看就是佛门之宝。

　　但是寺庙内的和尚，却都是普通，根本没有一个有修行的样子。

　　难道我被那小尼姑忽悠了？

　　陈浩禁不住有些疑惑起来。

　　不过念头一起，又被放弃，那青花庵中，自己并没有感知到有修行之人的存在，显然真的不在。

　　只是那边没有，这边也没找到，那心慧师太跑哪去了？

　　陈浩一脸郁闷。

　　一个送东西的任务，居然也有难度吗？

　　实在找不到，陈浩就找到了一个中年和尚，问道：“大师，我想问一下，贵寺有没有一位心慧师太来拜访？”

　　和尚满脸疑惑：“心慧师太？那是哪位比丘？我没听过。”

　　陈浩：“……”

　　你这和尚是假的吧，附近的同门居然都不知道？

　　看和尚表情不像是隐瞒，陈浩只好问道：“大师，那贵寺最近是不是有一位大德挂单？”

　　和尚这才笑道：“你说的是半月大师吧，他的确来挂单了，不过并不住在我们莲花寺。”

　　陈浩问道：“那住在那里？”

　　和尚道：“我不知道。”

　　陈浩：“……”

　　特么的你逗我呢，你们佛门大德啊，你居然不知道？你是不是也太不重视了？还有，你一个和尚，不是应该自称贫僧吗？说什么我，你这向佛之心完全没感觉到啊，你是在佛门混饭吃的吧？

　　和尚继续道：“不是我不说，因为半月大师并不接见外客，来我们莲花寺也只是挂了单，之后就不知去向，连准备的禅房都没有去过，如果施主要见半月大师，要看缘分。”

　　陈浩：“……”

　　这特么也是一个有性格的大德啊，这是游戏红尘吗？

　　行，倒要看看是你躲得严实，还是我的阴阳眼更厉害。

　　“多谢大师。”陈浩道谢，然后毫不犹豫的离开寺庙。

　　还没有走到停车的地方，陈浩突然脚步一顿，目光诧异的看向自己的车。

　　在车边，一个老和尚，一个老尼姑站着，似乎在说什么。

　　而这和尚和尼姑身上，隐含祥和慈悲之意，阴阳眼更是看到他们身上有一种淡金色的光芒。

　　这是……佛光。

　　眉头一挑，陈浩笑了。

　　我特么到处找找不到，这一转身，你们自己送上门来了。

　　大步走过去，靠近了陈浩就听到老和尚道：“小姑娘，你下车呀，我这有苹果手机，比你那个更好玩。”


第三百八十四章 修罗杀人，只为生存

　　听到老和尚的话，陈浩一头黑线。

　　卧槽，你特么是高僧啊，身上都修炼出佛光了，这说话的口气是几个意思？你是用棒棒糖诱拐小萝莉的怪老头吗？

　　“咳咳，半月大师，过了。”女尼都看不过去了，提醒了一声。

　　而车内的阿幂罗完全不搭理，一直在把玩着陈浩的手机。

　　老和尚叹息一声，正要继续说，突然转身看去。

　　陈浩咧嘴一笑：“大师，继续啊，看的很有趣呢。”

　　老和尚脸皮很厚，完全不在意道：“施主是？”

　　陈浩道：“她是我妹。”

　　老和尚眼睛一亮，开口道：“施主，你妹妹天资过人，有慧根，老衲心喜，想收为弟子，不知……”

　　老和尚话未说完，陈浩就打断道：“大师，我妹妹是女孩，你是和尚，这不合适吧？”

　　“没关系，可以带发修行，佛门诸多规矩也不必理会。”老和尚毫不犹豫的回答。

　　陈浩道：“如果是这样，那何必拜你为师？在红尘中过得潇潇洒洒不好吗？何必到寺庙里吃苦？”

　　老和尚还要开口，陈浩再次打断道：“难道大师要跟我说，我妹妹拜你为师，可以立地成佛吗？实在不行，成为菩萨也能接受。”

　　老和尚终于语塞。

　　“这位施主，半月大师只是开玩笑……”女尼看陈浩语气很冲，连忙开口缓和。

　　陈浩似笑非笑地问道：“心慧师太，你确定是开玩笑？”

　　女尼正要开口，突然表情一怔，惊讶的看向陈浩：“你认识我？”

　　陈浩道：“如果不是认识，这会儿我就该报警抓人贩子了。”

　　女尼惊奇的打量陈浩。

　　她可以确定，自己完全不认识，甚至都没有见过这个人。

　　陈浩道：“别看了，我认识你，你可不认识我，而且咱们也没有熟悉的必要，我是帮一个人送东西给你，这才来到了莲花寺。”

　　心慧师太道：“送东西？什么东西？”

　　陈浩从口袋中掏出了护灵珠，笑道：“是这个，师太认识吗？”

　　看到护灵珠，心慧师太顿时面色一变，急忙伸手接过，然后她就感知到了护灵珠内的残魂气息，顿时整个人都不好了，目光灼灼的看着陈浩道：“这是谁让你送来的？”

　　陈浩道：“是谁，这里面不是留了信息吗，师太可以自己了解，其他，我就不多说了。”

　　说完，陈浩打开车门，就要上去。

　　老和尚似乎不甘心，开口道：“施主。”

　　“停！”

　　陈浩再次打断，开口道：“大师，我敬你是佛门大德，但是这并不表示我不知道你什么心思，收徒未必是真，收护法倒是很有可能对吧？”

　　老和尚表情一变。目光凝重的看着陈浩道：“你知道你妹妹是……”

　　陈浩诡异一笑：“大师，我给你一个建议，以后修炼闭口禅吧，有些东西不能说，说了就有麻烦，你懂得。”

　　话落，陈浩关上车门，然后驾车而去。

　　老和尚看着车远去，却是没说话了。

　　好一会儿后，女尼开口道：“半月大师，你别念想了，这不是转世修罗，这是跨界而来的修罗真身。”

　　老和尚闻言瞪大眼睛：“跨界修罗？怎么会？她明显是人类形态，应该是转世才对。”

　　女尼摇头道：“贫尼也无法理解，不过我弟弟给贫尼的神魂留影中显示，这小女孩曾经在他面前显露修罗法相，若是转世修罗，不应该觉醒这么早才对。”

　　老和尚顿时嘴角一抽：“修罗法相，那她岂不是……”

　　似乎想到了什么，老和尚的脸色白了白，一脸后怕。

　　“还有，这个年轻人，居然是鬼婆婆的弟子，不过贫尼感觉不像，他很古怪，身上完全感知不到修行的法力气息，就好像普通人一样，而且这样一个觉醒修罗，居然跟随在他身边，贫尼弟弟的神魂留影中，这修罗似乎很听他的话。”女尼继续说道。

　　老和尚嘴巴动了动，说不出话来。

　　一个觉醒修罗，自己还想哄骗，好在行为还算温和，若是强行的话，怕真惹了大麻烦。

　　而且此刻想想年轻人的行为，他也觉得看不透了。

　　“嗯，你弟弟，圆通？他……”老和尚终于想起什么，看向护灵珠，眼神中有些惊诧。

　　女尼苦涩道：“我弟弟已经圆寂了，哎，也是冤孽，当年不听我言，如今终于遭受果报，魂飞……阿弥陀佛。”

　　老和尚面色凝重道：“师太，这到底怎么回事？”

　　女尼沉吟片刻，叹息道：“这事牵扯很多，我们回去再说。”

　　……

　　车上，陈浩看向阿幂罗道：“怎么样，被佛门拉拢的感觉，是不是美滋滋？”

　　阿幂罗面无表情的道：“要不是现在我没恢复，早一巴掌把这罗里吧嗦的老秃驴拍死了。”

　　陈浩咧嘴一笑：“这么凶？”

　　阿幂罗道：“这就叫凶了？你不知我修罗一族的苦，人人都说我们修罗是凶神恶煞，地狱恶魔，这是谁说的？还不是佛门，呵呵，说完之后，就用自己说的理由来强行度化我一族，还美其名阿修罗，为佛门八部护法，鬼才稀罕什么护法。”

　　陈浩道：“行了，说的好像你们修罗很好似的，杀人放火在你嘴里，就好像家常便饭，这不是恶魔是什么？”

　　阿幂罗淡然道：“这是幽冥的生存法则，你们人族还不是讲究物竞天择适者生存吗？难道你们人族也是恶魔？”

　　陈浩被怼的说不出话。

　　的确，所谓恶魔，不过是片面的说法，人都说怕鬼，殊不知人心更可怕，用恶魔形容一点都不过分。

　　叮咚：枉死鬼圆通，一天阴魂，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　突兀的，系统的声音响起。

　　陈浩回神，笑了笑，显然那心慧师太已经接受了圆通留下的消息。

　　“算了，不说这个了，希望这个老和尚知趣，不要把你的身份透露出去，否则以他的修为，怕是承担不起这个因果。”

　　阿幂罗淡定道：“透露也不怕，我不去惹事，谁来惹我那就杀，修行界，不就是谁强谁说话吗，扯什么正邪因果，虚伪。”

　　陈浩：“……”


第三百八十五章 奇葩死愿完成

　　从石塔县离开，一路行驶，因为跨省，现在一天都快过去一半了，无法在晚上之前到家，陈浩也就不着急赶路，慢悠悠的前行。

　　等到了晚上，天色暗淡下来，陈浩到了一个城市，选择留宿一夜。

　　在酒店开好了房间，陈浩对阿幂罗道：“走，我们出去。”

　　正在玩手机的阿幂罗问道：“干嘛？”

　　陈浩笑道：“去帮你买衣服，总不能就这样穿我的，你不觉得别扭啊？”

　　阿幂罗看了看自己的小身板，撇嘴道：“还没长大呢，穿什么都不好看。”

　　陈浩没好气的道：“那也要买，否则你这样出去，别人还以为我虐待孩子呢。”

　　阿幂罗道：“那是你不帮我，否则我快点长大，这手机里买的衣服我就可以穿了。”

　　陈浩气结，瞪眼道：“你不说我都忘记了，你购买了这么多古怪衣服，用我多少钱就不说了，你觉得这东西能穿出去吗？”

　　阿幂罗奇怪问道：“不能穿出去，你们人族做出这样的衣服干嘛？”

　　陈浩语塞。

　　这让我怎么回答？总不能跟你说，这是为了刺激男性，好圈圈叉叉吗？

　　“我说你问这么多干嘛，跟我走就行了。”陈浩瞪眼。

　　阿幂罗撇嘴，不过也没说什么了。

　　离开酒店，转悠了一圈就找到了商城，然后进去后开始购买。

　　嘴里说的不喜欢儿童装，不过到了商城后，阿幂罗却开始兴奋的各种挑选。

　　半个小时后，阿幂罗就变了模样。

　　一身可爱的连衣短裙，红色的小皮鞋，瞬间化身可爱乖巧，漂亮优雅小萝莉。

　　“呀，好可爱的小姑娘，良哥，我们以后也生一个这么可爱的女儿好不好？”

　　阿幂罗正在臭美时，一个声音突然响起。

　　陈浩看过去，这说话的是一个胖乎乎的女孩，长得普通不说，还有些矮。

　　不过女孩身边却有一个高大帅气的男人。被女孩挽着手，一脸羡慕的看着阿幂罗。

　　高大帅哥露出一个迷人的微笑：“宝宝喜欢，那以后就生，不过一个哪够，起码要生两三个才行。”

　　“讨厌，你当我猪呢。”矮胖女孩娇羞一笑，拍了拍搞大帅哥的胸口，不过眼中的喜色却是怎么也掩盖不住。

　　看到这一对的对话，陈浩暗暗腹诽，想要一个修罗一样的女儿？呵呵，心可真够大的。

　　不过最让陈浩惊奇的是，这女孩普普通通，又矮又胖，而男子却是英俊潇洒，身姿挺拔，这画风完全不搭配啊，你俩是怎么勾搭一起的？

　　难道这就是真爱？

　　仔细打量一眼，陈浩突然眉头一挑，目中浮现异色。

　　这男子命相奇特，生气悠长，看起来像是长寿之相，但是这生气摇曳不定，时聚时散，命宫之中更是有一团黑气缓缓凝聚。

　　这是有劫数临身征兆！

　　良哥？这个称呼，貌似在哪里听过呢。

　　陈浩仔细思索，片刻后，陈浩想起来，开口道：“钟良。”

　　咦！

　　听到陈浩的声音，矮胖女孩和高大帅哥一起顿住，诧异的看了过来。

　　“良哥，这是你的朋友吗？”矮胖女孩问道。

　　高大帅哥惊疑的看向陈浩，摇头道：“我不认识这个人。”

　　“那他怎么知道你的名字？”矮胖女孩问道。

　　高大帅哥想了想，走到陈浩身边，问道：“兄弟，你认识我？”

　　陈浩笑了：“你真的叫钟良？”

　　高大帅哥点头，目光灼灼的看着陈浩。

　　陈浩道：“那真是太巧了，我认识一个人，她男朋友也叫钟良，和你长得很像。”

　　高大帅哥眼瞳一缩：“对不起，我不认识你，而且我女朋友在这里，你认错人了。”

　　陈浩道：“但是真的很像，和你几乎是一个模子刻出来的，对了，我那个朋友叫赵丽娟？你真的不认识？”

　　高大帅哥这下子彻底色变，语气都变冷了：“不认识，抱歉，我还要和女朋友逛街。”

　　说着，转身就要走。

　　陈浩却是直接靠近，一把抓起高大帅哥的手臂：“不对，长得一样，你也叫钟良，肯定是我那朋友的男朋友，她男朋友失踪一年多了，一直在寻找呢，你怎么在这里又找了一个女朋友，你这不是脚踏两条船嘛。”

　　嘴里说着，陈浩的手中，一缕阴发接触到了高大帅哥的身上，然后那阴发就好像发现了什么一样，兴奋的渗透进入高大帅哥的身上。

　　高大帅哥本来想甩掉陈浩，莫名的打了一个哆嗦，脑海中浮现了一道声音。

　　“良哥，是你吗？我好想你啊，良哥，你为什么不要我了？良哥，是我哪里做得不好吗？”

　　“娟娟！”

　　高大帅哥的脸一下子变得苍白，惊慌的左顾右盼，寻找声音来处。

　　“嘻嘻，你叫我娟娟，你果然还是爱我的，良哥，我找到你了，我们会一辈子在一起的，良哥，我好幸福啊。”

　　高大帅哥只觉得脑中声音不断，眼前都有些迷蒙了。

　　矮胖女孩被高大帅哥的反应吓了一跳，急忙过来道：“良哥，你怎么了？”

　　高大帅哥转身看向她，迷蒙的眼神中，矮胖女孩变成了另外一个女孩。

　　吓了一跳，高大青年急忙一推矮胖女孩，惊恐道：“赵丽娟，我不是故意骗你的，我欠了高利贷，我没钱还啊，你放过我好不好。”

　　矮胖女孩被推倒在地，整个人都蒙圈了，不敢相信的看着高大帅哥。

　　但是在高大帅哥的眼中，矮胖女孩一下子面目狰狞了起来，语气阴冷的道：“不纠缠你？不可能，你是我的，只能是我的，如果不要我，那我就毁了你。”

　　高大帅哥吓尿了，二话不说，转身就跑。

　　矮胖女孩急忙道：“良哥，你别走啊，你怎么了？”

　　爬起来，矮胖女孩追了过去。

　　看着一前一后两人跑远，陈浩笑了笑。

　　有意思，居然还真让自己给碰到了，这下那任务算是彻底了结，至于以后如何，嗯，就看这渣男的命了。

　　“怎么回事？刚才你拿出的那个，好像是寄怨。”阿幂罗惊奇的问道。

　　陈浩笑道：“没什么，促成了一段人间真情罢了。你选好了吗？选好了咱们去挑几套大一些的衣服，免得等你突然又长大，没得换。”


第三百八十六章 主动送上门

　　一番挑挑拣拣，购好了衣服，陈浩和阿幂罗离开商城。

　　刚刚走到车前，还没开门呢，陈浩一愣，转身看去。

　　三个男子快速的靠近过来，看起来来者不善。

　　陈浩有些莫名其妙。

　　我特么就是路过这里啊，怎么还得罪谁了？

　　正疑惑呢，陈浩就看到了一个眼熟的人，正是那个依偎渣男的矮胖女孩，这会儿她脸色阴沉，目光愤怒。

　　这……

　　陈浩有些无语。

　　说起来，我算是救了你啊，那可是骗财骗色的渣男，你这不感谢我，怎么看起来还很暴躁！

　　“说，你对良哥做了什么？”矮胖女孩靠近，不客气的张嘴就问。

　　陈浩道：“我没做。”

　　他理直气壮，这就是那个赵丽娟干的，我就是个快递员而已。

　　“呵，不说是吧，给我打。”矮胖女孩气怒开口。

　　三个男子就笑着包围了过来。

　　“要不要我帮忙？”阿幂罗眼神诡异的看向陈浩，有些跃跃欲试。

　　陈浩没好气的道：“滚，你出手，他们还能活？”

　　阿幂罗撇嘴：“不打死留着干什么？”

　　陈浩懒得搭理她，目光看向三个男子道：“你们想打架。”

　　“哟，兄弟很嚣张啊，以前也有……”男子之一狞笑，可是他话没说完，陈浩一掠上前，直接一巴掌扇在了他脸上，啪的一声，男子狠狠摔在地上，昏死过去。

　　另外两个男子：“……”

　　矮胖女孩：“……”

　　陈浩道：“还打吗？”

　　两个男子下意识的摇头。

　　陈浩笑了：“那我可以走了吧？”

　　两个男子点头。

　　陈浩转身上车，启动，离开。

　　矮胖女孩很想马后炮一下，但是想了一下刚才陈浩那可怕的一巴掌，她忍住了。

　　车上，阿幂罗鄙视道：“这就完了？你不行啊。”

　　陈浩道：“你懂个屁，人间有人间的规矩，哪像你们幽冥这么乱。”

　　阿幂罗道：“幽冥乱也是你们人族阴魂乱，我们冥族才不像你们人族这么复杂，谁强大谁说话，没有实力就老实认命，像刚才那样儿戏，在我们冥族就是个笑话。”

　　陈浩好笑的道：“行，你们牛逼，但这是人间，必须听我的，你也给我记住，不能乱杀无辜，否则断粮都是小事，我可是会翻脸的。”

　　阿幂罗撇嘴道：“那你最好期望别有人来惹我。”

　　一夜无事，第二天一早，陈浩再次踏上归程，等到了下午两点多的时候，终于到达三水观。

　　停好车，陈浩走进了道观内。

　　不分开不知道，这一分开，陈浩发现，没有黑猫和公鸡陪伴的日子，貌似有些不习惯呢。

　　嗯，找到小黑，先撸一下，以解思念之情。

　　进了道观，陈浩就四处寻找。

　　没有看到小黑小黄，也没有看到赵灵巧，蓝蝴蝶。

　　奇了个怪，都跑哪儿去了？

　　正疑惑呢，突然一声惨叫从道观后山传来。

　　陈浩一愣，然后飞快向后山飞掠而去。

　　片刻后，陈浩终于看到了几小，不仅是黑猫公鸡，蓝蝴蝶，赵灵巧，来到三水观后一直闭关的白露都冒出来了！

　　不过除了几个外，陈浩还看到了一个意外的人。

　　这个人就是……光头胖子胡宏智！

　　卧槽，这货怎么跑我这……咦，看起来有些凄惨啊！

　　陈浩看到，胡宏智这会儿趴在地上，身上的衣服都破烂了，脸上还有血痕，看起来可怜兮兮的。

　　“大师哥哥，你回来了？”蓝蝴蝶惊喜的飞了过来，落在陈浩的肩膀上。

　　陈浩笑道：“刚到就听到这边有响声，嗯，什么情况？”

　　蓝蝴蝶急忙道：“这个坏蛋来我们道观偷东西，被我们抓住了。”

　　陈浩：“……”

　　喵呜。

　　咯咯。

　　这时，黑猫和公鸡也跑过来，欢喜的看着陈浩。

　　“道友，误会，误会啊，我是来找道友的，我没有偷东西。”胡宏智看到陈浩，急忙解释。

　　陈浩笑道：“胡道友，你找我有什么事吗？”

　　胡宏智道：“这不是黑市出了动乱，我没有看到道友，有些担心，就过来看看。”

　　陈浩意味深长道：“担心我在黑市出了事，你来道观找我？”

　　胡宏智：“……”

　　“还有，黑市那边被有关部门封锁了，道友是怎么离开的？”陈浩继续问道。

　　胡宏智道：“我发现不对，就先跑了，毕竟我也是黑市的负责人之一，有特殊的渠道。”

　　陈浩道：“那道友怎么没有带圆通大师一起走？”

　　“啊！”胡宏智傻眼，错愕的看着陈浩。

　　陈浩继续道：“还有，阴阳死咒的味道，不是很好呢。”

　　胡宏智：“……”

　　看着陈浩似笑非笑的表情，胡宏智很快变了表情，目光凌厉道：“道友知道了？”

　　陈浩道：“还好，知道的不多。”

　　胡宏智冷冷道：“那就没得说了，这一次算我认栽，道友想怎么样吧？”

　　陈浩乐了。

　　卧槽，圆通果然没喊错啊，这货就是个笑面虎，这变脸的功夫，堪比川剧了。

　　正要说话，胡宏智又道：“不过道友要想清楚了，我只是一个微不足道的小人物，但是我师尊却是邪佛，你对我怎么样，我师尊会十倍百倍的还回来。”

　　陈浩无语。

　　说好的认栽呢？怎么我都没说话，你就软了？抬出背后的靠山来撑腰？

　　邪佛了不起啊，老子连鬼婆婆，黄仙奶，王爷都得罪了，还怕多你一个邪佛？

　　“道友，这个人不如交给我处理吧。”却是阿幂罗走了过来，脸色认真地说道。

　　说完不等陈浩开口，她继续道：“说起来，我得了阴阳蚕，算是欠了和尚的人情，我最不喜欢欠和尚的人情了，为他报仇，也算是还情。”

　　陈浩想了想，点头道：“那就交给你了。”

　　阿幂罗目光冰冷的看向胡宏智。

　　胡宏智只觉一股冷意从心底冒起，面色大变，急忙道：“道友，我们还可以商量，你是不是得到了一个盒子，那盒子有大秘密，里面有一颗……”

　　话还没说完，阿幂罗手中爆射一道血红光芒，射入胡宏智的眉心，他的表情僵住，声音戛然而止。

　　不多时，胡宏智的身上浮现一股红色火焰，把他焚烧成灰，连魂魄都消失的干干净净。

　　陈浩：“……”


第三百八十七章 动静闹大了

　　“魂呢？”陈浩看向阿幂罗。

　　阿幂罗道：“烧了，业火之下，生灵成灰，魂魄自然无存。”

　　陈浩脸黑：“我说你动手是不是太快了，让他把话说完成不？”

　　阿幂罗瞥了一眼陈浩：“你以为我是你？”

　　陈浩：“……”

　　“不过他说的什么盒子，里面的东西能不能吃，要是可以吃，我帮你想办法打开，分我一半怎么样？”阿幂罗又说道。

　　陈浩嘴唇动了动，吐出了一个字：“滚。”

　　阿幂罗不在意道：“不要算了，我冥族了解诸多秘法，你不要我帮忙，是你的损失。”

　　说完，阿幂罗背负小手，转身悠然而去。

　　等阿幂罗走远，白露开口道：“大师，她是什么人，居然掌控了业火这种可怕的神通。”

　　陈浩解释道：“这是一个修罗，的确很厉害，你们没事也别搭理她，免得她发疯。”

　　“修罗？人间怎么可能会有修罗？”白露吃惊。

　　陈浩道：“说来话长，总之和我们关系不大，虽然目前留在道观，吃我的，喝我的，用我……反正你们别理她就是，就当一个房客，或许过不了多久，她就会离开。”

　　白露默然。

　　陈浩继续道：“对了，小白你怎么出关了？是淬炼成功了吗？”

　　白露道：“大师，我遇到了问题。”

　　嗯？

　　陈浩认真的看向白露。

　　白露道：“闭关这段时间，我潜心修炼，淬炼自身，意外激发了一段新的传承信息，得知了我蛟蛇进阶之密，我的蛟龙血脉太过淡薄稀少，如果想要彻底掌控蛟丹，进阶化蛟，就需要更多的血脉之力，否则我只能止步于此，永远无法突破。”

　　陈浩愕然，问道：“这么说，只要给你补充蛟龙血脉，你就能打破这个限制了？”

　　白露道：“对，只是现在人间哪还有蛟龙，估计就算有，也是潜藏在一些隐秘之地，无人得知。”

　　陈浩道：“那如果是真龙血脉，对你有没有帮助？”

　　白露一愣：“那自然更好，不过……”

　　还没说完，白露蛇眼就瞪直了，看着陈浩手中突然冒出来的一个小巧的龙头骨。

　　“这，这是……”

　　陈浩笑道：“出去一趟，捡到的，小白，你说这东西对你有没有帮助？”

　　白露迟疑了片刻，开口道：“我不知道。”

　　陈浩道：“也是，骨头和血脉毕竟不同，而且这东西被封禁了，我也不知道怎么破解，需要一点时间。”

　　白露看了看龙头骨，开口道：“大师，我或许能破解。”

　　哎？

　　陈浩惊讶的看向白露。

　　白露没说话，身影嗖的变大，然后张开嘴对准了陈浩手中的小龙骨，喷吐了一道气息。

　　这气息钻入龙骨之中，下一刻，奇异的事出现。

　　只见白露喷吐的气息和龙骨本身散发的龙威相互呼应，有种共鸣之意。

　　不消片刻，小龙骨就开始变化。

　　原本小巧的龙头骨一下子开始膨胀，并且越来越重。

　　等龙头骨变大了四五倍后，陈浩也拿不起了，丢在了地上。

　　这时，龙头骨上一种莫名的力量砰的破碎，然后一股庞大的龙威扩散开来。

　　这龙威浩瀚，磅礴，宛如君临天下之王，震慑万物。

　　龙威爆发，黑猫，公鸡都忍不住匍匐在地，蓝蝴蝶都从陈浩的肩膀跌落，赵灵巧更是直接被震慑的昏倒在地。

　　而后龙威犹如一层无形的风暴，呼啸而去，所过之处，万物寂寥。

　　巫山中一处树林。

　　正在树上跳来跳去的白毛松鼠，突然一声惊叫，从树上跌落，摔得五晕八素，眼神惊恐不安。

　　另外一处瀑布旁边的水潭之中，正在潜修的巫山神女猛然睁开了眼睛，骇然开口：“龙威！”

　　数十里之外的灵丹门，正在搭配药材的三味道长，手一抖，一把药材散落，目瞪口呆的看向三水观方向。

　　“不好！”

　　感受到龙威扩散，陈浩心头一惊，然后苦笑了。

　　马勒戈壁的，闹出这么大动静，这下怕是藏不住了啊。

　　这时候，龙威爆发之后，龙头骨又恢复了平静，虽然龙骨之内，依然蕴含着一种凌然不可侵犯的威压，不过却也对周边没有影响了。

　　“这不行，就算留不住，哥们也要喝了这龙骨汤。”

　　看着安静的龙头骨，陈浩一咬牙，拿出手机，拨打了一个号码。

　　响了一声，电话接通，然后古道全爽朗的声音传来：“陈道友，有什么事吗？”

　　陈浩直接道：“古前辈，我得到了龙骨。”

　　“龙……嗯，你说什么？”古道全的声音提高了一拨。

　　陈浩道：“就是现在修行界闹出很大动静的龙骨，被我得到了。”

　　“这，道友真是机缘无双啊，道门和有关部门到处找，没想到却被你得到了。”古道全惊叹道。

　　陈浩道：“古前辈，这个不重要，现在我破解了龙骨上的封禁，估计道门和有关部门很快就会知道，所以我有一个想法。”

　　古道全笑道：“怎么？想和道门或者有关部门交易吗？呵呵，倒也是，这龙骨可是关系到水晶宫秘境，你势单力薄，怕是无法保全。”

　　陈浩道：“交易是必须的，不过在交易之前，我要炖龙骨。”

　　古道全：“……”

　　陈浩继续道：“所以我需要古前辈的帮忙，您老是厨道大家，能不能过来我这边，咱们一起试试，说不定喝了这汤，您老能够打破寿命限制，也有更多的时间来修行。”

　　古道全沉默了好一会儿后，方才开口道：“陈道友，我算是对你能够独自入道有了一点了解。你这思维，和一般人真的不一样啊。”

　　陈浩干笑，我能说我就没想过去找什么水晶宫嘛。

　　“不过这炖龙骨的想法不错，古往今来，能够吃到龙肉的，怕是没有几个。虽然现在只有骨头，却也是千古罕见，你先等着，我准备一下就过去，另外我会带几位道门老友，到时候一起商议一下如何处理这龙骨，陈道友也可以放心，保证不会让你吃亏。”

　　陈浩道：“一切有劳前辈。”

　　挂了电话，陈浩又给龙大师打过去。

　　电话接通，不等龙大师开口，陈浩就说到：“龙哥，别说我不关照你，最近捡到了一个龙头骨，准备熬汤，想喝就来三水观。”

　　这时候，正在洗衣服的龙大师，闻言一脸懵逼。


第三百八十八章 没有什么比吃更厉害

　　“等等，陈道友，你说龙骨？”龙大师反应过来，急忙问道。

　　陈浩道：“对，就是最近闹出大动静的那个龙骨，怎么样，想不想喝龙骨汤？肯定有好处啊。”

　　龙大师这下跳了起来：“卧槽，这何止是有好处，简直好处多多啊，我要去，这必须去，额，不过龙骨汤太贵重了，就这么去喝，我做不到，你等着，我把师门珍藏了一百多年的宝贝给你带过去。”

　　说完，龙大师主动挂了电话，让陈浩有些无语。

　　之所以叫上龙大师，就是和龙大师看的对眼，值得结交，日后或许也有求助之处。

　　倒没想到龙大师居然如此性格，不愿占人便宜。

　　不过从这里也能看出，自己没有白喊他。

　　联络完了，陈浩用力搬起龙骨，抬回了道观。

　　“居然被你解开了封禁，啧啧，真要炖汤吗？”阿幂罗又冒了出来，一脸惊叹。

　　陈浩道：“不然呢？”

　　阿幂罗道：“明明可以去寻求更好的东西，却惦记这普通的，人族的思维，无法理解。”

　　陈浩反驳道：“那是因为你不知道，我大华夏还有一个外号，那就是吃货国。”

　　说到这里，陈浩嘿嘿一笑：“说起来，你们修罗杀生不眨眼，这不算什么本事，如果是我大华夏帝国族人去幽冥，我们可以把幽冥的生物统统吃光，什么九幽麒麟，谛听神兽，只要有办法对付，全部都是下酒菜。”

　　阿幂罗：“……”

　　得意一笑，陈浩问道：“对了，你成长需要灵物，这龙骨应该算是吧？”

　　阿幂罗道：“我需要的是天才地宝，孕育灵性的那种，这龙骨就算能熬汤，对我的效果也不大，聊胜于无，否则之前我就说了。”

　　陈浩有些遗憾。

　　还以为可以呢，到时候直接让她长大，完成任务，再送走，爱咋咋地，免得留在身边就是个定时炸弹，指不定什么时候就坑了自己。

　　“那行，到时候我给你留一份，不过估计我这里很快就会变得很热闹，都是修行中人，你还是躲避一下，免得被看穿身份，到时候惹来麻烦就不好了。”陈浩说道。

　　阿幂罗道：“怕什么，惹我就……”

　　“你少扯犊子了，现在的你还没资格牛逼好吧，要是让修行界集体讨伐你，现在的你就是一盘菜，还杀个毛线。”陈浩直接打断了阿幂罗的话。

　　阿幂罗瞪视陈浩。

　　陈浩道：“看我也没用，你要牢记，你来人间是为了找神玺的，不是来装逼的，别脑子一根筋，动不动就杀人，你以为你是铜锣湾扛把子啊？”

　　阿幂罗：“……”

　　“还不服？算了，我言尽于此，你自己思量吧。”陈浩说完，转身走开。

　　阿幂罗看着陈浩的背影，好一会儿后才小声哼了一下。

　　之后，没过多久，两道气息就靠近了三水观。

　　被陈浩吩咐，警惕四方的几小汇报了消息。

　　来者，一个是巫山神女，还有一个是三味道长。

　　陈浩也不惊讶。

　　这俩都是邻居，龙威爆发，三味道长和巫山神女绝对是最先发现。

　　少时，三味道长和巫山神女就出现在三水观。

　　真身状态的巫山神女，就是一条金钱蟒，粗壮的身躯，金钱遍布，看起来意外的漂亮。

　　三味道长似乎认识巫山神女，并没有惊讶，进入道观后，和陈豪寒暄，还带来了一些给赵灵巧使用的伤药，询问赵灵巧恢复的情况。

　　看一人一妖明显有话说，却就是不说，反而尽扯些鸡毛蒜皮的事，陈浩笑道：“二位道友，你们也不用遮遮掩掩，先前的龙威，你们想必感受到了吧。”

　　三味道长笑道：“让道友见笑了，不错，老道就是为这个而来，不知这是什么情况？”

　　巫山神女也看向陈浩，满眼好奇。

　　陈浩道：“也不是什么大事，就是最近修行界冒出的龙骨，被我意外获得，破开了封禁，所以龙威散发而已。”

　　“龙骨？就是那个水晶宫秘境的信物！”三味道长震惊问道。

　　陈浩点头：“正是这个，不过我没打算去找水晶宫，太麻烦了，所以已经联络了道门前辈，准备和道门还有有关部门交易了，免得我三水观被人惦记，日夜不安。”

　　三味道长无语。

　　这位陈道友不仅神通了得，这心境也是很深啊，面对诱惑而不取，懂得明哲保身之道。

　　“不过呢，龙骨可以交易，在交易之前，我想炖一锅龙骨汤尝尝，两位道友都是我三水观邻居，日后还要长久相伴，所以有好处，我也不打算独吞，可以邀请二位添一席。只是二位道友，这龙骨汤可不是谁都能喝到的，你们能付出什么？”陈浩直言不讳。

　　三味道长瞪大眼睛：“你要炖龙骨？”

　　巫山神女也惊吓道：“你怎么敢炖龙骨？”

　　陈浩没好气的道：“为什么不敢？都是骨头了，难道还要心存敬畏，当成祖宗供着？废话不多说，只问你们想不想喝？”

　　“想！”

　　几乎是异口同声，三味道长和巫山神女同时回答。

　　陈浩戏谑道：“嘴巴很诚实嘛，不过二位道友，有买有卖，公平交易，这吃饭都要给钱呢，你们能付出什么？”

　　三味道长迟疑了。

　　巫山神女却是毫不犹豫的道：“陈道友，我愿意奉上我修炼的神女入梦法，另外再加我采集数十年山泉灵气炼制而成的灵精。”

　　说到这里，巫山神女顿了顿，继续道：“再加上三个我能力范围之内，不损害我修行的条件。”

　　陈浩道：“成，算你一个。”

　　巫山神女大喜：“多谢道友。”

　　看巫山神女付出这么大代价来获取一次喝汤的机会，三味道长嘴角一抽。

　　虽然知道这样，或许还是巫山神女占了便宜，毕竟它是蛇属，喝龙骨汤对它修行有着无与伦比的好处。

　　可是让自己一个老头子花费巨大代价来喝一口汤，三味道长真心舍不得。

　　不过机缘当前，真要错过了，怕到死都会后悔啊。

　　看着陈浩的目光，三味道长一咬牙道：“陈道友，我愿意奉上我灵丹门珍藏的二百年虎骨丹，另外我灵丹门愿意为三水观炼丹三十年，只求道友答应，给我弟子留一席。”


第三百八十九章 大佬云集

　　“三味道友你不想喝？”陈浩惊讶的看着三味道长。

　　三味道长苦笑道：“我岁数已大，余寿无多，即便喝了龙骨汤又能如何？终有一死。还不如让与我那弟子，这样就算去见列代祖师，我也能够瞑目了。”

　　陈浩肃然起敬，看着三味道长道：“你的条件我答应了，不过左右多一张嘴罢了，三味道长也算你一席。”

　　三味道长惊愕道：“陈道友，这……”

　　陈浩笑道：“道友答应为我三水观炼丹三十年，你这么大岁数，还能炼几年？你那弟子水平肯定和你差距很大，什么时候能及格还说不准呢，所以为了这三十年，道友可不能那么早就撒手不管。”

　　三味道长心中百味交杂，沉默了好一会儿后，才对着陈浩稽首一礼。

　　达成了交易，三味道长和巫山神女就离去了。

　　机缘当前，不容两位同道不重视。

　　等到了晚上，平静的三水观外，来了六辆车。

　　得到古道全电话通知的陈浩，带着几小在道观外迎接。

　　看到来车的时候，陈浩就感知到，那车内十几道强大的法力气息，每一个都比自己强的多。

　　暗暗惊叹道门的底蕴，哪怕是如今的末法时代，也总有一些能撑起门面的强者。

　　等车停好，陈浩就走了过去。

　　车上下来十几个人，不是老道士，就是长衫老者，还有一个尼姑，两个老和尚。

　　这尼姑和尚，可比之前在莲花寺外看到的强太多了。他们身上的佛光，几乎凝聚成圆形，完全不是心慧师太和半月大师那散漫的佛光能够比拟，显然是真正的佛门大佬。

　　看到陈浩后，这些老人一个个打量他，目光中毫不掩饰惊奇和赞叹。

　　也有几个看向了几小，眼神浮动，若有所思。

　　“哈哈，陈道友，久别重逢，道行精进不少啊！”人群中，古道全走了出来，笑着说道。

　　此刻的陈浩，并没有刻意隐藏自身修为，近四十年的法力气息，虽然比不上来者，但是也只差了几筹罢了，不论神通而言，陈浩也足以挤入这个小圈子。

　　陈浩笑道：“古前辈过奖了，末学后进能得诸位前辈大驾光临，甚感荣幸，外面风凉，诸位前辈请里面说话。”

　　一众大佬们也没有客套，并行进入了道观。

　　观内也早有准备各种座椅，然后赵灵巧奉上茶水。

　　古道全很热情的拉着陈浩，为他介绍来者。

　　这一圈下来，陈浩总算是认识了诸位大佬。

　　武当内宗长老清霄道长，昆吾宫洞明道长，紫阳门重水道长，五台山行见大师，水月庵妙音师太，南无派周道长，金丹派玉泉道长，有关部门总部副部长赵北玄……

　　从介绍中，陈浩得知，这些大佬不是一派之主，就是各派顶梁柱。

　　寒暄过后，古道全主动问道：“陈道友，那龙骨你是如何得到？”

　　闻言陈浩心中一动。

　　电话里，他早就和古道全说过，而现在古道全又问，显然有内涵。

　　看了一眼其他大佬，果然，都看向了他。

　　陈浩笑道：“说起来也是巧合，得到黑市邀请，本打算去见识一二，谁知道遇到了斗法，我不喜斗争，就避开了。但是却遇到了几位有关部门的道友追击一个同道，争夺龙骨，我好言相劝，并且当场捏碎了龙骨。本以为是假，谁知这龙骨另有玄妙，被下了封禁，回来后，我这位道友白露，以本身蛟龙血脉之力，破开了封禁，这才发现真龙骨。”

　　一众大佬们闻言，看着陈浩的眼神越发奇异。

　　修行到了他们这个境界，可不会惊叹什么，感叹什么，而是从现象之中见本质。

　　这位陈道友，没有师门传承教导，独自修行入道，年纪轻轻就有如许道行，并且气息纯正，为道门正统，显然并非巧取豪夺或者旁门邪法所获，这就是天赋了。

　　大道修行，天赋，传承，机缘，缺一不可。

　　陈浩有了足够的天赋，又有足够的机缘，哪怕没有师门传承，未来前途，也不可限量，这种情况让他们心中浮现很多念头。

　　古道全惊叹道：“道友好机缘。”

　　陈浩笑道：“只是巧合罢了。”

　　古道全道：“巧合就是机缘，修行中人，多少修士期望巧合不可得。”

　　陈浩沉默。

　　过多的谦虚就是骄傲了，目前还是低调一些好。

　　“不过道友，我有一事要说，不知你可有想法。”古道全话语一转，开口说道。

　　陈浩道：“古前辈请说。”

　　古道全道：“是这样的，来之前，道门和有关部门诸位道友与我商议过，道友机缘深厚，龙头骨被你所得，说不定是天命归你，如果可以，道门，有关部门可以配合你一起寻找那水晶宫秘境，如果有所收获，可以任你挑选一部分。”

　　陈浩一愣。

　　还有这样的好事？

　　不对，挑选一部分，可不是说真龙珠，水晶宫秘境中真龙珠怕是最好的，道门和有关部门肯定不会让自己拿走。

　　那这样一来，那就是利用了，道门和有关部门怕以为自己是气运之子吧，别人求不到的，自己随便捡到，说不定让自己去找，更容易找到那水晶宫。到时候他们就可以坐享其成！

　　呵呵，真是好想法啊。

　　陈浩果断道：“古前辈，这就算了吧，我区区道门末学，不敢奢望太多，还是把龙骨交易给诸位前辈的好。”

　　“陈道友，这水晶宫秘宝无数，你若获取一部分，日后修行也更方便，何乐而不为？”一个老道士开口说道。

　　陈浩看向他，却是金丹派玉泉道长开口。

　　陈浩笑道：“修行的确需求无数，不过修行更重道心，我心无所求，知足常乐，何必强求？”

　　玉泉道长语塞。

　　古道全笑道：“诸位道友，我早就说了，陈道友虽然年轻，却道心不凡，你们不信，现在看到了吧，这件事到此为止吧。”

　　说完，古道全看向陈浩道：“既然道友不愿意，那就选择交易，我已经和诸位道友说好了，陈道友可以保管龙骨三日，三日之后，道门来取，此事与道友再无瓜葛。”


第三百九十章 熬汤

　　三天！

　　陈浩眼神微动，看向古道全。

　　古道全面色坦然，一脸平静。

　　沉吟片刻，陈浩道：“行，那就三天。”

　　古道全笑了，看向一众道门大佬：“陈道友已经答应，那这件事就这么定了，诸位道友，不送。”

　　一众大佬笑了笑，也没多言，和陈浩略微寒暄之后，离开了道观。

　　等人一走，古道全就看向陈浩道：“道友，这件事我不经过你同意就这般处理，你有没有想法？”

　　陈浩笑道：“古前辈说笑了，原本龙骨暴露，我就没想过能留下，您为我从中周旋，感激还来不及呢，怎么会有想法。”

　　古道全摇头道：“我做得不多，他们主要还是看你的面子，毕竟道友有天赋，有机缘，未来成就不可限量，道门太需要你成长起来了。不过目前而言，这龙骨对你是祸不是福，交给道门和有关部门处理，也是恰当。”

　　陈浩道：“那这些前辈知道我要熬龙骨汤吗？”

　　古道全嘿嘿笑道：“这个当然不能说，不然别说三天，一天他们都不允许，我和他们说的是，道友要借用龙骨感悟修行，这要求不过分，他们无法拒绝。”

　　陈浩：“……”

　　“好了，我们时间不多，抓紧熬汤才是重要，为了这龙骨汤，我可是把火元丹鼎就带来了。”古道全有些兴奋地说道。

　　做了一辈子菜，还从来没有熬过龙骨，这绝对是一次难得的体验。

　　之后，古道全就去看了看龙骨。

　　第一眼看到，古道全就惊叹不已，而后敲敲打打，琢磨熬炼办法。

　　研究之后，古道全惊叹道：“果然不愧是真龙骨，这骨骼坚硬，法器难伤，如果是一般人，别说三天，就是三个月，三年，也别想熬出一丝东西来。”

　　说着，古道全从随身的背包中取出了一个拳头大小的铜鼎。

　　一道法光加持，铜鼎飞舞而出，飞快变大，落地后，就化作了一个人高巨鼎。

　　这时古道全才开口道：“要熬炼龙骨，就要用丹鼎，再加上法力催火淬炼，可惜我不懂三昧真火，否则以三昧真火淬炼之下，不用三天，就能把这龙骨熬炼废掉，炼制出龙骨膏，那才是无上神品啊。”

　　陈浩干笑：“可别，要是龙骨废了，我这拿不出，如何交代。”

　　古道全哈哈一笑：“好了道友，你去准备水，越多越好，我当年得到过一根百年妖骨，琢磨出一个方子，能够汲取妖骨精华，虽然龙骨比妖骨强多了，不过只要加大量，应该能汲取其中一部分骨髓龙气，不过需要的水很多。”

　　陈浩连忙答应，让宋敬庐去通知一众鬼童来帮忙。

　　一时间，整个道观都热闹起来。

　　白露带着黑猫公鸡蓝蝴蝶警戒四方，避免意外。

　　宋敬庐，球衣男，鬼童们则提桶端盆，从巫山峡谷中取活水。

　　看到陈浩这一大家子，古道全有些惊愕。

　　这不是妖，就是鬼，唯一的正常人还是个普通人，这位道友，还真是特立独行啊。

　　不过古道全也没有说什么。

　　陈浩现在的纯正修为让他看出来，这是一个有想法有道心的人，只要不忘追求大道，细枝末节，无需在意。

　　很快，泉水就把丹鼎灌满，古道全把龙骨放进去，然后取出几个瓶子，不断的往里面倒入一些看起来像是佐料的东西。

　　之后，古道全一道法决打在丹鼎上，丹鼎嗡鸣一声，底部出现火光。

　　几乎不到一分钟的时间，丹鼎之中的水就沸腾开来。水的颜色也变成了蓝色。然后以肉眼可见的速度不断的下降。

　　陈浩连忙吩咐鬼童们继续倒水，然后分批去取。

　　时间慢慢过去，丹鼎中灌入的水已经不知道有多少，那蓝色也逐渐的变浅消失，再次清澈了起来。

　　看到这一幕，古道全松了一口气，笑道：“这方子还算有效，现在就要等龙骨熬出骨髓龙气，就是第二步的调制了。”

　　陈浩惊叹道：“古前辈果然厉害，要是没叫你，这龙骨我估计是没辙了。”

　　“呵呵，我也就是偏好这一道，略有心得罢了，不过陈道友，你真的不打算去找水晶宫？以你获取龙骨的机缘，或许真有机会找到秘境，到时候先天境界更有把握。”古道全问道。

　　陈浩不答反问：“古前辈，我对水晶宫秘境只是知道名字，你知道多少？”

　　古道全道：“这秘境说起来，和几百年前，潜修当朝的道门奇人刘伯温斩龙脉有关。当年刘伯温发现一处和当朝龙气相冲的龙脉之地，为避免坏了当朝龙气，影响自身修行，施法斩断龙脉。但是这一斩，就惹了麻烦，一头黄龙潜伏在那龙脉之中，借助龙气修行，被刘伯温破坏龙脉，黄龙大怒，与之战，结果不敌，被斩掉龙头，龙身却腾云而去。事后，有人推算出水晶宫秘境，想要谋取，可惜水晶宫秘境，难辨其位，想要找到，就必须借助黄龙头骨。不久之后，东海就爆发了一场大规模的斗法，修行中人陨落无数，而黄龙头骨也消失无踪，直到这一次才被太一宗意外得到。”

　　陈浩笑道：“也就是说，几百年来，水晶宫秘境到底是什么，里面有什么，根本就没人知晓对吧？那所谓真龙珠，怕也是前人所传。”

　　古道全道：“空穴来风，未必无因，至少这龙骨是真的，秘境肯定有。”

　　陈浩摇头道：“就当它是真的吧，现在道门，有关部门，甚至邪魔外道都盯上了，我不觉得自己有能耐在这么多势力之间得到自己想要的，说不定可能还把小命搭进去，与其如此，不如喝口龙骨汤，在家美滋滋的修行，大道未必无望。”

　　古道全无言以对。

　　陈浩笑道：“古前辈好心，晚辈明白，这一次帮我周旋，估计也耗费了不少情面，晚辈感激不尽。不过古前辈也不用为我多操心，这修行之路，我已经有了自己的想法，对外物要求并不多，那水晶宫秘境还是让给那些需要的同道吧。”


第三百九十一章 汤成

　　听到陈浩这么说，古道全惊叹了。

　　这个道友真的是和自己所知的任何一个修行之人都不一样啊。

　　面对秘境，甚至可以说，已经得到信物，极有可能找到的秘境，他认识的，没有任何一个同道会不心动。

　　毕竟修行之路多灾多难，更有诸多瓶顶，构造成一道道天堑，阻碍修行之人变强。

　　如果有机会得到更多的资源，更好的宝物，谁不愿意？

　　看来这个道友能够有现在的成就，也不是没有原因的，就这种心态，就超过了九成的修士。

　　陈浩不愿意，古道全也就不说了，专心的开始观察巨鼎。

　　一夜无事，第二天中午，三味道长师徒，巫山神女，龙大师一家三口陆续到来。

　　陈浩为他们介绍了古道全。

　　除了巫山神女第一次认识，三味道长和龙大师都对古道全慕名已久，十分尊敬。

　　古道全也没有架子，笑呵呵的回应。

　　寒暄过后，龙大师忍不住说道：“陈道友，你这龙骨汤需要配料吧，我带了好东西。”

　　陈浩笑道：“龙哥，你带了什么？难道又是月露？”

　　龙大师得意道：“是月露，不过不是一般的月露，是帝流浆。”

　　“帝流浆！”

　　三味道长闻言，惊呼一声。

　　巫山神女更是蛇目中泛起亮光。

　　就连古道全都惊奇的看向龙大师。

　　龙大师谦虚道：“诸位道友也不要惊奇，其实说是帝流浆也不对，比起真正的帝流浆，我这个还差了点，是一百多年的三星聚合，月引潮汐天象时，我师门前辈借用地脉龙气布阵，以灵盘法器凝聚而出，这种后天之物，与先天帝流浆不可相提并论。”

　　古道全赞叹道：“那也很厉害了，阙月门别具一格的天星定位，明月点穴之法，一直都被修行界称赞，倒没想到贵门长辈居然还有这等手段，能够借天宿星象，凝聚帝流浆！”

　　龙大师叹息道：“古前辈过奖了，说起来这就是窃取，偷天之机。虽然我师门长辈成功，不过却也遭了天谴，这么多年来，我师门一直消耗，如今也只剩下这一点了。”

　　古道全道：“一点也足够了，龙骨汤凶猛，需要温和之物中和，我还在考虑如何调制呢，龙道友这帝流浆却是来得及时。”

　　龙大师笑道：“能用就好，否则我可没脸白吃白喝。”

　　“哈哈哈，龙哥这话就不对了，咱哥俩，还需要计较这些，今天你喝了我的汤，以后我有事也好找你帮忙啊。”陈浩笑道。

　　龙大师认真道：“道友几番恩情，即便没有这龙骨汤，帮忙也在所不辞。”

　　多了龙大师提供的帝流浆，古道全就开始调配中和龙骨精气的药物。

　　正好三味道长是丹道大家，合计之下，很快就有了方案，然后开始准备起来。

　　时间慢慢流逝，很快，一天就过去。

　　第二天凌晨四五点的时候，陈浩正在打坐，突然听到一声嗡的响声。

　　随后古道全惊喜的声音响起：“龙骨精气开始被摄取出来了，快，准备好药材。”

　　听到话语，陈浩连忙起身，就看到三味道长，龙大师两口子，各自拿起了一些东西，紧张待命。

　　看向巨鼎，陈浩就发现，那龙骨之上，渗透出一丝丝淡金色的液体，然后缓缓流下。

　　等液体落入水中的时候，扩散开来，如同油花一样漂浮。

　　古道全目光一闪，手捏法决，对着巨鼎打出一道法光，顿时巨鼎颤抖一声，龙骨飞了出来。

　　早有准备的三味道长紧随其后，把手中的东西丢入了巨鼎之中，然后是龙大师夫妻。

　　陈浩则身影一掠，把龙骨接住，收入了袖里乾坤。

　　所有人完美的配合完成了这一道程序，古道全再次转变法决，驾驭巨鼎，手中一道道灵光不断的落在巨鼎上。

　　巨鼎嗡鸣不绝，原本沸腾的水花也变成了一个漩涡，里面的水不断的减少。

　　终于，等水降到了底部之后，巨鼎猛然安静下来，一种灵光覆盖住，浮动不断。

　　古道全吐出一口气，就这么一会儿，他居然满头汗水，身上气息也有些不稳了。显然刚才那短短时间的操作，耗费太大。

　　“好了，现在只等龙骨精气和帝流浆搭配的阴性药材中和，这汤算成了。”古道全抹了抹汗水笑道。

　　陈浩道：“古前辈，这喝一次汤可真不容易，过程太麻烦了。”

　　古道全道：“陈道友就知足吧，我们这算是取巧，才能摄取一点龙骨精气，如果陈道友精通三昧真火，那什么也别说，直接拿在手中就能淬炼，保证比这效果更好。”

　　陈浩目光一亮：“三昧真火这么好用？”

　　龙大师笑道：“陈道友，这还用问嘛，三昧真火那可是道家大神通，有什么东西不能焚烧，别说龙骨，就算是神仙的骨头，碰到三昧真火也要跪。”

　　陈浩若有所思。

　　看来自己要把三味火的修炼题上日程了，这东西修炼成了，别说威力多大，至少以后想吃啥也没有这么麻烦了啊。

　　看到陈浩的表情，龙大师心中一跳，惊愕地问道：“陈道友，你可别告诉我，你真的会三昧真火？”

　　这话说出，三味道长，巫山神女，古道全都看向了陈浩。

　　如今的道门，三昧真火这一类的大神通，不说失传，至少目前练成的人，那绝对找不到一个。

　　陈浩笑道：“这个当然不会，否则何必喝个汤就这么麻烦。”

　　龙大师一脸惊吓道：“我还以为你真懂呢，那这样的话，我可真的抱住你大腿不放了，就算给你当小弟都乐意。”

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的看向龙大师道：“龙哥此言当真？如果我学会了三昧真火，你就给我当小弟？”

　　龙大师笑道：“陈道友，这话我还真敢说，毕竟道家大神通各不相同，有些还犯冲，即便修炼到先天境界，也不见得能够学会三昧真火。”

　　陈浩认真道：“那就这么定了，等我练成了三昧真火，不让你当小弟，来我三水观当个长老吧。”

　　龙大师笑容一僵。

　　什么叫……等你练成？


第三百九十二章 交接

　　在天亮之前，巨鼎彻底恢复平静，随后古道全施法把龙骨汤取出，装了满满一汤盆。

　　整个龙骨汤呈现淡金色，就好像液体的黄金一样。有淡淡的骨香气息。

　　看着一众期待的目光，古道全开口道：“虽然龙骨精气被中和了，不过依然精气很猛，所以不能一下子喝下去，需要每天浅尝，慢慢吸收淬炼，自然能够改变体质，增强筋骨，提升寿命等诸般好处，诸位道友都是陈道友邀请而来，就由陈道友分配吧。”

　　陈浩笑了笑，也不推辞，取出了几个一次性纸杯，先舀了半杯，递给三味道长，开口道：“这第一份就给道友了，希望你我二门日后携手同进。”

　　三味道长激动的接过，一脸认真道：“道友放心，老道言出必行，日后灵丹门任由道友驱使了。”

　　陈浩随后又舀了半杯，看向巫山神女道：“神女道友，这第二份就给你了。”

　　巫山神女一张嘴，陈浩递来的半杯龙骨汤就被它吸入嘴中，然后道：“道友大恩，没齿难忘，三个条件，巫秀秀牢记于心，随时等待道友召唤。”

　　陈浩又倒了半杯给龙大师，笑道：“龙长老，这一份给你。”

　　龙大师嘴角一抽，没有接过，反而问道：“陈道友，你确定你能够练成三昧真火？”

　　陈浩神秘一笑：“龙哥拭目以待。”

　　穆晚秋急忙接过，没好气的道：“陈道友看得起你，你还犹豫了，要我说，阙月门传到现在，就只剩下你我二人，道途无望。你培养的那个白眼狼，去了国外音讯全无，估计早把你这个师父忘记了。现在悦悦都还没有入道，日后怎么接受传承？如果追随陈道友，说不定悦悦日后更有成就，有什么好考虑的。”

　　龙大师没好气的白了一眼媳妇。

　　妇道人家懂个屁，师门传承，怎么可以说断就断，这样我死之后，怎么见列祖列宗？

　　不过这话也不好在这里说，他沉默下来。

　　陈浩笑了笑，也没说什么。

　　半路入行，陈浩心中可没有门派之别，对龙大师也看的对眼，如果能够拉拢一起，绝对是个好帮手。

　　随后陈浩没有舀龙骨汤，而是看向古道全问道：“古前辈，你需要多少龙骨汤直接说，可别跟我客气，我还指望你在背后多指点，多庇护一段时间呢。”

　　古道全笑道：“陈道友好意老道心领，不过给我半杯就够，多了也无用。”

　　陈浩道：“古前……”

　　古道全打断道：“老道并非虚言，这龙骨汤精气凶猛，半杯就足够我用，毕竟老道擅长养生之法，对于此类灵物，要求并不多。”

　　陈浩只好点头，给古道全舀了半杯，然后把剩下的大半龙骨汤收入了起来。

　　自家的一群小伙伴不着急，以后可以慢慢喝，这么多呢，足够用很久了。

　　分完汤，巫山神女和三味道长寒暄几句，就离开了。

　　龙大师也带着媳妇和女儿去了陈浩安排的住房，准备让女儿服用，为她护法。

　　众人一散，陈浩就取出了龙头骨，对古道全道：“虽然说了留三天，不过现在汤做好了，留着也无用，古前辈通知道门过来领走吧。”

　　古道全点头：“也好，这东西毕竟关注太多，早点被道门带走，对道友也有好处。”

　　随后古道全电话通知了道门。

　　不到半个小时，就有几个人过来，正是先前拜访的一群大佬中的重水道长，行见大师和有关部门的赵北玄。

　　陈浩无语。

　　很显然，这些人并没有离开，在古城中等着呢。

　　得，你们着急，我也用不着了，趁早交易吧。

　　有古道全作为中间人，三位大佬直接带来了交易之物，分别是道经百卷，各类丹药百瓶，灵种数十份，几种齐全的道门修炼之法和神通。甚至还有一张银行卡，里面有整整十亿。

　　看到银行卡，陈浩哭笑不得。

　　虽然钱不少，不过说起来，在这些东西里，怕就这个最没价值吧。

　　不过一下子变成十亿土豪，感觉还不错，陈浩收下了交易之物。

　　几位道门大佬看到龙骨后，也是很满意。

　　龙骨到手，接下来就该是寻找水晶宫了。

　　和以前不一样，现在道门团结的很，而且和有关部门合作，发生意外的可能性很小，只要找到了水晶宫，那就是道门和有关部门的一次飞跃进步啊，说不定能够让日渐凋零的修行界恢复一些元气。

　　没多过多寒暄，道门几个人知趣的离开。

　　毕竟付出的代价和龙骨比起来，真的微不足道，他们也有些不好意思。

　　等离开了三水观后，赵北玄就开口道：“重水道长，要不要检查一下龙骨？”

　　重水道长笑道：“赵部长，你这是不相信古道友吗？”

　　赵北玄连忙道：“怎么会，古道友为护道者传人，数十年来为修行界东北西走，几乎大部分修行之人都受过他的恩惠，品行之高，谁不称赞。龙骨是真是假，我也能看出。我只是想知道，这龙骨真的能确定水晶宫的所在吗？毕竟传说隔了几百年，难辨真伪。”

　　重水道长点头：“倒也是，那好，我先施法试试。”

　　说完，重水道长把龙骨放下，手捏法决，念念有词，随后一指点在龙骨之上，法光亮起。

　　“拘灵！”

　　咒语一出，龙骨顿时浮现淡金色光芒，少时，一颗龙头虚影凝聚，面目狰狞，目光凌厉，隐隐发出龙啸声。

　　见此，赵北玄眼睛一亮，行见大师也是眼神专注。

　　重水道长依旧平静，法决一变，开口道：“血脉牵引，寻方定位。”

　　瞬间，龙头虚影盘旋一圈，突然向北方破空而去，几个呼吸间就不见了踪迹。

　　重水道长大喜：“成了，的确是北面方向，这龙骨能够指引水晶宫。”

　　赵北玄松了一口气，点头道：“那好，事不宜迟，我们可以行动了。”

　　随后，收起龙骨，几人上车离去。

　　等他们一走，几百米外的一处树林中，一个黑袍人冒了出来，看着远去的车影，默不作声。

　　而这时候，从龙骨中飞出，直去北方的龙头虚影，在飞出几十里后，突然凌厉的目光一下子变得混乱，就好像迷茫了一样，顿了顿，突然向西方飞去，但是飞了几十里后，又迷茫了，然后又向南飞去，然后……龙头虚影慢慢散去。


第三百九十三章 神秘女孩

　　完成交易，陈浩松了一口气。

　　至少，现在不用担心被人惦记了，又可以美滋滋的过日子，做任务，享受修行人生。

　　把道门送来的交易道经收入了道观的藏书阁，丹药和其他东西则收入了袖里乾坤，随后陈浩就去找几小。

　　两天忙碌，白露黑猫它们也是警惕四方，没日没夜的，很辛苦。

　　现在龙骨汤熬成，到了犒劳的时候了。

　　在道观院子内召集了几小，陈浩先是夸奖了一遍，然后开始分配。

　　古道全说过，龙骨汤精气凶猛，不可多食，即便几小都是妖属，陈浩也不敢冒险，就用开光花生米沾染龙骨汤，然后给几小试试。

　　黑猫第一个尝试，一口吃下，咀嚼两下就吞咽了下去，舔了舔嘴，看向陈浩，看起来，貌似不够。

　　陈浩只好拿出一个碗，倒了小半碗。

　　黑猫毫不犹豫的再次舔食，顷刻间就把小半碗龙骨汤吃完。

　　这一下黑猫终于有反应了，喵呜一声，身上浮现一丝丝金色光芒，然后开始满院子奔跑，看起来很兴奋。

　　见此，陈浩才明白，古道全说的少吃，是对人而言，这妖就要加量啊。

　　不过都是一家的，陈浩不心疼，开始给公鸡，蓝蝴蝶，白露分配。

　　公鸡吃的和黑猫差不多，同样吃完开始跑。

　　蓝蝴蝶没有吃，而是让陈浩在它的蜜罐里倒了半碗，准备慢慢品尝。

　　白露最厉害，一口气把龙骨汤喝了大半，随后留下一句，我去闭关，然后离开了道观，去了后山。

　　这时候，小小黑和小小白也跑了过来，眼巴巴的看着陈浩，满是期待。

　　虽然是俩拖油瓶，现在在道观混吃混喝，啥也帮不了，不过好歹是妖种，未来值得期待，现在培养时期，也不能小气。

　　陈浩拿出一瓶奶，然后倒了一点龙骨汤混合，俩小家伙吃的也是欢快，不断的抢，结果大半碗龙骨奶汤还没喝完，俩小就吃不下去了，开始奔跑起来。

　　看着还剩下的不到半杯龙骨汤，陈浩自己尝了一口。

　　嗯，入口温热，骨香浓郁，味道还不错。

　　吞下去后，却是化作一股很强劲的冲力，感觉和酒类似，却比酒的劲道更强十倍。

　　这股力量扩散全身，然后，筋骨酥麻，隐隐有些胀痛感，让他忍不住有种想奔跑的感觉。

　　这下子陈浩总算是明白几小为什么喝完就跑，这不是兴奋，这是被逼的啊！

　　也不管许多了，收起剩下的一点龙骨汤，陈浩连忙奔跑，没有用天罡步，就是这样爆发力量的跑。

　　这一跑，陈浩就发现，骨头更痒了，似乎有一种奇特的力量正在不断的侵蚀。

　　陈浩奔跑的更快了。

　　院子太小，他只能跑出去。

　　跑了大概一个小时后，浑身冒出淡黑臭汗，身体内的膨胀感消失了，陈浩这才呼出一口气，享受着身体热气腾腾，就好像泡过温泉浴一样的感觉。

　　真是好东西啊，只是喝了这么点，筋骨体质，似乎被强化了很多，生机都感觉更加旺盛了，精力充沛的很。

　　可惜自己没有学会三昧真火，否则啥也不说，直接炼化，哪里还有现在这么多事。

　　悠闲散步，慢慢适应新的身体感觉。

　　正走着呢，突然陈浩脚步一顿，目光看向侧面。

　　不远处的树林边，一个带着帽子的黑袍人站着，似乎在看他。

　　陈浩默默观看，阴阳眼看出，这人身上有一种气息，类似法力，却有些不同，顿觉诧异。

　　少时，那黑袍人突然走了过来。

　　陈浩眉头一挑，不动声色。

　　等黑袍人到了面前三四米，终于停下了脚步。

　　“你把龙骨给了道门。”

　　黑袍人开口了，是个女声，听起来似乎很年轻。

　　陈浩笑道：“要问我，是不是应该把脸露出来，这是礼貌。”

　　黑袍人顿了顿，还是伸手把帽子取下，露出了一张白嫩精致的脸蛋，看起来不过二十出头的年纪。

　　女孩长相漂亮，柳叶眉，小琼鼻，樱桃嘴，不过却有一双很大很圆的眼睛……眼睛是蓝色！

　　这明显是国人的纯正面孔，却有一双外国人的眼睛！

　　陈浩仔细看了看，也没看明白这女人身上的气息是什么，眼神为什么这么古怪。

　　不过女孩掀开了帽子，陈浩就开口道：“我对什么水晶宫没兴趣，所以就把龙骨卖给了道门，有问题吗？”

　　女孩道：“为什么？水晶宫难道不好吗？里面奇珍异宝无数，你有机缘得到龙骨，就说明你是有缘人，就这样放弃，难道不遗憾？”

　　陈浩皱眉：“小姑娘，每个人都有自己的选择，我不想要，难道还要强求？另外，我把龙骨卖出去，和你有什么关系吗？”

　　女孩道：“龙骨是我放出去的，就是希望有人能勘破龙骨的秘密，找到水晶宫，你得到了，你就是有缘人，就肩负着寻找水晶宫的责任。”

　　陈浩愣住。

　　哎我去，龙骨是你放出来的？脑抽了啊，这么好的东西，随便丢出去？想干什么？

　　认真的看着女孩，陈浩道：“既然龙骨是你的，为什么自己不去找？”

　　女孩道：“这个你不需要知道，但是你不能放弃寻找水晶宫。”

　　陈浩笑了：“很抱歉，龙骨已经给了道门，现在就算是我要去找也没戏了，所以，沙油啦啦。”

　　说完，陈浩转身就走。

　　女孩继续道：“放弃水晶宫，你会后悔的！”

　　陈浩头也不回的道：“哥放弃的东西，从来不后悔。”

　　走了几步，没听到后面有什么声音，陈浩转身一看，却发现黑袍女孩已经不见了，四周也没看到影子，顿时眼瞳一缩。

　　卧槽，见鬼了吗？这女孩怎么离开的？完全没感知到啊！

　　不过这大白天的，鬼也不能出来吧，这是什么情况？

　　心中惊疑不定，陈浩表情有些凝重了。

　　先得了龙骨，又遇到这古里古怪的神秘女孩，这水晶宫到底有什么秘密？怎么就扯到我了？

　　皱眉思索片刻……一转身，陈浩继续往回走。

　　管他呢，反正龙骨不在我手里了，有本事你去道门抢过来，再送给我。

　　嗯，这样又能熬一锅汤了。


第三百九十四章 龙大师的选择

　　古道全并没有在三水观住多久，休息一天后，第二天就要离开。

　　陈浩挽留，古道全却说正在研究的新食材正在培育中，如果不是这一次有熬炼龙骨的机会，他是不舍得离开的。

　　陈浩只好答应。

　　不过古道全走前，陈浩准备了一个小瓶子，里面装了一点龙骨汤，让古道全带给四平道长。

　　说起来，自己对修行界的了解，四平道长可是引路人之一，并且让他从白鹤观中了解了大量的修行界知识和信息，可谓恩重。

　　剩余不多的龙骨汤，分出一部分给四平道长，也算是一点心意。

　　古道全笑道：“就知道你要给四平那老牛鼻子一份，正要他缺一份礼物呢。”

　　陈浩惊讶道：“缺礼物？”

　　古道全道：“四平的那个弟子五方，马上要结婚了。”

　　哎……

　　陈浩瞪大眼睛。

　　还真的是回去相亲啊，而且这才多久就闪婚了？难道五方修炼了那么多年，憋坏了？忍不住了？

　　古道全戏谑道：“这把老小子可气坏了，可惜男女情事，一旦看对眼，就算他是师父也没辙，四平现在可是把希望寄托在五方能生一个有天赋的孩子，到时候好教导徒孙。”

　　陈浩哭笑不得。

　　果然像是四平道长的性格啊，嘴里说的严厉，但心终究是软的。

　　不过指望徒孙？怕是很难啊！

　　询问了一下五方的家庭住址和结婚的时间，却是快了，就在五天后，陈浩琢磨到时候去随个份子。

　　古道全一走，三水观的来客，就只剩下龙大师一家三口。

　　陈浩过去看了看，龙悦服用了一次龙骨汤，的确效果明显，看起来生气浓郁了不少，并且身上多了一种玄妙的气息。

　　龙大师两口子乐的合不拢嘴。

　　这是要入道的迹象啊，而且还是不依靠灵石就入道，简直就是无法形容的惊喜。

　　不过欢喜之后，两口子越发感激陈浩。

　　一次狼肉增强根基，一次龙骨汤扩展天赋和筋骨，这简直就是奇遇了，多少修行中人求都求不到。

　　龙大师感激的看着陈浩道：“陈道友，大恩大德，真是无以为报。”

　　陈浩笑道：“龙哥，客套话就不要说了，好好培养龙悦，说不定她就是下一代修行界的天骄，能够再次光大阙月门呢。”

　　龙大师迟疑了一下，摇头道：“陈道友，我不打算让悦悦传承阙月门。”

　　陈浩一愣。

　　龙大师继续道：“我阙月门虽然曾经也风光过，但是修炼的风水之法终究不入大道，只在人间风光，连先天真人都没出过一个，如果悦悦能够不借助灵石入道，她的未来一片光明，也有机会追求先天境界，这样的天赋和潜力，我不能扼杀她的前途。”

　　说到这里，龙大师看向陈浩道：“陈道友，我和晚秋商量了很久，考虑到悦悦的情况，我有了决定，如果悦悦能够不借助灵石入道，道友能否收悦悦为徒？”

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“龙哥，说句实话，我自身的修行，并不适合悦悦，而且我修行时间短，完全没有教徒的经验，所以我不能答应你。”

　　龙大师眼神黯然下来。

　　看到了女儿的希望，龙大师明白，只要说出去，怕是各大门派都会抢着要。

　　可是龙大师还是觉得，拜陈浩为师最好，毕竟陈浩机缘深厚，年纪轻轻就有这般道行，是已经确定未来绝对能够成为修行界下一代引路人的奇人。

　　女儿拜他为师，未来受益无穷，比哪一个门派都要强的多。

　　“不过……”

　　陈浩话语一转，继续道：“我虽然不收她为徒，但是我之前说的并非虚言，三水观长老之位，随时为道友预留，如果你加入进来，那悦悦也算是我三水观弟子，只要她需要的，一切完全敞开供应，只要我会的，她想要学习，我也会全部教导。”

　　龙大师愣住。

　　陈浩笑道：“龙哥，我知道你的顾虑，不过修行末法，人人自危，还是不要太计较门派之见，一个传承，不是固定一方就是传承，只要能传承下去，未来有人能发扬光大，那也是传承，你好好考虑一下。”

　　说完，陈浩转身离去，留下龙大师沉默原地，不知道在想什么。

　　之后两天，龙大师再没有和陈浩开口说收徒的事，不过也没有打算走，安心的住在三水观，一边为女儿护法，修行筑基，一遍观察三水观。

　　第一次认真的了解三水观，龙大师惊叹不已。

　　三水观虽然不大，但是底蕴已经超过了大多数的门派。

　　不说陈浩这个足以和各派大佬平起平坐的当家人，那蛟蛇，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶，任何一个都是拿得出手的妖修。最差的两只狼妖，都是天生妖种，潜力无限。

　　在三水观后，还有一个鬼学校。

　　校长是陈道友的太爷爷，学生都是凶戾鬼童，让龙大师错愕的是，这些鬼童一个个都是三好学生，那学习的态度简直吓人，比他认知的任何一个学校都要气氛更好。

　　这样的环境，让龙大师心动了。

　　女儿悦悦就不是一个爱好学习的人，平时老师布置的作业，都要看着才会写，不看着，那是能疯则疯，能拖延就拖延。

　　如果留在三水观，不仅能够解决修行方面的需求，女儿也能够被这些鬼童们的学习气氛感染，纠正心态，努力学习。

　　毕竟，即便有一个好天赋，没有一个努力的心态，未来也难有成就啊。

　　了解越多，心动越多。

　　终于，龙大师找到了陈浩，直言不讳道“陈道友，你的邀请，我可以答应。”

　　陈浩笑道：“龙哥想通了？”

　　龙大师道：“以前的确钻牛角尖了。既然我不想拖累女儿，却又找不到好的传人，阙月门终究还是会慢慢断绝，与其如此，不如答应道友，虽然阙月门可能不存在了，但是阙月门的传承还在，日后如果有喜欢风水之术的弟子，也能够接受传承，保证我这一脉不绝，这样，即便我见了见祖列宗，也能坦然面对。”

　　陈浩道：“龙哥能想通就好，从现在起，你就是我三水观的长老了，正好我要出门，以后三水观就交给你负责了，有什么事尽管自己做主，三水观的一切，也都对你敞开，随意使用。”

　　龙大师愕然：“道友要出门？”

　　陈浩道：“对，去参加一个婚礼，喝杯喜酒。”


第三百九十五章 针对陈浩的车祸

　　再次出门，陈浩带上了黑猫和公鸡。

　　至于阿幂罗，这死丫头被自己说了一顿后，还真避开了，躲入了巫山中，不过似乎因此也对自己有了意见，要了大量的开光灵食后，就不见了踪迹。

　　不过也好，这一次是去玩的，也不能带她，免得发生什么意外。

　　出了道观，驾车离开。

　　不多时，阿幂罗就冒了出来，身上还背着一个小包，看着远去逐渐消失在视野中的车，撇嘴道：“不带我，我自己也能去找，等着吧，等我长大了，倒要看看这修行界谁能奈我何。”

　　说着阿幂罗就要离开。

　　“那个谁，你去哪？”一道声音传来，却是龙大师看到了阿幂罗，发现她背着小包，急忙呼喊。

　　阿幂罗瞥了一眼龙大师，不屑道：“关你屁事。”

　　说完大步离去。

　　龙大师一头黑线，正要再次开口，一道声音响起：“龙长老，你不要管她。”

　　龙大师转身一看，是蓝蝴蝶。

　　“这可以不管吗？”

　　蓝蝴蝶道：“这不是我们道观的，只是暂住，大师哥哥说了，不用理会，爱干嘛干嘛。”

　　龙大师无语。

　　这还是个孩子啊，到处乱跑会出事的。

　　“那我通知一下陈道友。”龙大师终究是负责的，毕竟都加入了三水观，这要是出了啥事，心里过不去啊。

　　蓝蝴蝶道：“还是别说了，这个修罗厉害着呢，如果在外面过不下去会回来的。”

　　龙大师正要开口，突然瞪大眼睛：“你说她是啥？”

　　蓝蝴蝶道：“修罗啊。”

　　龙大师瞠目结舌：“这孩子是修罗？这……”

　　再次看向已经走远的阿幂罗，龙大师觉得自己思维不够用了。

　　这三水观再次刷新了他的三观。

　　不仅有妖，有鬼，现在传说中的修罗都出来了，这是要凑齐妖魔鬼怪的节奏吗？

　　……

　　五方的家距离也不远，就在邻省，陈浩驾车，临近傍晚的时候就到了五方所在的城市。

　　城市名为羊城，是一个二线城市。

　　进城之后，天色已经黯淡下来，陈浩琢磨要不要找个酒店先住下来，毕竟大晚上的上门打搅不太好。

　　正想着呢，突然陈浩心中一跳，一种莫名的危机感从心中浮现。

　　连忙凝神四看，也没发现什么，正觉奇怪呢，随后陈浩眼睛瞪直，就看到前方一辆车影疯狂冲来，那速度简直像是跑高速。

　　卧槽！特么又来！

　　被撞过一次，陈浩对这种情况可是深恶痛绝啊！

　　毕竟肉体凡胎，遇到这样疯狂的撞车，哪怕有修为在身，死亡的几率也很大。

　　不过有过一次经验，陈浩这一次却是淡定很多，急打一个方向盘，险之又险的和车影错开。

　　不过陈浩后面的车就没有这么好运了，只听得一声砰的声音传来，车祸不可避免的发生。

　　停下车，陈浩看向撞车的那边，嘴角一抽。

　　真是相当惨烈啊，疯狂冲击的车影，撞在了一辆面包车上，直接把面包车撞成了废品。

　　不过撞车的车却是相当扎实，居然只是车头受损，车身完好。

　　这突如其来的一幕惨烈车祸吓住了道路两边的行人，也让后面的车停止了前行。

　　陈浩乍舌之余，看向车祸的眼神突然一顿。

　　这撞车的车中，居然毫无生灵气息，反而有一股阴煞气息，显然里面并没有活人。

　　什么情况这是？高科技无人驾驭车还是死人开车？

　　正惊疑呢，陈浩眼睛一下子瞪大，就看到，撞车的车门打开，然后一个人走了出来，径直走向陈浩这边。

　　陈浩眼睛眯起。

　　这个人毫无生气，没有魂魄，就是个死人！

　　控尸吗？

　　还是冲我来的！

　　嘴角一翘，陈浩笑了。

　　自己可是刚到羊城啊，这么巧合就来害我，还用车祸这样的手段，厉害了啊。

　　打开车门下车，陈浩默默看着走来的尸体。

　　到了陈浩面前，尸体停下，露出了原貌，却是一个三十多岁的男子，小平头，穿着很普通。

　　而他脸色苍白，没有呼吸，也没有心跳，就这么看着陈浩。

　　“喵呜！”

　　黑猫也跳了下来，目光灼灼的看着尸体，叫声中带着威慑。

　　尸体听到猫叫，猛然低头看过去，眼中浮现绿光，邪气比人。

　　黑猫大怒。

　　这混蛋，想撞死我们不说，还这么嚣张！

　　当即黑猫再次哇呜一声，眼中有金光浮动。

　　四目对视，尸体的眼睛突然砰的爆裂，身体直接倾倒在地，哆嗦了一下，就消停不动了。

　　黑猫眼中露出一丝鄙视。

　　就这点水平，还想和我斗法！

　　陈浩却是突然转身，看向不远处，一辆越野车快速转弯，开入了另外一条道路，消失不见。

　　就在刚才，尸体眼睛破碎的时候，那越野车上有邪恶气息散发，如果不出所料，就是操控尸体的人。

　　二话不说，陈浩上车，追了上去。

　　无缘无故的就要撞死我，没成功还跑到我面前装逼，呵呵，这不给个解释就想跑？

　　阴阳眼感知邪恶气息离去的方向，陈浩加速追击。

　　但是没追多久，陈浩面色微变。

　　那邪恶气息居然正在收敛，慢慢的消失不见。

　　即便是阴阳眼都发现不了气息的去向。

　　我擦，还有隐藏之法吗？居然连阴阳眼都瞒得过！

　　陈浩追击片刻，终于到了邪恶气息消失的地方，却看不到越野车，也无法感知邪恶气息的去向。

　　眉头皱起，陈浩看向黑猫道：“小黑，你能感知那气息的去向吗？”

　　黑猫四处看了看，随后猫眼一亮，喵呜一声，猫爪指向了侧面的一条道路。

　　陈浩没犹豫，驾车转向。

　　一路在黑猫的指路下，七转八转，不知不觉，就来到了一栋高楼前。

　　到了这里，不用黑猫指点，陈浩就发现了这里的异常。

　　这栋高楼是一栋居住楼，有七八层高，外表破旧，看起来存在的时间不断了，此刻楼房内户户黑暗，看起来不想有人居住的样子。

　　而高楼整个都被一股阴邪气息笼罩，给人一种极为恐怖的感觉。

　　正打量呢，陈浩眉头一挑，目光看向高楼中间。

　　在楼房三层的一个窗户前，一个白衣女人冒了出来，似乎正在看他。


第三百九十六章 可怕的女人

　　让陈浩诧异的是，这白衣女人，不是鬼物，也不是尸体，而是一个活人。而她的身上，有一种诡异的强大邪气，让感知到的陈浩，感觉极为不自在，有种发自内心的厌恶感。

　　喵呜！咯咯！

　　黑猫和公鸡也叫了起来，通过车窗看向高楼中出现的女人，似乎很想过去弄她。

　　看了片刻，白衣女子从窗户离开，不见了踪迹。

　　陈浩面色微动。

　　这突然出现，看起来像是警告啊！

　　呵呵，撞完人还装逼还警告，当我软柿子呢！

　　冷哼一声，陈浩打开车门下了车。

　　黑猫和公鸡更是迫不及待，直接冲向了楼房。

　　陈浩笑了。

　　黑猫和公鸡比自己感应更加敏锐，它们都不怕的，显然并非什么厉害东西。

　　跟随其后，漫步走入了楼房。当一只脚踏入楼房楼道口的时候，陈浩眼神一动，感知到了更细致的东西。

　　这笼罩楼房的阴邪气息，居然和楼房是一体的，进入之后，陈浩就能感知到，那阴邪气息宛如活物，正在打量自己，可是陈浩意念接触的时候，那感知又消失了。

　　这时，公鸡咯咯一叫，看向陈浩，示意快点，我们要对付的东西在上面呢。

　　陈浩笑了笑，加快了脚步。

　　阴暗的楼道静悄悄的，能够听到黑猫和公鸡往上跑的声音。

　　刚刚来到二楼，陈浩就听到黑猫喵呜一声，身体疯狂膨胀，然后往前扑去，随后砰的一声，一道身影被黑猫击飞。

　　定眼一看，陈浩就看到那击飞的，又是一具尸体。被黑猫打在了墙壁上，落地后浑身骨头都散了，摊在地上，扭曲的不成人形。

　　要知道黑猫变身后力量本来就大，又喝了龙骨汤，变得更加恐怖，人被它凶猛攻击，根本承受不住。

　　一击之后，黑猫哇呜一声厉叫，身影往前冲去。

　　陈浩目光一动，手捏法决，十几团火球快速凝聚，然后飞舞四方，把楼道照的明亮一片。

　　然后，陈浩就看到了，楼道中，悄无声息，站着十几个尸体。

　　眉头皱起，陈浩有些意外。

　　这诡异的楼房内，怎么会有这么多尸体？死了这么多人，羊城居然也没有人来看看情况？

　　这时，黑猫冲击，如虎入羊群，连刀都没用，就是这么爪爪到肉，每一个尸体受到攻击，都能听到骨骼破碎的声音。

　　黑猫过后，原本站立的尸体，倒下一地。

　　转过身来，黑猫扬起猫头，满眼不屑，一副我还没有用力，你们就倒下来的嘚瑟模样。

　　公鸡突然开口：“黑姐牛逼！”

　　陈浩没好气的瞥了一眼公鸡，这丫的，好话没学几句，这各种脏话粗话倒是学的贼快。

　　正要呵斥它一句，黑猫突然龇牙咧嘴，目光凶狠，嘴中发出低浅的哇呜声。

　　公鸡却是悄悄一缩，然后鸡眼闪烁。

　　陈浩眼神一动，转身看去，就看到了白衣女子站在不远处，目光阴冷的瞪视陈浩。

　　距离近了，陈浩就看到，这女子不过三十左右的模样，长发披肩，长得还算漂亮，就是皮肤过分的惨白，犹如死人。

　　而女子身上的邪气更是在她身上浮动，如同燃烧的火焰，看起来好像自己把她惹怒了一样。

　　看着女人，陈浩咧嘴一笑：“我说该生气的是我才对吧？无缘无故的，你要害我？我想问问，哪里得罪你了？”

　　女人张嘴，发出了尖锐的声音：“男人都该死！”

　　陈浩笑容一僵。

　　尼玛？这算什么理由？男人怎么就都该死了，哪怕你被男人伤害过，那你去找伤害你的男人啊？关我屁事？凭什么一棒子把我们男人都打死？

　　再说了，你特么扯犊子呢，这羊城男人多了去了，我这刚来的，你就操控尸体驾车撞我，这明显是刻意针对我啊！扯什么男人女人的问题。

　　陈浩脸色冷下来：“这个理由不过关，我再给你一次机会，到底为什么，不说打死你。”

　　“打死我？呵呵，打死我，来呀，打死我呀！”女人笑了，笑的很狰狞，眼神变得怨毒无比。

　　陈浩：“……”

　　尼玛，这不会是一个受过虐待的女人吧？

　　不过不对啊，你特么这么牛逼，什么男人敢打你？

　　反而我看到这里有很多男人尸体啊！

　　陈浩眼睛一眯，二话不说就冲了过去。

　　什么都特么别扯，你要撞死我是真，管你什么原因，老子不想知道了，弄死再说。

　　天罡步迈动，陈浩一拳狠狠的击中了女人的脸。

　　女人居然不躲避，还嘲笑看着陈浩。

　　砰！

　　拳头打在女人脸上，但是下一刻，陈浩一下子龇牙咧嘴，脸上露出痛苦之色。

　　喝过龙骨汤后，陈浩也算是经历了一次洗髓伐骨，身体素质变强，力量也变大了几倍。

　　一般情况下，别说一个女人，就是男人，陈浩也能一拳打个半死。

　　但是这一拳打在女人脸上，陈浩却感觉像是打在了一堵墙上，而且这墙还是和钢铁一样坚硬。一拳下去，女人的脸没啥事，陈浩却感觉手骨剧痛。

　　卧槽，这女人是铁做的吗！

　　陈浩心中震惊。

　　女人却趁机一把抓住了陈浩的衣领。

　　陈浩大惊，急忙捶打女人的手，但是这一打，陈浩再次龇牙。

　　女人的手臂也像是钢铁一样，硬的不行，陈浩打她，疼的反而是自己。

　　看到这一幕，黑猫怒了。

　　居然欺负我浩哥，当我不存在呢！

　　哇呜一声，黑猫冲了上去，猫爪扬起，对照女人就是狠狠一爪抓下。

　　撕拉！

　　女人的衣服破碎了，露出了遍布身体的一条条伤痕。

　　这伤痕纵横交错，把原本白嫩的身体，破坏的让人不忍目睹。

　　而黑猫的爪子抓下后，错愕的发现，只是抓破了衣服，但是女人的皮肤，一点痕迹都没有。

　　一愣之后，黑猫眼神一动，红巾大刀浮现，化作十几道飞刀，对照女人不断的进攻。

　　但是，飞刀落在女人身上，却发出了金铁交错的声音，只有那白色衣服不断的被撕拉割破，很快女人就暴露了大部分的上半身。

　　挣扎不脱，正准备凝聚雷球的陈浩，突然动作僵住，倒吸冷气。

　　暴露了身体的女人，身上不仅仅是各种骇人的伤痕，她的胸部更是消失不见，只留下两快丑陋的疤痕。

　　这尼玛……真是受过虐待的啊！


第三百九十七章 诡异

　　女人的惨状，让陈浩有些不忍目睹，忍不住问道：“你这都是被男人伤的？”

　　白衣女子怨毒的看着陈浩，没有回答。

　　陈浩继续道：“要不这样，咱们别打了，你说说你的故事，如果真被人伤了，我帮你报仇怎么样？然后你告诉我为什么要害我？”

　　白衣女子目光一顿，似乎有所意动。

　　但是随后，白衣女子身上那强大的邪气熊熊而起，让白衣女子一声厉叫，抓起陈浩，直接扔了出去。

　　身影一转，轻巧落地，陈浩再看向白衣女子，眼神就变了。

　　刚才白衣女子的变化，他全部看在眼中，看起来，白衣女子这么可怕，并非是因为自身，而是身上的邪气，有种被操控的感觉。

　　陈浩目光闪烁，不再留手，身影一掠再次靠近，手中一颗雷球凝聚，临身之后，直接一掌拍中女子。

　　噼啪！

　　电光肆掠，蔓延女子全身。

　　但是让陈浩意外的情况出现了。

　　面对身上蔓延的暴虐电光，女子无动于衷，神色淡定，看起来一点伤害都没有。

　　陈浩下巴都要惊掉了！

　　这特么还是第一次遇到不怕掌心雷的妖邪啊！这尼玛，到底是个什么东西！

　　“你该死，男人都该死！”

　　女人的眼睛慢慢变红，身上的邪气也越来越强，隐隐约约，让陈浩感觉整栋楼房都在颤抖。

　　不对，这女人就是被邪气控制，越刺激，邪气就越强！

　　陈浩看着女人，突然有些明悟过来。

　　随后陈浩大喝一声：“小黄，困住她。”

　　咯咯！

　　早就蓄势待发的公鸡听到陈浩的话，张口就吐出一道光圈，闪电般飞向白衣女子。

　　面对掌心雷都无动于衷的白衣女子，感知到光圈的时候，面色大变，急忙闪避。

　　但是公鸡的这门神通可没有这么简单，除非修为比它强的多，否则一旦锁定，逃无可逃。

　　眼看光圈就要套下来，白衣女子身上一道虚影瞬间脱离，然后被光圈套住的白衣女子就瘫倒在地。

　　陈浩没有管白衣女子，脚步一掠，翻手间大桃木剑拿出，剑身亮起红光，对着那脱离白衣女子的虚影一剑斩下。

　　可惜那虚影幻化虚无，消失无踪，陈浩一剑落空。

　　紧接着，楼房出现了异变。墙壁扭曲，堵住了楼梯口，然后几面墙不断的挤压，正在缩小空间。

　　陈浩感知四方，能够发现邪恶的存在，却无法判定方向，眉头一皱。转身来到白衣女子身边。

　　此刻的白衣女子，身上的邪气消失，彻底变成了普通人，就连气息都弱了很多，看起来危在旦夕。

　　陈浩顾不得许多，把白衣女子抗在肩上，看了看已经挤压到了很小空间的墙壁，冷哼一声，手中的桃木剑瞬间变成了轩崽剑，直接对着一面墙壁冲过去，法力催动，剑身嗡鸣，一剑斩下，那墙壁顿时爆破，露出了一个洞口，但是墙壁之后，还有墙壁。

　　陈浩大声道：“小黑，小黄，跟紧我。”

　　说完，陈浩宝剑开路，直线往前冲，把一面面墙壁打破，连续几次之后，眼前豁然开朗，看到了黑暗的夜色。

　　不过这里却是二层楼上，陈浩没有犹豫，直接跳了下去。

　　等陈浩和小黑小黄落地后，回身看去，那楼房又恢复了平静，看起来没有丝毫的变化，依然笼罩在阴邪气息之中。

　　暗骂了一声，陈浩跑到车边，把昏迷的白衣女子放在车上，直接驾车离开。

　　直到远离了楼房，陈浩才松了一口气。

　　现在陈浩哪里还不明白，自己是遇到诡异了。

　　这玩意属于禁忌的一种，和妖魔鬼怪不同，是很特殊的存在，有些东西看起来弱小，可是一般的道法神通就是对它们无效，特别的烦人。

　　停车靠边，陈浩回头看向白衣女子。

　　她的气息已经没了，显然被诡异附身，对身体伤害太大，诡异脱离，女子就承受不住了。

　　叹息一声，陈浩感知女子的魂魄。

　　很弱小，看起来就好像风中微弱的火苗，随时都可能会熄灭。

　　陈浩急忙掏出一根灵香，点燃后，把香气吹向女子。

　　受到灵香滋养，女子的魂魄总算稳定了一点，并且慢慢的凝聚起来。

　　少时，女子魂魄浮现而出。

　　“多谢大师救助。”女子魂魄看向陈浩，开口感谢。

　　陈浩道：“随手之劳罢了，无需道谢，另外我想问问你，你怎么和诡异缠上了？难道你不知道这样一来，你将会生不如死？”

　　女子魂魄苦涩一笑：“我也不想，但是我无法脱身了。”

　　陈浩目光微动，开口道：“能和我说说你的事吗？”

　　女子迟疑一下，慢慢说出了自己的故事。

　　原来女子叫周芸，今年二十八岁，是本省另外一个城市的居民。大学毕业后，周芸来在羊城工作，因为她的大学男友就是本地人，二人谈了好几年，感情很稳定，男友对她也很好。让周芸放弃了家里的安排，毅然决定来羊城。

　　但是周芸完全没想到，结婚前的男友和结婚后的老公，一下子变了模样。

　　原本温和谦虚的老公，慢慢的暴露了他独特的爱好，他喜欢SM，并且还是深度爱好者。

　　开始的时候，因为感觉新奇，周芸满足了老公的要求，但是老公越来越变态，开始要求鞭打。

　　周芸当然不能容忍，可是她老公却已经不容她拒绝了，几次鞭打后，周芸满身伤痕，心中惊恐害怕，想要离婚，但是被拒绝了，并且因为她的决定，把自己送入了噩梦之中。

　　每天老公都会换着花样折磨，终于有一次周芸想要逃跑，被老公抓住后，对她进行了惨无人道的伤害，把她的胸部切割了。

　　那一幕，周芸说着的时候，似乎想起了某些画面，眼中满是惊恐，魂魄都有些涣散的样子。

　　陈浩连忙给它加持了更多的灵香气息，这才确保稳定。

　　随后陈浩问道：“那你老公，现在还活着吗？”

　　周芸苦涩道：“我不知道，我是在之后一次他给我上药的时候，偷袭了他，然后跑了出来，本来我想向人求助报警的，但是我遇到了一个人，他把我打晕了，等我醒来的时候，就看到了文姐姐”。


第三百九十八章 报复

　　“文姐姐？”陈浩眼神一动，问道：“就是那个诡异吗？”

　　周芸点了点头：“文姐姐也是一个可怜的女人，当时那栋楼房刚刚建好，她的丈夫装了新房，才举办了婚礼。这原本很美好，但是结婚当晚，文姐姐没有落红，然后她的丈夫质问她不是处女，欺骗了他的感情，并且争执中，拿起暖瓶砸死了文姐姐，并且恶毒的把文姐姐碎尸，砌入了墙中。”

　　陈浩目瞪口呆。

　　这尼玛，怎么尽听到这手段凶残的人渣，还一个比一个狠。

　　不落红怎么了？不落红就不是处女了，意外造成XX膜破损的情况多了去了，难道这也有错了？即便不是处女，也用不着这样吧！真有感情，还在乎这个？

　　不过听到这里，陈浩总算是明白为什么踏足楼房内，能够感受到邪恶，却怎么也感知不到确切位置了，特么整个楼房都是诡异啊，怎么感知。

　　“也就是说，你那个文姐姐死后化作诡异，然后胡乱害人，报复男人对吧？”陈浩想起楼房内的十几个男尸，开口问道。

　　周芸道：“这些男人，都是看到了文姐姐起了色心，心怀不轨，主动送上门来的，他们该死。”

　　陈浩笑了：“那我呢？我可没有起色心，连她什么样都没看清楚，为什么要害我？”

　　周芸道：“这是有人和文姐姐做了交易，要文姐姐把你留下。”

　　陈浩眉头一挑：“什么人？”

　　周芸摇头道：“我不知道，这人一身黑袍，看不清楚，不过她是个女的，说只要能把你留下，就帮助文姐姐脱离楼房约束。”

　　陈浩面色一变。

　　这特么不就是那个莫名其妙说龙骨是她放出去的那个黑袍女吗？

　　卧槽，这混蛋想干什么？我特么不去找龙骨，还得罪你了是吧，居然都开始策划暗算我了！

　　陈浩那叫一个糟心啊！

　　这绝对是又憋屈又无语。

　　就是拒绝了一下而已，这不是还有道门和有关部门帮忙去找吗？为毛就纠缠我不放，还这么恶毒！

　　呵呵，早知如此，当时见面就不该废话，直接砍死最好。

　　心中给黑袍女记了一笔，陈浩看向周芸道：“好吧，这些就不说了，周小姐，你现在有什么想法？”

　　周芸苦涩道：“之前遇到文姐姐，它说会帮我报仇，但是一直都没有行动，后来我慢慢发现，我对文姐姐来说就是一个工具，我的仇恨和痛苦回忆，能够让它变得更强大，所以它不可能帮我报仇的。现在我也死了，还能怎么办？”

　　陈浩道：“死亡并不是结束，谁说死了就不能报仇了，不过这东西也不好说，如果你不愿意，那我也不强求。”

　　周芸眼睛一亮，激动的道：“我可以报仇吗？”

　　陈浩道：“应该说，你愿意报仇吗？”

　　周芸点头，目光愤怒的道：“我要报仇，我要让他体会和我一样的痛苦，让他知道，辜负我伤害我，是多么愚蠢的行为。”

　　“叮咚：残魂周芸，一天怨魂，完成死愿，奖励一年道行。”

　　听到系统的声音，陈浩笑了。

　　说起来，如果不能激发任务，陈浩还真不一定帮忙，不是不同情，而是系统不给结果，那就说明周芸的话不一定全是真的。

　　自己是助鬼为乐，而不是助鬼为恶。

　　“那好，我们现在就去找渣男。”

　　驾车离开，半个小时后，陈浩来到了一栋房子前。

　　这房子是一栋三层楼房，虽然这里不是羊城繁华地段，不过也算价值不菲，显然渣男还挺有钱。

　　看到房子，周芸的眼中露出痛恨的眼神，咬牙切齿的道：“就是这里，这个房子下有一个地下室，里面和刑场一样，有很多工具，当初要不是他给我上药，让我偷袭打晕，只怕我早就死在下面了。”

　　陈浩打量楼房一眼，眉头一挑，道：“这家里有两个人呢！”

　　周芸一愣：“不对啊，他父亲早亡，母亲在乡下，家里应该就他一个才对。”

　　陈浩道：“你进去看看不就清楚了。”

　　周芸眼中浮现一丝畏惧，弱弱的道：“我一个人去？”

　　陈浩笑道：“怎么？你还想让我一起啊？拜托，你现在是鬼了好不好，一般的凡人看不到你的。”

　　周芸语塞，刚死的她，还有些不习惯自己鬼的身份。

　　不过陈浩说得对，自己都死了，还怕什么？

　　点点头，周芸出了车，然后进入了房子内。

　　不多时，周芸又出来了，脸上有些惊恐：“大师，他又在折磨人，有个女的被他打的快死了。”

　　哎……

　　陈浩愣住。

　　这是又一个傻妹子上钩了吗？

　　“那你就出来了？”陈浩看向周芸。

　　周芸不知所措道：“那我该怎么办？”

　　陈浩嘴角一抽，无言以对。

　　你都被这么折磨了，还被间接性的害死，居然完全没有想过如何报复吗？这女人性子太弱啊！

　　陈浩直接道：“看过鬼片吗？知道鬼上身吗？你虽然魂魄很弱，但是你身上还有诡异的残留气息，上身之后，能够变得很强的，至少一般的普通男人肯定打不过你，还要我提醒吗？”

　　周芸愣了愣，然后转身再次进入房子。

　　这一次，它离开的时间就长了。

　　陈浩也不着急，慢慢等待。

　　十几分钟后，陈浩还没有看到周芸，系统的声音就响起。

　　“叮咚：残魂周芸，一天怨魂，死愿完成，一年道行奖励发放。”

　　随着声音，陈浩就感知到自己多了一年的法力。

　　心中美滋滋的同时，陈浩也有些好奇。

　　这个周芸怎么报复的？是SM对待，还是直接弄死？

　　正琢磨呢，周芸的魂魄从房子内出来了，脸上带着快意的表情。

　　等周芸上了车，陈浩好奇地问道：“怎么样？弄死了吗？”

　　周芸笑了，意外的看起来有些邪恶。

　　“弄死？那太便宜他了，我把他的老二切了，喂他吃了下去，然后把四肢打断，又报了警。嗯，大师，麻烦把我的尸体送到房子内，等警察来了之后，他犯下的罪足以枪毙，在这段时间内，他就在痛苦中忏悔吧。”

　　陈浩：“……”


第三百九十九章 诡异之密

　　真是看不出来啊，这周芸明显是性子柔弱的那种，发起狠来，却是下手这么重！

　　不过话说转来，这个渣男的确该死，这样的折磨对他而言，还算轻的了。

　　没有多说，陈浩按照周芸的想法，把它的尸身放进了房子内。

　　看着陈浩布置这一切，周芸身上浮现了白光，似乎感应到了什么，周芸感激的看着陈浩道：“大师，谢谢你。”

　　陈浩笑道：“我也没做什么，都是你自己动的手，不用谢我。”

　　周芸摇头：“如果不是大师，别说报仇，我都无法脱离文姐姐的控制，大恩大德，今生无以为报，如果有来世，一定报答。”

　　话落，周芸的身影慢慢散去，化作无形。

　　周芸一走，陈浩叹息一声，也离开了这里。

　　找到了一家酒店入住，一夜无事，第二天一早，陈浩就起床，正打算退房去找五方的家，但是下楼打开电梯之后，陈浩错愕的看着面前的人。

　　这人不是别人，正是五方。

　　这也太巧了吧？

　　“陈道友？”五方似乎有些惊愕，询问了一句。

　　陈浩笑道：“五方道友，你怎么在这里？”

　　五方闻言笑了：“还真是陈道友，我今天结婚了，酒宴就在这个酒店。”说完，他有些不好意思。

　　陈浩上下打量五方一眼，发现他西装革履，头发打了摩斯，看起来很是精神帅气。

　　特别是五方的身上，一种红色的气息十分浓郁，和宋敬庐身上的一模一样。

　　对这气息，陈浩这是第三次见到了。

　　好兄弟结婚时候有，宋敬庐也有，五方身上也有。

　　这就是即将结婚之人身上才会出现，是喜庆的显示。

　　在五方的身后，也有几个人，都是年轻人，看起来像是亲友伴郎。

　　陈浩笑道：“听古前辈说你结婚，没想到却在同一个酒店，正好免得找了，嗯，四平道友呢？来没来？”

　　五方干笑道：“我师父正在来的路上。”

　　陈浩点头：“那好，既然就在这个酒店，那我也免得跑一趟了，等四平道友到了，你通知一声，我就住在七零三。”

　　五方也知道修行之人和普通人是两个世界，没有打算邀请一起闹腾，点了点头，带着亲友去安排了。

　　陈浩打消了退房的想法，回转房间，打坐修行。

　　时间慢慢过去，等到了中午的时候，有人敲门。

　　陈浩打开门，就看到四平道长站在门口。

　　“呵呵，五方说陈道友也在，我还有些不信，没想到道友还真来了，真是稀客。”四平道长笑道。

　　陈浩似笑非笑的道：“四平道长，你这语气，有种长辈代表的意思啊。”

　　四平笑容一顿，哭笑不得：“那陈道友说我能怎么办？总不能在五方都要举办婚礼了，我再来打破吧？”

　　陈浩道：“估计道友也破坏不了，毕竟人家父母健在呢。”

　　四平道长叹息道：“所以我算是认命了，嗯，说起来我要谢谢道友，你这龙骨汤可是修行之人的神品，有此物，我对于再培养一个弟子也有把握多了，真是感激不尽。”

　　陈浩笑道：“四平道友客气了，在白鹤观，道友指点，又大开藏书阁，我也是受益良多，岂是这龙骨汤能比。”

　　说完，陈浩目光一动，继续道：“对了四平道友，我有一件事想问，不知道你对诡异知道多少？可有对付之法？”

　　四平道长一愣：“对付诡异？怎么，道友遇到了诡异？”

　　陈浩点头：“就在这羊城，我昨天晚上就到了，谁知道被暗算，差点丢了命。”

　　说着，陈浩就把经过简单说了一遍。

　　四平道长面色凝重道：“听道友这么说，还真是诡异，这东西无惧道法神通，除非找准命脉，否则比什么妖魔鬼怪都难对付，不过奇怪，诡异可是最危险的东西，这羊城有一个，为什么有关部门没有动静，这东西对生灵的危害性太大，不管是道门还是有关部门，只要发现了，肯定抹除的。”

　　陈浩眼神一动：“有关部门会动手？”

　　四平道长点头：“诡异这东西并不少，只要特殊的环境或者情况，都有可能诞生，有些是后天诡异，只要找对办法，不难抹去，最怕的是先天诡异，非人非妖非灵非怪，几乎可以说是一种不死不灭的新存在，没有先天境界的修为，根本就没办法对付，据我所知，秦岭就有一座无回谷，那就是一处先天诡异，里面的存在至今不知道是什么样子，但是不管凡人还是修士，只要进去，就消失无踪，十分可怕。”

　　陈浩道：“那这阴魂所化诡异，该怎么对付？”

　　四平道长道：“那就要看这阴魂的执念是什么，找到它的执念，它就不攻自灭。”

　　“执念吗？”

　　陈浩若有所思。

　　四平道长继续道：“不过道友，这事儿还是交给有关部门解决的好，这些年来，各地但凡发现了诡异，都会交给有关部门处理，他们有经验，也能调动各种物力，比我们方便多了。”

　　陈浩道：“那本地的有关部门，四平道长可认识？”

　　四平道长笑道：“这个我还真认识，你等着，我问一下。”

　　说着，四平道长拿出手机，拨打了一个号码。

　　少时，号码接通，一个厚重男音响起：“呵呵，四平道友，怎么有空给我打电话了？”

　　四平道长道：“刘道友，是这样的，我现在来到了羊城，发现羊城有一个诡异，这事有关部门知道吗？”

　　厚重男音停顿片刻，开口道：“你说的是一处楼房吧，里面的诡异是一个女子。”

　　四平道长点头：“正是。”

　　厚重男音道：“四平道长，这件事说来话长，我们怕暂时不能动它。”

　　四平道长愣住：“刘道友，这是为何？有关部门对诡异不是一向都是不留余地吗？”

　　厚重男音道：“四平道友，有一些内幕我不方便说，不过我可以告诉你，这个诡异并非天然形成，而是被人强行转化。”

　　四平道长面色一变，低声道：“那我知道了，多谢道友告知。”

　　说完，四平道长挂了电话。

　　陈浩不解道：“道友，这强行转化，是几个意思？”


第四百章 有好处没

　　看着陈浩，四平道长一脸认真道：“陈道友，这强行转化可不简单，有能力把阴魂转化为诡异的，必然是诡异，而且还是先天诡异！”

　　陈浩面色一变：“四平道友，你没开玩笑吧，诡异之物，不应该是固定一处吗？还能到处跑的？”

　　四平道长道：“并非如此，先天诡异不受地域约束，能够四方行走，只是离开了形成诡异的区域，诡异的力量就会大幅度消弱，也更容易被消灭。不过即便如此，如今的修行界能够消灭先天诡异的也没有多少。”

　　陈浩脸黑下来。

　　这特么，老子岂不是白被坑了？

　　四平道长继续道：“陈道友，说句让你不舒服的话，虽然道友独自入道，未来前途无量，但是目前而言，你还没有抗衡先天诡异的实力，如果可以的话，先把这一笔恩怨记下，来日再算。”

　　陈浩无言以对。

　　又是记下，都记了几笔了。

　　鬼婆婆，王爷，黄仙奶，现在又加一个先天诡异？

　　呵呵，哥特么也是服气了，这才修行多久，居然得罪了这么多大佬！难道我命中和这些大佬犯冲？

　　但是又能怎么办？

　　先天诡异啊，一个被强行转化的诡异，自己都没辙，遇到先天诡异，完全没反抗之力嘛。

　　实力啊实力，果然还是弱小。

　　陈浩心中憋屈又气怒。

　　看来增强道行的任务之旅要再次开始了。

　　以后这道行也不能乱用，必须要增强到百年道行才行，这样一来，即便是先天诡异，哥也不是没有还手之力。

　　“我知道了，多谢道友提醒。”陈浩道谢一声。

　　如果没有这一次四平道长为自己询问，怕之后还真有可能继续去报仇。若是因此引出先天诡异……嗯，先天诡异！

　　陈浩念头一动，突然想起了那个黑袍女。

　　这个女人出现的突然，说的话也莫名其妙，有神出鬼没的能力，这一次更是能够驱使诡异对付自己……卧槽，该不会她就是那个先天诡异吧！

　　陈浩心脏一跳，有种莫名的不自在感觉。

　　不过也不应该啊，这女人要是先天诡异，何必那么好说话，直接强迫自己岂不是更好？何必弄出这些事？

　　陈浩百思不解，只觉得各种谜团，根本无法解开。

　　晚上，五方的酒席正式开始，如同一般的喜宴一般，热热闹闹。

　　陈浩和四平道长站在一起，看着一对新人接受亲朋好友的祝福，都是感慨万千。

　　陈浩觉得五方这种选择，无可厚非。

　　毕竟修行太苦，太寂寞，不是说有天赋就能得道，这结婚之后，一样可以修行，就如同龙大师一样，还能生儿育女，说不定子女也有入道的机会。

　　只是龙大师结婚的是师妹，同道之间，能够搭配，相辅相成，五方选择世俗凡女结婚，这以后道途怕是要断了。

　　四平道长比陈浩更明白，眼角都含泪了，感觉养了十几年的大白菜，被猪啃了，而且还是大白菜主动送上去的。

　　情关啊情关，果然是修行之人的毒药。

　　等婚礼结束后，第二天和五方一家吃了便饭，陈浩就选择了离去。

　　四平道长却是没有走，他决意留下来，等待弟子的子女出世，如果子女有天赋，那么他就会培养，如果没有，那龙骨汤估计是不会轻易动用了，他会去再寻找一个弟子，毕竟比起师徒情义，在四平道长的心中，传承才是最重要的。

　　从羊城离开，陈浩没有回去。

　　先天诡异的压力太大了，特别是黑袍女，明显在盯着他，只怕是不答应去寻找水晶宫是不会甘心的。

　　不过陈浩也有脾气。

　　说了不找就不找，就算你是先天诡异，老子也不鸟你，有本事继续坑我，不敢的话，那就让老子继续种田，等我强大了，看后悔的到底是谁。

　　离开羊城，陈浩驾车前行，一路行进，等到了晚上的时候，来到了一个小镇。

　　这小镇是一个平原小镇，普普通通，没有什么特色。

　　不过陈浩转悠了一圈后，却发现小镇之中，阴气汇聚之地不少，显然有鬼存在。

　　有鬼那就有任务，有任务就有奖励。

　　陈浩美滋滋的笑了，然后驾车直接前往阴气汇聚之地。

　　找到的第一个地方，却是一户人家，看样子，这家刚死了人，正在搭建丧事宴席。

　　陈浩停车靠边，仔细看了看，就看到在有一个老头蹲在这户人家外，目光打量着那些正在操劳的人，默不作声。

　　陈浩笑了笑，下车走了过去。

　　到了老头身边，陈浩蹲下来，掏出烟，点燃了一根。

　　美滋滋的抽了一口，然后吐出来。

　　老头发现身边多了一个人，也没有什么反应，但是当烟气蔓延到了面前的时候，老头吸了吸，然后眼睛就亮了，激动的疯狂嗅动，把陈浩吐出的烟气吸入鼻子，脸上露出了享受的表情。

　　“好烟啊！活着的时候，就没抽过这么好的烟！”老头赞叹了一声。

　　“喜欢吗？要不要来一根？”陈浩笑眯眯的开口。

　　老头一愣，两边看了看，没发现人，然后看向陈浩，一脸惊讶。

　　“你是在跟我说话吗？”

　　陈浩咧嘴一笑：“难道我是在跟人说话？”

　　老头唰的起身，瞪大眼睛道：“你居然看得到我？”

　　陈浩摇头，这普通鬼还真是反应一个样，果然都是不知道修行之人存在的普通人啊！

　　“老伯，惊讶这个，还不如抽根烟，您老说对吗？”陈浩说着把烟插在了地上，任由烟气袅袅而起。

　　老头目光看向烟气，眼睛一亮，然后也不说了，又蹲下来，对着烟气一吸，一脸美滋滋。

　　吸了几口之后，老头笑嘻嘻的看着陈浩道：“娃子了不得啊，能见鬼，还不怕鬼，你不会是专门做和鬼打交道的生意吧？”

　　陈浩竖起大拇指，夸赞道：“老伯有眼力，我呢，也就是世俗人称的大师之类，不过我和一般的大师不一样，我喜欢帮助鬼，帮你们超度轮回，然后赚点功德。”

　　老头眉头一扬：“娃子想帮我？”

　　陈浩微笑：“那要看老伯要不要我帮了。”

　　老头嘿嘿一笑：“有好处没？”

　　陈浩：“……”


第四百零一章 兄弟反目的任务

　　看着一脸市侩的老头，陈浩有些哭笑不得。

　　真是又长见识了。

　　特么的这到底是谁帮谁啊？

　　陈浩笑道：“老伯，你这不讲究啊，我来帮你，你还向我要好处？是不是倒过来了？”

　　老头理直气壮的道：“你从我身上赚功德呢。”

　　陈浩：“……”

　　我这算不算自己坑自己？总是拿功德当掩护，这下好了，遇到了一个精明会计较的人，这特么没法帮了。

　　陈浩摇头：“老伯，不是你这么算的，要知道帮你们超度是有功德，但是这功德也分多少，你说你要是能让我赚很多功德，给你什么好处都成，但是赚不到多少功德还要给你好处，我这不是亏本嘛。”

　　看老头还想说，陈浩打断道：“我这帮鬼也不是一锤子买卖，要长年累月的帮下去，一点点积累，这才能助我修行，你说我帮你你要好处，其他鬼也要好处，我这吃亏不讨好，啥也捞不着，又何必东奔西跑的。一句话，您老要不要帮，不要我赶下场，大家好聚好散。”

　　老头急忙道：“娃子别激动，我这不是有枣没枣，先打一杆子嘛，既然你都这么说了，那指定是没骗我，这忙就让你帮了。”

　　陈浩笑道：“我先说好，我帮忙也是看情况的，可不是什么忙都帮，杀人放火这类就不成，不仅没功德，还会扣呢。”

　　老头道：“这不能，我一老百姓，干什么杀人放火啊，这辈子杀的最多的也就是鸡鸭。”

　　嗯！

　　跟在陈浩身后的公鸡顿时脑袋一扭，看向了老头。

　　很牛逼啊，杀的最多的是鸡鸭，你这话是说，鸡鸭很好杀吗？

　　被公鸡盯上，老头吓了一跳，有种亡魂大冒的感觉，顿时惊骇的看向公鸡。

　　“小黄别闹，没说你。”陈浩连忙呵斥了一句。

　　这任务马上就要出了，可不能让小黄给闹黄了。

　　“咳咳，老伯，我这鸡是一只灵鸡，通人性的，最听不得别人说杀鸡吃鸡之类，所以咱不提这个，还是说说，你有什么遗憾吧。”陈浩笑着安抚。

　　老头惊奇的看看鸡猫又看看陈浩，感觉这娃子有点神秘了。

　　“其实我活这么大年纪，又一身病，死也是正常，没有什么不甘心。不过我这心里就是惦记一件事惦记了几十年，临死了都没解开，感觉很后悔，我想把它给解开了。”老头终于说到了主题。

　　随着它的话落，系统的声音随之而出。

　　“叮咚：病死鬼周家奎，两天阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。”

　　听到系统声音，陈浩笑了。

　　果然来任务了，嗯，奖励一个月道行呢，不错不错，难度应该不是很大。

　　“老伯你说，什么心结？”陈浩问道。

　　老头说出了自己的故事。

　　老头周家奎，今年六十三岁，心结是和哥哥的恩怨。

　　小时候，周家奎是孤儿，是被人抛弃在路边，然后被周家收留，而当时周家已经有了一个三岁的儿子，本来打算要个女儿，因为多了周家奎，所以绝了念头。

　　在周家，周家奎并没有因为自己是领养的，就受到区别对待，不仅父母，就连哥哥都对他极好，从不打骂。谁敢欺负他，那是二话不说，先把欺负弟弟的人揍一顿，为弟弟出气，有什么好吃的好喝的，也都紧着弟弟。这种环境下，周家奎对于周家很认同，也很感恩。

　　母亲体弱多病，周家奎自己放弃了上学的机会，偷偷外出打工，赚钱补贴家用。

　　但是就因为这个行为，周家奎和哥哥闹翻了。

　　一年冬天，体弱的母亲终于弥留，周家财电话通知离家数年的周家奎，回来见母亲最后一面，而当时周家奎因为工地的一些事情，脱不开身，等他终于处理完匆匆赶回去，母亲的葬礼都过去两天。

　　因为这事，哥哥周家财第一次对周家奎动了手，把周家奎打的住院了半个多月。并且自此之后，与周家奎断绝了来往，三十年不曾见一面。

　　当年周家奎也是满心委屈，他在外拼死拼活的干工程，赚的大部分钱都寄回来给母亲买药，说他不孝，那绝对是冤枉。也赌气的和哥哥不再联系。

　　不过随着时间慢慢过去，周家奎年纪越大，越感觉心中后悔。

　　钱是赚不完的，但是亲情却是唯一，自己没有见到养母最后一面，养父的走哥哥也没有通知他，让从小被照顾，享受到家的温暖的周家奎感觉到了寂寞，感受到了缺失亲情的孤独。

　　原本今年周家奎打算在母亲的忌日，去哥哥家里道歉，争取把这个心结解开，不让这一生留下遗憾。

　　可是周家奎没想到，母亲的忌日还没到，自己的心肌梗死就先到了，死的很突然，完全没有预料到。

　　这一死，周家奎以为这辈子就要带着遗憾离开，没想到陈浩出现了。

　　听完周家奎的事。陈浩暗暗叹息。

　　这件事，说谁对谁错，已经说不清楚了。

　　都是注重亲情，只是阴差阳错，让感情破裂了。

　　不过奖励的是一个月道行，陈浩觉得，这么简单的任务，怕是老头的哥哥也后悔了，只是谁也不好意思先开口。

　　沉吟片刻，陈浩道：“老伯，这件事说起来就是个窗户纸，一捅就破，只是你哥哥能不能接受你的道歉，我也不好说，这样吧，我带你去他家，让他见你，有什么话当面说。”

　　老头激动地问道：“我已经死了，我哥还能见到我吗？”

　　陈浩笑道：“这个不难，您老还是想想，这见面了，该说些什么吧。”

　　说完，陈浩带着老头上车，然后在它指引下，离开了小镇，向下面的村庄开去。

　　二十多分钟后，陈浩来到了一个村子。

　　老头道：“虽然没见面，不过我都打听清楚了，我哥在村东第三家，他家门口有俩石狮子。”

　　陈浩一边开一边找，很快就看到了有石狮子的人家。

　　不过看到的时候，陈浩愣住。

　　一眼看去，这户人家灯光明亮，门里门外，站着不少人。

　　而在陈浩的阴阳眼下，就发现，这户人家内，有一个阴魂存在。


第四百零二章 任务升级

　　感知到阴魂的存在，陈浩先是一愣，随后目光突然变得凌厉起来。

　　这户人家中的阴魂，不是普通阴魂，而是一个厉鬼，那浓郁的阴煞怨气，一看就知道不是个善茬。

　　什么情况？厉鬼来普通人家干嘛？想害人？

　　老头也感觉到了一种不安，急忙道：“大师，这是怎么回事？我有种不好的预感。”

　　陈浩道：“老伯你先留在这里，我去看看。”

　　说着陈浩下车，快步向石狮子人家走去。

　　进入这户人家内，陈浩听到了哭声，也看到了不少人正在议论，仔细一听，却是周家财出了事，今天下午他为别人修建房屋的时候，从楼上掉下来。

　　原本二楼也不算高，可是好巧不巧的，却撞在了一堆砖头上，砸破了头，当场就断了气。

　　一众邻居很是为周家财惋惜，议论纷纷。

　　陈浩听到后，又看向屋内那站在被床单掩盖的尸体前，一脸阴冷恶毒的老太太，目光越发凌厉。

　　当场断了气？现在魂魄没看到，屋内却有一个鬼老婆子！

　　呵呵，敢说没问题，傻子都不信。

　　陈浩眼神一动，悄悄走到老太太身边，然后伸手抓住了它的衣服。

　　老太太正冷笑呢，突然被抓住有些懵。

　　但是陈浩却一言不发，拉着衣服就往外走。

　　老太太被强行带走，尖叫道：“混账东西，放开我。”

　　但是它的叫声根本没人听见，而且陈浩也没松手，就这么拖了出去。

　　出了屋，陈浩一用力，就把老太太扔到了地上。

　　老太太摔了个滚，气怒的再次骂道：“混账，你敢打我，我儿子会弄死你。”

　　陈浩咧嘴一笑，语气森然道：“别废话，我问你答，不说打死。”

　　老太太却是个暴脾气，毫无畏惧，瞪视陈浩道：“答你娘了个毕，你敢欺负我，你等着，我儿子会把你满门都弄死，让你们永不超生。”

　　陈浩呵呵一笑，上前一脚就踩在了老太太身上，语气冰冷道：“我这人还是比较尊老爱幼的，但这不包括渣老，你身上怨气这么重，看样子罪孽积累不少啊。”

　　被陈浩踩住，一股压力临身，老太太感觉魂魄都在颤抖，这下子有些怕了，惊恐道：“你是什么人，我又没得罪你，凭什么欺负我？”

　　陈浩道：“凭什么？我问你，为什么要害死周家财？”

　　老太太一愣，然后冷哼道：“周家财对我儿子不敬，他该死。”

　　“你害死了我哥！马勒戈壁，我打死你。”听到老太太的回答，周家奎怒了，撸起袖子就扑了过去，对着老太太饱以老拳。

　　连个普通阴魂都敢欺负我！真当老婆子好欺负啊！

　　老太太大怒，露出吓人鬼相，阴煞翻腾，愤怒的挣扎。

　　不过陈浩脚上一道法光爆发，老太太就惨叫一声，身上阴煞之气散去不少，这下子彻底惊慌了。

　　这是遇到道家高人了啊！

　　陈浩咧嘴一笑：“还真是你干的！那我问你，周家财的魂魄呢？”

　　老太太颤抖着声音道：“被我儿子抓去了，这是我儿子干的，不关我的事啊，法师饶命。”

　　陈浩道：“那好，带我去找你儿子。”

　　说着，陈浩拉过愤怒的周家奎道：“别打了，先找到你哥，否则魂魄被拘禁，连投胎都做不到，那才是最凄凉的。”

　　周家奎面色大变，哀求道：“大师，求求你，救救我哥，我什么代价都愿意付出。”

　　“叮咚：病死鬼周家奎，两天阴魂，完成死愿，奖励五年道行。”

　　陈浩正要点头，突然愣住。

　　哎我去，任务升级了！

　　这一次，奖励五年道行！

　　卧槽，这一下子难度提升很多啊，五年道行任务的对手，怕没有这么简单吧？

　　陈浩惊疑的看向老太太：“你儿子是什么鬼？”

　　“我，我儿子是土地神，你们最好放了我，否则我儿子会把你们魂魄拘禁，让你们无法超生。”老太太目光不善的威胁，不过也怕面前的高人收了自己，语气不是很强硬。

　　陈浩笑了：“土地神？呵呵，行走天下这么多地方，我还真没有见到一个真正的鬼神呢，走走走，这一定要见识见识。”

　　说完，陈浩抓起老太太就上了车，然后询问地址。

　　老太太倒是没有隐瞒，对它儿子，老太太很自信，即便是面对道家高人也绝对不怂。

　　一路离开，半个小时后，陈浩来到了另外一个村子。

　　一眼看到村子的时候，陈浩就发现了村子有一股浓郁的阴气，这阴气隐约给他一种和东阳那个鬼蜮类似的感觉。

　　“难道又是一个机缘巧合得到符诏的鬼物！”

　　陈浩有些惊奇。

　　黑猫和公鸡也发现了阴气，看了过去。

　　公鸡还好，黑猫却是目光灼灼，似乎有些兴奋的样子。

　　“法师，我儿子就在这里，怎么样，敢不敢去见它？”老太太到了自家地盘，脸上的担忧消失了，取而代之的是嘚瑟和蔑视。

　　陈浩笑了笑，直接开向阴气所在地方。

　　在一个看起来像是庙宇的地方停下后，陈浩打量。

　　这庙还真是一个土地庙，阴气就是从庙中散发，隐约可以感知到，里面鬼物不少。

　　陈浩没有下车，而是看向了老太太，问道：“我想问一个问题，周家财怎么对你儿子不敬了，就要了他的命？”

　　老太太冷哼道：“方圆几十里，谁不知道我儿子这个土地神有灵，不说逢年过节，凡是路过都会进去参拜上香，这周家财不仅不拜，还在庙宇附近留下肮脏之物，这不是对神灵的大不敬是什么。”

　　陈浩笑了：“原来是这样，那我懂了。”

　　说完，陈浩下车，然后带着黑猫公鸡，直接走进庙内。

　　一脚踏入，陈浩就发现了庙宇鬼蜮的入口，没有客气，直接掏出了桃木剑，一剑斩下，把鬼蜮打开了一道裂口，然后迈步垮了进去。

　　“放肆，什么人闯本神法域！”陈浩一动手，鬼蜮之中一声愤怒话语响起，声音重重传荡，还真有些威严的样子。

　　声音之后，一道道鬼影浮现出来。

　　陈浩环视一圈，顿觉无语。

　　这些鬼影，全都是青壮鬼，一个个果着上身，手里拿着砍刀。


第四百零三章 骗局

　　在手持砍刀的恶鬼之后，一个穿着风衣的青年男子走了出来。

　　这男子身上的气息，和这鬼蜮隐隐有一种共鸣，显然正是这鬼蜮之主。

　　男子面色阴沉的看着陈浩，语气不善的道：“闯我法域，不想混了是吧？”

　　陈浩面色一沉，冷冷道：“本尊降临，对我不敬，当杀。”

　　话落，陈浩不给男子开口的机会，天罡步一掠，大桃木剑亮起惊人红光，狠狠的一剑砍中了男子。

　　男子完全没想到陈浩说动手就动手，这让它连反抗的念头都没起，整个就被从头往下，一分为二。

　　不过即便受到这样的重击，男子也没有灭掉，而是魂魄散去，在远处再次凝聚，只不过身上的气息一下子弱了许多。

　　“杀，给我杀了他！”男子气急败坏，嘶吼大叫。

　　一群持刀恶鬼，一拥而上。

　　陈浩冷哼一声，身影转变，大桃木剑施展天罡剑法，每一次剑光舞动，就会斩杀几个恶鬼，不过五六个呼吸的功夫，三十多个恶鬼就被清空，化作一团团散乱的魂光。

　　这时候，黑猫喵呜一声，张口一吸，那散乱的魂光就飞快的涌入它的口中，一顿咀嚼，吞咽下去。

　　风衣男子看的目瞪口呆。

　　自己的小弟们就这么完了？这家伙是什么人啊！

　　随后接触到陈浩看过来的眼神，风衣男子一个激灵，连忙跳起来，转身就往后跑去。

　　陈浩眉头一挑，身影飞掠，几步追上，伸手抓住了风衣男子的衣领。

　　“不要杀我，不要杀我，法师饶命。”风衣男子惊恐求饶，和之前那颇有威严的表现完全不同。

　　陈浩咧嘴冷笑：“别人对你不敬，你就乱杀，现在你对我不敬，想让我饶你？”

　　风衣男子急忙道：“我没有乱杀啊，法师，误会，误会。”

　　陈浩嘲讽：“没有，你母亲可是跟我说的很清楚，那周家财是被你害死，而且魂魄被你拘禁，现在你跟我说没有？”

　　风衣男子一愣：“母亲？我哪有母亲？”

　　陈浩：“……”

　　“法师，你是不是被人骗了？我没有母亲的，我是孤儿，以前被庙祝收养长大，后来因为打架斗殴被砍死了，然后我从小戴在脖子上的玉符护住了我的魂魄，我这才成了这里的土地神，法师，你肯定是被骗了。”风衣男子急忙解释。

　　陈浩脸色阴沉下来。二话不说，提起风衣男子就破开了鬼蜮，出了土地庙。

　　结果出来之后，陈浩就发现，那个老太太不见了，同时不见的，还有周家奎。

　　这下陈浩那叫一个糟心啊，就好像被鞭炸了一样！

　　特么又遇到戏精了，演的还真像，居然把我耍的团团转。

　　不过你真以为耍了我还能跑得掉？

　　陈浩道：“小黑，追寻气息。”

　　黑猫喵呜一声，四处打量，片刻后目光古怪的看着陈浩摇头，表示自己找不到。

　　陈浩一愣。

　　这不对啊，就算自己阴阳眼发现不了的东西，小黑都能轻易锁定。

　　这老太太不过就是一个厉鬼而已，怎么可能躲得掉小黑的锁定？

　　又看向公鸡，公鸡也摇头，眼中满是迷茫，不明白怎么回事。

　　眼睛眯起，沉吟好一会儿，看向被提溜出来的风衣男子，陈浩问道：“之前我遇到一个鬼，它说是你母亲，周家财因为路过你这土地庙没有参拜，还留下肮脏之物，让你怒而杀人，你确定和你没关系。”

　　风衣男子纠结道：“我真没有母亲，而且周家财这个人我知道，附近村子的一个能工巧匠，很多盖房子的都请他，可是他也没死啊！”

　　“没死？你说周家财没死？”陈浩目光死死看着风衣男子。

　　风衣男子弱弱的道：“我虽然不是正规的土地神，但是我也能查看数十里土地祸福，谁家生死，我都能预感到的，那周家财还不到死的时候，怎么会死呢。”

　　陈浩面色一白，二话不说，抓着风衣男子就上了车。

　　“啊，法师，你放过我吧，我真的没有害人，我也就是喜欢当老大而已，我没有乱杀人啊。”风衣男子大惊失色，急忙求饶。

　　“给我闭嘴。”陈浩呵斥一声，然后驾车飞快离开，一路疾驰，不到二十分钟，陈浩就来到了周家财所在的村子。

　　但是来到周家财门口后，陈浩沉默了，面色古怪无比。

　　周家财的门口，安静一片，屋内有几道气息很平稳，显然已经入睡。

　　这一家真的没事，那之前见到的是怎么回事？

　　是之前的经历是幻觉，还是现在的经历是幻觉？

　　“你看，我没骗你吧，这周家财真的没死，你肯定是认错了。”风衣男子弱弱地说道。

　　陈浩默不作声。

　　好一会儿后，陈浩看向风衣男子道：“那周家奎呢？周家奎是不是应该死了？”

　　风衣男子一愣，想了想点头道：“好像他死了，应该刚死不久，可是周家奎也不是我害死的啊，我真的没……”

　　“给我闭嘴。”

　　陈浩呵斥了一句，让风衣男子话语戛然而止，一脸委屈。

　　随后陈浩目光闪烁，琢磨整个事情经过。

　　自己一路行进，找到了周家奎，然后商议之后，开始做它的任务，然后发现周家奎的哥哥死了，任务升级，奖励暴增到五年道行，然后去找土地神，结果打完之后发现，周家奎的哥哥没死，这就是一个谎言，骗局。

　　变化应该是从这户人家开始的，五年道行这种惊人的提升，根本就不像是系统大佬的风格，毕竟只是普通任务，一下子提升这么大，绝对是遇到麻烦了，可惜自己当时没看透，稀里糊涂的被耍了一次。

　　那么，到底之前是真，还是现在是真，这需要做一个实验。

　　目光看向周家财的房子，琢磨片刻后，陈浩下车，提着风衣男子直接闯了进去。

　　风衣男子大惊：“你想干什么？”

　　陈浩冷冷道：“你一个土地神，还怕私闯民宅吗？”

　　风衣男子无言以对。

　　“老老实实跟着，不问你就不要说话，否则灭了你。”陈浩语气不善。

　　在目前没弄清楚什么情况前，陈浩对这风衣男子表示不信任。


第四百零四章 又见黑袍女

　　被陈浩一吓，风衣男子退缩了，乖乖的跟在后面。

　　走到石狮子人家门口，陈浩敲了敲门。

　　少时，屋内灯光亮起，然后一个人打开了门。

　　这人是个老头，头发白了一多半，满面沧桑，不过身子骨看起来还挺硬朗，看着陈浩，疑惑地问道：“你是？”

　　陈浩道：“打扰了，您是周家财老伯吗？”

　　老头点头道：“我是。”

　　陈浩道：“您好，我是代表周家奎老伯过来的。”

　　听到这个名字，老人眉头一皱，正要说话。

　　陈浩就打断道：“老伯，你听我说完，周家奎老伯，于昨天晚上疾病突发，已经去世。”

　　老头表情一变，错愕的道：“周家奎死了？怎么会？”

　　陈浩道：“的确死了，老伯若是不信，可以去镇上，一看便知。”

　　老头沉默了。

　　陈浩继续道：“周家奎老伯死前，有一个心结，闷在几十年都没有打开，现在他去世了，我代表他向您道歉，原本周家奎老伯准备在亡母忌日之时和你说的，可惜命不由己，如今只能我代劳，希望您能够谅解他，原谅他当初的过错。”

　　老头继续沉默。

　　陈浩也不着急，就这么看着他。

　　终于，老头叹息一声，看着陈浩道：“几十年了，已经几十年了，也该原谅了，说起来，我也有点后悔，当年太冲动了，只是我从来没打过弟弟，这一动手，就……”

　　“不用就了，你是假的。”陈浩突然插话，看着老头，语气冰冷。

　　老头愣住：“你说什么？”

　　陈浩咧嘴一笑：“我说你是傻逼。”

　　老头大怒：“年轻人，你说话太过……”

　　可是他还没说完，陈浩直接掏出了轩崽剑，狠狠一剑斩下。

　　咻的一声，老头身体一分为二，诡异的是，身体没有丝毫血迹，分开后，化作虚影散去。

　　斩了假周家财，陈浩一转身，把轩崽剑架在了风衣男子脖子上，冷笑道：“还要继续吗？”

　　风衣男子原本怯怯的表情，一下子消失了，取而代之的是一丝疑惑：“你为什么肯定这个是假的？我觉得这个幻境天衣无缝，足以让你在这里想破头也想不出破解之法。”

　　为什么？当然是他选择原谅，系统大佬的任务却没显示完成。

　　这特么不是假的是啥？呵呵，你就算再牛逼，也不可能连强势镇压九幽麒麟的系统大佬都能操控吧！

　　心中嘲讽，陈浩嘴上说道：“你是深山老林待久了吧？还天衣无缝，在我眼中处处破绽好不好。不过这个没必要说，我只想问你，咱俩什么怨什么仇，你要这么坑我？”

　　风衣男子妩媚一笑：“你不记得我了吗？”声音变成了女的，很熟悉，是……黑袍女！

　　陈浩脸色瞬间阴沉下来，二话不说对着风衣男子一剑斩下。

　　咻！

　　剑光从风衣男子脖子上一闪而过，就好像砍在了空气上一样。

　　风衣男子淡然微笑：“放弃吧，你的神通和道行的确不算差，但是和我比还有点距离，你伤害不了我的。”

　　陈浩不言不语，再次挥斩，这一次爆发了法罡，但是一样穿透风衣男子身体，毫发无损。

　　“为什么要这么执着？为我寻找水晶宫不好吗？里面的奇珍异宝，我可以全部让给你，足以让你在这末法时代入道先天，你为什么就不要？”风衣男子继续开口。

　　陈浩的回答是一颗雷球。

　　任由暴虐电光在身上蔓延，风衣男子语气变得凝重了：“你这样让我很为难，我的时间很宝贵，不能这么浪费，但是我又不能亲手杀你，否则我与水晶宫那仅有的一丝缘分就没了，真是头疼啊，最讨厌你这种不听话的人族了，如果不是因为水晶宫，我一定吃了你。”

　　陈浩拿出了帝君神像。

　　嗡！

　　帝君神像一出，感知到四周异常，神威瞬间爆发，笼罩四方。

　　正一副考虑如何处置小羊羔的风衣男子顿时愣住，然后眼睛瞪圆，尖叫道：“帝君！”

　　随后它正要做什么，但是帝君神威压下，顿时身影僵住，就好像中了定身术一样，丝毫动弹不得。

　　陈浩露出惊喜之色。

　　不怕道法，不怕神通，原来诡异怕神像啊！你马勒戈壁，看你还嚣不嚣张！

　　连忙手持神像，靠近风衣男子。

　　风衣男子惊怒交加，一股强大力量凝聚，支撑着它的身体，在帝君神威之下，居然开始缓缓动弹起来。

　　陈浩吓了一跳，这尼玛居然还能动？难道帝君大佬都压不住你。

　　不行，这都压不住，那哥们只能继续求系统大佬救命了，那救命可是要消耗寿命的，每次遇到事儿都求助，自己那点寿命又能求几次？

　　拼了！

　　不在犹豫，陈浩凝聚所有的法力，全部加持在帝君神像上。

　　顿时，帝君神像的威能增强了一截。

　　这一下，帝君神像上，那之前在地洞火脉之中消耗的帝君虚影再次凝聚，若隐若现，散发无量神光。

　　正在挣扎的风衣男子眼中浮现惊恐绝望之色，嘴中似乎要说什么，却说不出话，一脸急切的看着陈浩，隐隐有哀求之意。

　　陈浩无动于衷。

　　MMP坑了我一次又一次，现在想求饶了？去地狱求饶吧！

　　帝君虚影缓缓睁开了眼睛，看向了风衣男子。

　　这一眼看去，风衣男子忍不住打了个哆嗦，随后它似乎做了什么决定，怨毒的瞪视一眼陈浩后，身上冒出了蓝色火焰。

　　这蓝色火焰快速燃烧，很快弥漫开，从帝君神威之下强行渗透出去，旋即一道蓝光从中钻出，破空远去，看的陈浩面色一变，这尼玛都能跑！

　　不过法力已经耗空，人家跑的飞快，陈浩也只能眼巴巴的看着。

　　片刻后，风衣男子留下的蓝色火焰散去，露出一片黑暗夜色。四处一看。陈浩就发现，什么村子，自己站在一片乡野道路边的野地，小黑小黄都倒在地上，一动不动。

　　顾不得其他，陈浩连忙上前查看。

　　还好，只是昏迷，呼吸还很稳定，陈浩松了一口气。

　　不过看着四周的夜色，陈浩的脸色难看无比。

　　这一再被坑，陈浩当真是不能原谅了。

　　只因为自己得到了龙骨，就固执的认为自己是有缘人，为此强迫不成就坑害。MMP的神经病啊！

　　呵呵，刚才那火焰，应该是逃跑的手段，不过不到最后不用，显然这手段伤害很大，现在你怕是一定时间内没机会纠缠我了，等着，等老子做任务强大起来，让帝君神像提升到最强，就连鬼婆婆都不去找，先找你，不弄死你，我特么不入先天！


第四百零五章 福祸相依

　　把小黑小黄抱到车上，陈浩打开导航查看所在。

　　这一看，陈浩发现，自己距离小镇不远，当即启动，驾车赶到了小镇。

　　到了小镇，陈浩直接去了周家奎家里。

　　依然是举办丧事，不过目光看去，却已经找不到周家奎的魂魄了，也不知道是不是因为被自己的任务牵连，被那诡异所害。

　　沉吟片刻，陈浩驾车离开小镇，行驶十几分钟后，来到了两次光顾的村子，找到了周家财家。

　　陈浩意外的发现，这一家真的死了人，也搭建了简单的丧棚。

　　停在石狮子人家外，目光打量，然后陈浩看到了一个魂魄站在门外，一脸茫然，似乎还没有适应死后的身份。

　　这一次倒是正常多了，是一个新生的阴魂。

　　陈浩下车，悄悄来到阴魂身边，陈浩道：“老伯，你是周家财吗？”

　　阴魂转身看向陈浩，有些惊喜道：“你看得到我吗？”

　　陈浩点头：“您是不是周家财？”

　　阴魂点头，随后开口道：“小老弟，你能看到我，能不能帮帮我？”

　　叮咚：枉死鬼周家财，一天阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　系统的声音随之响起。

　　陈浩确定了身份，笑道：“周老伯，你说要我怎么帮你？”

　　阴魂急忙道：“我给孩子悄悄存了一笔钱，银行卡一直都被我藏在床脚的衣柜破洞内，那里被……”

　　不等周家财说完，陈浩就明白这是什么任务了，直接打断道：“周老伯，如果是有什么要告诉家人的，这个简单，等下我可以做法让你的家人看到你，有什么可以当面说，不过我也有一件事，必须要告诉你。”

　　周家财愕然：“告诉我什么？”

　　陈浩道：“老伯，您还记恨周家奎吗？”

　　周家财眉头一动：“你是家奎派来看我的吗？呵呵，这倒不用了，他……”

　　陈浩再次打断道：“老伯，你说错了，我的确是周家奎老伯要求来的，不过它和你一样，也已经死了。”

　　周家财傻眼：“家奎死了，怎么会，他……”

　　看着陈浩认真的表情，周家财沉默了，好一会儿后，陈浩就发现他眼中有泪水沁出。

　　“嗯，小老弟你能看到鬼，那你见到家奎了吗？能不能带我去见见他？”周家财期待的问道。

　　陈浩摇头道：“我原来要带它来的，但是遇到了意外，周家奎老伯的魂魄不知所终了，不过周老伯原本过来是要来道歉的，它对于当年的事很后悔，觉得自己做错了，可惜……”

　　周家财终于忍不住，蹲了下来，虽然没有哭出声，但是陈浩看到泪水滴落，化作阴气散去。

　　良久之后，周家财喃喃道：“其实，我早就不怨他了，家奎为了母亲，也付出了太多太多，只是，只是……”

　　周家财说不出来。

　　不过听到这话，陈浩的脑海中突然响起了系统的声音。

　　“叮咚：病死鬼周家奎，两天阴魂，死愿完成，五年道行奖励发放。”

　　意外的声音让陈浩有些惊愕。

　　卧槽，不是一个月的道行奖励吗？难道被黑袍女这么一折腾，还真把任务奖励给提升起来了？

　　不对，周家奎应该在黑袍女手中，这任务怎么还能完成？难道它还存在？

　　与此同时，远在几百里外的一处树林中，正在若有若无飞遁的一道蓝光，突然惨叫一声，落地显露了身影，正是黑袍女。

　　她看起来很痛苦，挣扎了几下后，猛然张口一吐，一团光球从口中喷出，然后黑袍女的表情越发狰狞了，身上的气息也一阵起伏不定。

　　而被它吐出的光球，飞舞半空，似乎感受到了什么，然后缓缓散去，消失无踪。

　　“怎么可能，谁能从我口中夺食！”黑袍女惊怒交加，大声尖叫。

　　但是光团散去，幽暗的树林，无人回应。

　　黑袍女若有所思，目光看向陈浩所在方向，咬牙切齿道：“好一个人族修士，你等着，即便不要水晶宫，我也要杀了你，要把你生魂拘禁，日夜折磨。”

　　话落，黑袍女一转身，化作蓝光，消失不见。

　　系统声音之后，陈浩就感受到自己空荡荡的丹府中，增加了一股不弱的法力。

　　不管是什么原因，实力的增加那是实实在在的，这说明系统的手段可比这黑袍女强多了，只要自己按照要求完成任务，什么黑袍女，只怕是吃了也要吐出来，魂飞魄散了也能聚合成形吧！

　　系统爸爸，我要抱你一生的大腿啊！

　　心中惊喜，陈浩看向周家财道：“周老伯，你也别伤心，我给周家奎老伯算了一卦，虽然有些劫难，不过不太严重，估计投胎转世没有问题的。”

　　周家财脸上有些惊喜，随后感激道：“多谢小……大师，如果是这样，那我也开心了，希望，来世我们能够成为亲兄弟吧，这一生，我也亏欠他不少。”

　　之后，陈浩进入周家财家里，也不废话，给周家财的子女开了灵眼，然后转身就走。

　　驾车离开，没过多久，周家财的任务完成信息也响起，法力又增加了一部分。

　　连续两个任务奖励，让陈浩郁闷的心好转了不少。

　　福祸相依，真心体会了。

　　进入小镇，陈浩也没有继续找阴魂，在一家宾馆开了房，然后住下后，把黑猫和公鸡放下，默默的打坐恢复法力。

　　几个时辰之后，天还未亮，黑猫第一个醒来了，喵呜一声，惊扰了正在打坐的陈浩。

　　连忙收敛法力，陈浩看向黑猫道：“小黑，感觉怎么样？有没有什么问题？”

　　黑猫活动了一下身体，摇了摇头，然后迷茫的看向陈浩，显然对自己的昏迷有些不明白。

　　陈浩也不知道怎么说，那诡异的手段，根本无法用常言形容。

　　不过也是奇怪，这诡异居然惧怕神像，嗯，不对，应该说惧怕帝君神像。

　　当时它看到帝君神像的时候，那惊恐的模样，就好像曾经被帝君神像干死过一次似的。

　　正琢磨呢，公鸡也醒了，它先是睁开眼睛，茫然四看，随后想起什么，一下子跳起来，气恼道：“傻逼，偷袭爷！”


第四百零六章 神奇的鬼蜮

　　“小黄，你也没事了！”陈浩欢喜的问道。

　　公鸡张开翅膀，蹦跶了两下，自然的道：“爷木事。”

　　陈浩正要开口，随后表情一僵。

　　卧槽，这死鸡说什么？你是谁的爷！

　　公鸡也反应过来，连忙趴下来，一副很虚弱，需要关爱，不能打骂的瘟鸡模样。

　　陈浩气结。

　　丫的你继续装，自从学会了乾坤定身法，你就完全踏上了一条猥琐的发育路线，真的和阿幂罗说的一样，成为一只老阴鸡了。

　　不过陈浩也没有说公鸡。

　　毕竟这一次太诡异了，俩小没事，已经是天大幸事，其他的，都是细枝末节。

　　观察许久，陈浩确定俩小真的没有问题，终于彻底放下心来。

　　之后简单休整了一下，就天亮了。

　　陈浩退了房，驾车带着黑猫和公鸡离去。

　　和诡异黑袍女结怨，可比鬼婆婆黄仙奶这样的都麻烦，这诡异的心思难猜，不惹都这么坑，现在结下大仇，怕是自己不找它，它也会恢复之后就来找我的。

　　所以变强势在必行。

　　一路驱车离去，陈浩锁定了距离最近的一个城市。

　　要变强，就要有更多的鬼激发任务。

　　城市这样人口聚集多的地方最合适不过。

　　驾车来到城市，天色突然变得阴暗下来，隐约看起来要下雨。

　　陈浩按照老规矩，开始四处转悠。

　　城市名为邕宁，是一个地级市，人口众多，发展不错，陈浩一路观察，发现市区内残留阴气的地方不少。

　　一个个记下，准备等晚上过来勾搭。

　　正开着呢，突然陈浩一愣，目光看向前面一条街道，车也停了下来。

　　目光所及之处，原本普通的街道中，有一股强大的阴气潜伏，这阴气很庞大，构造了一处鬼蜮。

　　让陈浩惊奇的是，这鬼蜮，居然在白日都能显化，似乎不受阳光的影响。

　　这说起来并不神奇，鬼物各种各样，陈浩从白鹤观的藏书中就看到记载，有鬼物经过机缘巧合，就能白日存在，十分神奇。

　　不过修行这么久，陈浩也是第一次见到。

　　观察片刻，陈浩在一处空地停车，然后带着黑猫和公鸡走了过去。

　　来到街道一处转角，陈浩就看到一家店面。

　　这阴气幻化的鬼蜮，就在这店面内。

　　而这店内，售卖的是各种工艺品。

　　工艺品店有两个女员工，在外人看来这是正常，但是陈浩一眼看出，这俩女员工都是鬼，而且还都是存在时间不断的老鬼了。

　　我擦，这特么不仅白天显化，而且还在城市开店，而且鬼物当店员，你们这是够嚣张啊，也不怕引来道门关注？

　　心中啧啧称奇，陈浩二话不说，走入了店内。

　　一个女孩正无聊的玩手机呢，感觉到有人进来，连忙放下手机，露出一个八分笑：“欢迎光……额！”

　　话还没说完呢，女孩看着陈浩和黑猫公鸡，表情就僵住了，笑容也变成了警惕。

　　陈浩却是不管它，走到那些货架前，打量一个个工艺品。

　　嗯，有些惊奇，货架上的东西，全部都是木雕，石雕或者手工制作的小玩意。

　　每一个看起来都很漂亮，说是工艺品，不如说是艺术品。

　　看标价，也都是最低几百，最高有几万。

　　啧啧，看来这鬼蜮中有手艺鬼啊！

　　正观察呢，陈浩神色一动，转身看去，就看到一个身子妖娆，面容绝美，身穿一身大红古装长裙的年轻女人从店面后走了出来。

　　这女子笑容妩媚，走起路来也是别有韵味，但其身上潜藏的一股极为可怕的力量，在感知中，并不比黄仙奶，鬼婆婆要差，让陈浩暗暗心惊。

　　我说怎么敢这么明目张胆的在人间显化，原来是有实力才有底气。

　　陈浩连忙露出一个笑容，稽首一礼：“道门末学，三水观陈浩，有礼。”

　　红裙女子抿嘴一笑：“我还以为是道门那个老家伙闲着没事过来找茬呢，原来是个小帅哥，嗯，年纪轻轻，道行不弱，小道友天赋出众啊！”

　　陈浩谦虚道：“前辈过奖了。”

　　红裙女子笑道：“好就是好，不好就是不好，本将军可不会故意夸你。”

　　“将军？”陈浩一愣。

　　红裙女子察觉了陈浩的异色，意味深长地问道：“怎么？你跑来我这里，连我是谁都不知道吗？”

　　陈浩干笑道：“这不是行道嘛，来到了这里，发现了这异常，不过能够白日显化，阴气纯正，显然这是同道中人，我就过来拜访一二，嗯，得见前辈，不胜荣幸，这是小小礼物，不成敬意。”

　　说着，陈浩掏出了一把灵香，奉送了上去。

　　红裙女子本来无所谓的表情，看到灵香后，却是眼睛一亮，上前一把接过，略一打量，顿时眉开眼笑，看着陈浩的眼神都温和了许多。

　　“小道友不错，出手很大方，比道门那些老牛鼻子可爱多了。”嘴里说着，红裙女子不客气的一反手，灵香被它收了起来。然后看着陈浩继续道：“我也不白拿你的东西，说吧，有什么需要我帮忙的，只要不违反道门那些老牛鼻子定下的不能随意乱杀无辜的规矩，一般的事，我都能帮你。”

　　陈浩嘿嘿一笑，道：“前辈创建鬼蜮，庇护了不少鬼物吧？”

　　红裙女子道：“对，有不少，都是孤苦无依，身世可怜的，怎么？你有什么想法吗？”

　　陈浩连忙道：“前辈，您庇护鬼物是好心，晚辈佩服，不过晚辈觉得，天道轮回才是生灵归宿，就这么孤零零的生存在世上，太可怜了，毕竟一般的鬼物也没有前辈这么强大的实力，未来鬼仙道果可证。”

　　红裙女子似笑非笑的看着陈浩：“你到底想说什么？”

　　陈浩道：“晚辈希望在前辈的鬼蜮中开个店，帮助那些无辜冤魂们消除临死的执念，轮回转世。”

　　红裙女子目光一闪。

　　消除临死执念，轮回转世？

　　这可不是一般修行之人能够做到的啊，即便是它，也只能庇护，面对鬼物们的困境无能为力。

　　这个道门小子，居然能做到这种事，有点意思！

　　深深的看着陈浩好一会儿，又瞥了一眼黑猫和公鸡，红裙女子笑道：“好啊，跟我来。”

　　陈浩当即施礼：“多谢前辈成全。”

　　跟着红裙女子走向店面后，拉开一道帘子，眼前顿时出现一幕不一样的画面。

　　目光所及之处，居然又是一条街，只不过这条街和外面的不一样，而是很老旧的那种古代街道。

　　街道两边店铺林立，每一家看起来都在忙碌。街道来来往往鬼魂众多，感觉没有一千也有几百了。

　　而这些鬼也各不相同，有普通阴魂，也有凶魂厉鬼，更有一些感觉很古怪，让人看不透的鬼。

　　陈浩看的目瞪口呆，有些不可思议。

　　到的地方也不少了，但是还没有见过这种各类鬼和平相处，宛如一个小社会的地方。

　　即便是之前见到的鬼蜮，那也是乱哄哄一窝的，和眼前的正规秩序完全没法比。

　　就连黑猫和公鸡都有些诧异。不过二小现在灵智也不低了，在陈浩没有吩咐之前，不会轻易动手。

　　进入街道，红裙女子就笑道：“欢迎来到灵幻街。”

　　陈浩忍不住问道：“前辈，这真的是鬼蜮？”

　　红裙女子笑道：“说是也是，说不是也不是，这地方是一处失去了城隍的法域，被我意外得到，然后加以改造，就变成了现在这样，这灵幻街说起来道门也应该知道，算是我鬼修一脉仅有的几个据点之一了，你真的不清楚？”

　　陈浩干笑道：“不瞒前辈，我还真不知道，因为我不是道家宗门弟子，是个散修。”

　　散修？

　　红裙女子目光微动，看着陈浩慢慢嘴角扬起一丝微笑：“散修好，比起那些食古不化，自以为正统，死守着传承不变，结果越来越没落的迂腐道门弟子强多了。嗯，你想要在这里开店，跟我来。”

　　带着陈浩来到了街道的拐角处，红裙女子进入了一家看起来还挺宽敞的店内，直接开口道：“老金，出来。”

　　“梁将军。”一个身材魁梧，五大三粗，简直壮硕如牛，但是身上却穿着一件书生长衫的男子走了出来。看到红裙女子，壮汉一本正经的拱手问候，看起来格外的别扭。

　　红裙女子也不稀罕，笑道：“怎么样，会背三字经没？”

　　壮汉一脸羞愧道：“尚未熟读。”

　　红裙女子道：“我早说了，你这样是不成的，天生一个猛将料子，怎么可能做的了文绉绉的事，这都多少年了，你看你一本最简单的启蒙书都无法背诵。”

　　壮汉越发羞愧，无言以对。

　　红裙女子笑道：“不过你运气不错，我带来了一位奇人，说不定能帮你，以后这店就交给他了，你若有不甘心，他或许可以帮你。”

　　壮汉眼睛一亮，目光期待的看向了跟在红裙女子身后的陈浩。

　　陈浩无语。

　　这尼玛不仅给店，还帮忙介绍生意吗，这老女鬼有这么好？

　　不过红裙女子都说了，陈浩也不能拒绝啊，指不定就是个好任务呢。

　　脸上露出一抹微笑，陈浩道：“这位兄台有什么执念吗？”

　　看陈浩问了，壮汉急忙道：“我想读书，我要考秀才。”

　　叮咚：猝死鬼金梦官，一百三十年阴灵，完成死愿，奖励十年道行。


第四百零七章 术业有专攻

　　猝死鬼？还想考秀才？

　　陈浩感知到系统任务，一脸无语的看着壮汉。

　　如同红裙女子所言，这壮汉就是一块猛将料子，哪怕是放到现代，那也应该是放到军营去当兵啊，考什么秀才，这货不会是熬夜读书才猝死的吧！

　　“咳咳，想读书的想法不错，学海无涯，多识字，多读书，能明白很多道理，不过考秀才这个不好弄啊，这年头可没有秀才的说法了。”陈浩干笑说道。

　　壮汉金梦官连忙道：“秀才的事不着急，我现在主要是读书记不住，学了一百多年了，三字经我都不会背。”

　　陈浩：“……”

　　目光看向红裙女子，陈浩表情有些怪。

　　特么逗我玩呢，一本三字经才多少字，儿童蒙学书啊，再笨的孩子努力一点也能会背了，这货用了一百多年，结果一本三字经都没有学会，呵呵，就这脑子，还秀才，我秀你一脸。

　　红裙女子抿嘴一笑：“老金这个可是父母遗愿，它为此致死不放弃努力，小道友，如果你能帮它完成这个愿望，那这店面我就不收你租金了。”

　　陈浩哭笑不得，你还想收租金，呵呵，灵香白给了啊，这心也太贪了吧。

　　她自称将军，还是老鬼，也就是说是古代的将军吗，都说古代将军贪，对士兵都克扣，还吃空饷，嗯，长见识了。

　　“我尽力试试吧。”陈浩不想反驳，毕竟这灵幻街真的挺有意思，遇到的第一个鬼就是十年任务，这要是多来几个，指不定百年道行的指标就在这里完成了。

　　红裙女子笑道：“那本将军不打扰了，小道友自便。”

　　说完它悠然转身而去。

　　等红裙女子离开，陈浩看向金梦官道：“兄，嗯我叫你老金，没问题吧？”

　　金梦官连忙道：“可以，认识我的都这么叫。”

　　陈浩道：“老金，你要考秀才，是因为父母？”

　　金梦官点头，脸上露出一抹追忆，语气有些伤感的道：“说起来，也是一件家门丑事，羞于启齿~”

　　说着，金梦官就把自己的故事说了一遍。

　　小时候，金梦官出生于一个乡村大族，原本只是普通家庭的他们，过着朴实满足的小日子。

　　但是一切从金梦官的父亲那一代变了，金梦官的父亲有三兄妹，他排老大，原本兄妹感情挺好，一家和和美美。不过一切从老二展现了读书的天分后开始出现了变化。

　　也不知道是接受教育还是什么人品问题，读书有成后的老二开始不爱搭理大哥，偶尔一句不知道是故意还是随口说，他们不是一个阶级的人，老大一辈子都是泥腿子。这句话伤了金梦官父亲的心。

　　不仅如此，就连亲妹妹都开始巴结二哥，刻意疏远了大哥。这样的情况让金梦官的父亲心寒，并且发誓，就算是砸锅卖铁，也要培养一个读书人的儿子，让儿子考中秀才。因为他的那个二弟虽然读书聪明，却止步于秀才，只有童生的身份。

　　所以就有了金梦官这个名字。

　　但是金梦官的父亲完全没想到，他自身读书愚钝，生的儿子比他还笨，都是五大三粗，干农活是把好手，甚至村中教授的武艺也练的虎虎生风，很是不错。可唯独，读书读不进去。

　　这也就罢了，顶多比不了大家各过各的，不读书也饿不死不是。

　　可金梦官的父亲没想到，压了他半辈子的二弟虽然止步于秀才，但是他生的儿子，却年纪轻轻就考中了秀才，甚至知道他培养儿子行为的二弟，还对村里借言讥讽说，龙生龙凤生凤，不是那根葱就别做那种梦。

　　谁人不知道金家老大和老二的矛盾，这话明显就是针对金老大的。

　　结果，听到这话的金老大被气的吐血，没有熬过当天。

　　当时正是气血方刚的金梦官去二叔家质问，可是因为二叔儿子有了秀才功名，各种附加的好处让金家族老们全部站在二叔家一边，压的金梦官怒不可遏，却无可奈何，只能满怀悲愤的放弃了最爱的练武，一门心思的读书，想要挣一个功名，洗刷耻辱。

　　可惜当年那个时代，兵荒马乱，金梦官没有读书多久，他们所在的区域就被一伙流贼盯上，在一次夜深人静的时候发起了攻击。

　　普通村庄如何抵御犹如蚂蚁一样的流贼，整个村子陷入血火之中。

　　说到这里，金梦官叹息道：“死后我的执念就是为父母争一口气，所以没有轮回，执着于读书，可是我无论如何努力，也读不进去，就好像我天生缺少一根读书的筋，大师，你说我该怎么办？”

　　听完金梦官的故事，陈浩也是无语。

　　这执念居然还来源于亲人，难怪羞于启齿。

　　不过仔细想想，陈浩也不敢说这是金梦官那个二叔的错了，在古代，读书人就是一个很怪异的圈子，特别是明清朝代，士人对商贾贫农，那是真的看不起，就好像有了功名后，立马自己就成为了人上人，这种心态，几乎存在每一个读书人的思维中。金梦官二叔受到影响也不奇怪。

　　不过不管是什么原因，都无关紧要了，现在唯一的关键是，金梦官的执念是读书，是功名。

　　功名还好说，可以想办法，弄一套程序帮他。

　　但是这读书不行，咋整？陈浩自己不说多差吧，至少也不是个喜欢读书的人，否则也不至于就上了一个普通大学，根本就没资格来帮人学习啊。

　　特别是这个金梦官，读了一百三十年，一本三字经都不会背！

　　系统大佬，你确定这任务只价值十年道行？

　　看着金梦官期待的眼神，陈浩想了想，道：“关于读书的事，我也不知道怎么帮你，毕竟我对于学习也没有太好的办法。”

　　金梦官眼神黯然下来，不过也没有失望，毕竟它自己也明白，一百多年啊，一本三字经都摸不透，自己估计真不是个读书的料子。

　　“不过，我可以给你介绍一个地方，你去那边接受教育，或许能帮你一点。”陈浩继续说道。

　　金梦官眼睛一亮，激动的问道“大师，去哪里？”

　　陈浩道：“巫山，三水观，我给你修书一封，你带过去，到时候自有人安排。”


第四百零八章 做头发

　　掏出毛笔，写好了一封介绍和解释的信，交给了金梦官，又指点了三水观所在，它就心满意足的离去了。

　　也不怪它兴奋，毕竟一百三十年了，自己连三字经都学不会，如今有一个地方，有可能有希望让它读书有成，那就是溺水之人的稻草啊，肯定要抓住了。

　　等金梦官离开，陈浩也松了一口气。

　　虽然是十年道行任务，但是要求太奇葩了，这鬼也不好帮，以自己的水平，估计不是够呛的问题。

　　不过放弃也不舍得，不如交给熊老师。

　　以熊老师能够管住鬼童的教师范儿，这金梦官说不定还有一线希望。

　　一直都被系统放养，陈浩现在也算是老司机了，决定玩一下放养任务鬼，能完成是意外惊喜，不能完成也不损失什么。

　　之后，陈浩开始打量这个店。

　　很神奇，和一般的鬼蜮不同，鬼蜮的房舍建筑什么的，都是幻化而成。

　　但是这灵幻街的房子，居然是实体的，也就是说这一条街是真实存在，只不过被城隍法域庇护。

　　这种感觉，让陈浩有种进入了对角巷的新奇感，只不过这里是灵幻版。

　　啧啧称奇之余，陈浩也在店内溜达了一下。

　　这店是个书店，和现代化的书店不同，里面只有三排书架，上面的书也少的可怜，都是线装书，大致为四书五经，诗词歌赋之类。

　　开始陈浩还以为是古书珍本，翻阅后才发现，都是现代化产品，看起来都很新，显然这书店根本没有鬼物来翻阅。

　　想想也是，做人的时候，天天工作劳累，有多少人有时间来看书，就算有时间，不是去泡吧就是打游戏，要不就是逛街购物。

　　这死了连工作都不需要了，看书有毛用？

　　不过书店不算小，有上下两层，二层是私人住宿，不过除了床柜之外，也没有生活用品，需要自己购买。

　　对于书店，陈浩很满意。

　　一把灵香换这么一个能够长期定居接鬼任务的地方，避免东奔西跑，风餐露宿，简直太划算了。

　　简单的收拾了一下，从袖里乾坤中取出了备用的被褥床单和生活用品，陈浩又拿出了一张纸，然后写下了一段话。

　　“长期接待心有执念，想要投胎之鬼，本店诚信为本，有意愿者入店详谈，谢绝恶意，后果自负。”

　　写好后，陈浩拿着纸走到了书店外，然后贴在了墙壁上。

　　陈浩的行为，吸引了一些正在路过的鬼魂。围拢了过来。

　　它们先是惊奇的看了一眼明显是活人的陈浩，然后就被纸上的内容吸引了，一个个瞪大眼睛，不敢置信。

　　“老板，你能帮我们投胎？”一个中年男子忍不住开口问道。

　　陈浩笑道：“诸位，这里是灵幻街，我又是个活人，能够被梁将军允许在这里做买卖，肯定是有能力的，否则梁将军第一个不答应啊，你们说对吧？”

　　众鬼魂默然。

　　灵幻街，梁将军那就是这里的王，它的话就是圣旨啊，不过只要不闹事，不破坏规矩，梁将军一般也不管什么事，所以才有了今天的灵幻街。

　　“不过呢，我虽然有点小能力，也不是什么鬼都能帮得了了，需要了解执念，死愿，然后才能想办法，所以诸位，有想投胎的，可以过来详谈，不想也没关系，毕竟灵幻街这里不错，当鬼也不用操劳，自由自在的，多舒服，对吧。”陈浩哈哈一笑。

　　围观的众鬼顿时有不少乐了。

　　的确，有句话说，生前无须多睡，死后自会长眠。

　　生前那么操劳，过得浑浑噩噩，疲惫难受，已经够了，死后终于可以享享清福，还真有不少鬼不乐意投胎，毕竟谁都不敢肯定自己能够投身一个富贵人家啊。

　　说话和气的陈浩，让围观的鬼有了好感，然后随着一起进了书店。

　　很快，鬼魂们就发现，这完全没什么变化嘛，就是门口贴张纸，然后这生意算是开张了吗？

　　对陈浩这种简单的做法，不少鬼哭笑不得。然后没有什么新鲜感，一部分鬼很快离去。

　　不过也有鬼感觉很心动。

　　虽然不想投胎，但是能够完成心中的遗憾，貌似也不错呢。

　　终于，一个老鬼走到陈浩身边，笑呵呵地问道：“老板，我有个遗憾，不知道能不能帮我完成啊？”

　　陈浩看有生意来了，笑道：“这要看老伯你是什么遗憾了，简单的很快就能帮你，难得也能想想办法，但是也有很多执念，因为各种复杂原因，即便想办法也做不到，那就没辙了。”

　　老鬼连忙道：“我的遗憾很简单，我想告诉我小儿子，他媳妇偷汉子了，估摸着那女人怀的孩子也不是我亲孙子，可是我刚死不到半年，魂魄虚弱，没办法给他托梦啊，您能不能帮我去告诉他这事儿，免得他帮别人养孩子，那就不好了。”

　　老鬼的话刚说完，系统的声音就响起：“叮咚：气死鬼周怀德，六个月阴魂，完成死愿，奖励一月道行。”

　　感知到任务提示，陈浩笑了。

　　简单任务啊，这个好办。

　　“这个任务没问题，不过这毕竟是您的家事，我贸然插手不太好，估计您儿子也不会相信我，这样吧，等天黑之后，我带你去，然后让你儿子能够见你，你当面和他说。”

　　老鬼大喜，急忙道：“太谢谢老板了，这半年来，我天天心里难受，就担心我儿子，他有了孩子还高兴呢，这要不是自己的亲生孩子，怕他以后接受不了，还不如趁早断了，重新找一个，我也能死的安心了。”

　　陈浩点头：“这个在理，不过这事儿也不好说，毕竟是不是亲生，要亲子鉴定，不能以偏概全，即便您儿媳出轨了，但孩子要真是您亲孙子，那也不能抛弃不管啊。”

　　老鬼果决道：“这不可能，我儿子工作忙，经常出差，那女人不仅偷一个汉子，而是好几个，我死后都亲眼所见，怀的是谁的种都不知道呢，绝不可能是我亲孙子。”

　　陈浩一脸黑线。

　　这老鬼也是有意思了。

　　气死鬼，难不成就是亲眼看到儿媳出轨气死的？还看到好几个，啧啧，现在的都市女人啊，没法说。

　　这边老鬼得到了帮助，让几个观望的鬼也都心动了，很快一个小姑娘也上前，怯怯的道：“老板，我也想寻求帮忙。”

　　陈浩看向小姑娘。

　　嗯，十六七岁的年纪，长得还算清秀，花一样的年纪，死了真心可惜。

　　“小妹妹你说，你有什么执念？”

　　小姑娘抿抿嘴，这才道：“我是被人害死的，但是死后却被鉴定是自杀，我不甘心。”

　　说到这里，小姑娘脸上浮现悲愤的神色。

　　叮咚：“摔死鬼丁雪，九个月怨魂，完成死愿，奖励十年道行。”

　　嗯！

　　陈浩错愕，居然又是一个十年道行任务，这小姑娘到底经历了什么！

　　看向小姑娘，陈浩目光凝重道：“小妹妹，说详细一点，是谁害死了你。”

　　小姑娘可怜兮兮的道：“我是一个学生，有一天晚上，老师叫我去帮忙办件事，但是他却带我去了一家酒店，要我陪人喝酒，但是我不愿意，被强行灌了一杯，然后就头晕了，就有人想欺负我，当时我挣扎，慌乱中从楼上摔了下去。”

　　陈浩面色一变：“人渣啊，这人该死，嗯，你是想要报仇吗？”

　　小姑娘点点头：“我马上就要高考了，我的学习成绩还可以，肯定可以考上一个好学校的，但是他们却想害我，我父母为我讨公道，但是没有任何结果，还被鉴定为自杀，我不甘心，但是我报不了仇。”

　　陈浩道：“我知道了，成，你这死愿我也接了，不过报仇的事，还是你自己来，谁害了你，谁就偿命。”

　　小姑娘大喜，感激的道：“多谢老板。”

　　这时，又有鬼要开口。

　　陈浩就道：“诸位，如果有执念和遗憾的，可以慢慢来，我也不会离开这里。今天我先接两个单，毕竟它们的死愿需要时间去操办，等完成了之后，再接其他的，时间有限，请多多见谅。”

　　几个想开口的鬼顿时语塞。

　　不过听到老鬼和小女鬼的死愿，它们也都很同情，也就点头答应了。

　　时间慢慢过去，很快夜色降临。

　　准备好了的陈浩，带着黑猫公鸡，老鬼和小女鬼，离开了灵幻街。

　　从工艺品店出来，依旧是两个女鬼工作员，陈浩询问了一下，发现那梁将军出门了，也不知道干啥去了。

　　不过这女人是老鬼，让道门对它都睁一只眼闭一只眼，估计也没人能欺负的了。

　　陈浩没多问，出门驾车，带着一行离开。

　　首先是去老鬼家。

　　毕竟这个任务先来，而且最简单，小女鬼的那个，要等学校放学，然后先去找老师，然后再去找那个对小女鬼意图不轨的男人。

　　开车不到十分钟，陈浩就来到了一个小区。

　　在小区保安处登记后，陈浩来到了一栋楼下。

　　到了这里，老鬼开口道：“自从这个女人怀孕后，我儿子就很少出差了，天天在家照顾，昨天我来的时候，我儿子还在家。”

　　陈浩点点头，让黑猫公鸡和小女鬼留在车上，然后带着老鬼上了楼。

　　来到了九层一户门口，陈浩敲了敲门。

　　很快，房门打开，露出一个看起来和老鬼长相有几分相似的三十岁左右男子。

　　看到陈浩，男子正要开口询问，陈浩直接给他加持了灵眼。

　　然后，男子就看到了陈浩身边的老鬼。

　　一时间，男子傻眼了，错愕的看着老鬼，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　老鬼正着急呢，很快发现了不对劲，似乎儿子能看到自己了。

　　“周同，你看见我了？”老鬼语气颤抖，激动的询问。

　　男子一个激灵回神，惊恐道：“爸，您，您不是……”

　　“哎呀，真看见了，太好了，周同快开门，我有事要和你说。”老鬼激动地说道。

　　周同下意识的打开门，懵逼的看着陈浩和已经死去多日的父亲进了门。

　　等周同关上门的时候，才反应过来。

　　卧槽，我这是见鬼了啊！

　　虽然这个鬼是已故父亲，但是周同还是有些胆战心惊，莫名的心慌。

　　“周同，那个女人呢？”老鬼没有废话，直接问道。

　　周同茫然道：“哪个女人？”

　　老鬼气怒道：“当然是你追了好几年才追到的媳妇，呵呵，这婊子绿了你，你知不知道。”

　　周同有些目瞪口呆。

　　死去多日的父亲突然冒出来了，而且还说自己儿媳妇是婊子，自己被绿了！

　　这信息量有点大啊。

　　不过周同很快反应过来，瞪眼道：“爸，这是您儿媳妇，您怎么可以这么说？”

　　老鬼冷笑：“儿媳妇？你见过被儿媳妇气死的父亲吗？”

　　周同愕然：“您是被气死？不是说心脏病突发吗？”

　　老鬼没好气的道：“我每天按时吃药，也有违反医生的规定，就算心脏病，也不能莫名其妙的突发吧，那一天我带了一些家里的特产来看你，你知道我看到了什么吗？你家里有一个光屁股的男人，和你媳妇在做那种事，要不是看到这个，我能被气死！”

　　周同下意识的道：“不可能，方雅不是这样的女人，爸……嗯，你不是我爸，我爸已经死了，你们到底是什么人？”

　　周同狐疑的看着陈浩和老鬼，有些警惕的问道。

　　老鬼气结，瞪视儿子道：“呵呵，你爸我死了，就不是你爸了对吧，行，你不认我没关系，但是我绝不允许有一个不是亲孙子的孙子，你不是不信吗？去你房间，第三个抽屉里面把你那个所谓媳妇的笔记本电脑拿出来，我告诉你密码，让你看看里面都存了些什么。”

　　周同惊愕的看着老鬼，好一会儿后，他终于进去了房间，少时还真拿出来一个笔记本电脑。

　　老鬼道：“密码是736，里面有一个文档叫故事，打开后还有两个文档，其中一个名叫做头发的文档，密码是110，你打开后看看，里面就是你那个不可能绿你的女人自己做的事还给自己录的影。”


第四百零九章 中毒的小鬼

　　听到老鬼的话，周同心中一紧，看着笔记本电脑，一时间却不敢动了。

　　老鬼冷哼道：“怎么？你不是很相信她吗？打开看啊，看到底是谁骗你。”

　　周同怔怔片刻，终于打开了笔记本电脑。

　　少时，电脑开机，然后周同按照老鬼指点的密码，果然能够进去。

　　这让周同心脏一跳，脸色有些难看了，打开文档，果然看到了那个文件夹，里面有个做头发！

　　做头发，周同很熟悉了，以前和老婆打电话，好多次都在做头发，每次都笑着让她慢慢做，做好看点！

　　可是现在看到这三个字，他的心一下子就冷了。

　　继续输入密码，又对了，而后文件打开，周同就看到了里面数十个视频！

　　一些视频上，他都能看到一个赤裸的熟悉身影，正是他的妻子方雅。

　　看到这个，周同彻底懵逼了，震惊了，颤抖了。

　　老鬼却是无动于衷，它可是看到真人实战的，那才叫气愤呢。

　　“打开第三个，这个是那女人最爱的，你不在家，她可是经常打开来看呢。”老鬼继续说道。

　　周同回过神来，面色铁青，一言不发的打开了第三个视频。

　　视频一打开，就是晃动的录影，还有各种嬉笑。

　　听起来很熟悉，然后周同就看到了更熟悉的。

　　除了妻子方雅，镜头中出现的男人，他也认识，正是他的好朋友宋河。

　　我草泥马，这不仅被绿了，而且还被最好的朋友绿了！

　　想及好朋友经常拿好酒过来各种安慰，各种鼓励他工作，呵呵，现在看到这个，这是鼓励吗？这是支开他啊，怕是好多次自己被灌醉了，都有不可描述的事情发生。

　　周同眼睛慢慢变红，隐隐能够听到牙齿摩擦的声音。

　　很快，视频中的画面就不堪入目了，这还不说，两人间的对话更是刺激到爆，句句直扎周同的心窝。

　　什么我老公的短小无力，还是你厉害，好深。

　　什么好讨厌，居然知道我的敏感处。

　　什么你还没有射啊，啊啊啊，我要死了。

　　特别是妻子某种迷蒙状态，更是直接说从未在他这里享受过这种飞在云端的感觉，好想嫁给你，永远被你圈圈叉叉之类。

　　那样子，简直比周同以前看过的某岛国片还要刺激！

　　看到这里，周同已经怒火攻心，二话不说，直接一拳打中了笔记本电脑的屏幕，把屏幕打碎，把自己的手都打破了，血水横流。

　　随后他转身就往外走。

　　老鬼呵斥道：“你要干什么去？”

　　周同愤怒的道：“我要找她，我要问……”

　　“问你娘了个毕，这都这样了，你还问，你特么是个傻逼吗？”老鬼怒斥。

　　周同不动，但是也不言。

　　老鬼继续道：“好吧，我已经死了，管不动了，说什么你都可以不听，不过你要记住，我有一个女儿，一个儿子，你是我唯一的儿子，最重视的儿子，你姐当年我对她不好，自从嫁到外地，几年都不回来，我不管她，嫁出去的女儿泼出去的水，她孝不孝对我来说无关紧要，毕竟生的孩子都是别人家的。但你是我儿子，你要是冲动了，到时候你会有什么后果，去坐牢，去枪毙？那我老周家就绝后了。让我周家在你这一代绝后，我有什么脸面见祖宗，你这样做就是大不孝，我做鬼都不安宁，你死了我要把你打得魂飞魄散，免得让你在祖宗面前丢脸。”

　　周同看向老鬼，眼中泪水无声的流淌：“爸，你说这是为什么？难道我对她不够好？我追了她七年，为她付出了那么多，我这么拼命的工作是为了什么？还不是为了给她一个更好的生活，为什么她会变成这样？”

　　老鬼冷笑：“怎么？对她好，她就该对你好，那武大郎对潘金莲不比你表现的更好，结果怎么样？傻儿子，世上的女人多的是，这样的女人，不要就是了，再去找一个新的，找一个知冷知热，真正对你好的，生几个孩子，让周家传承下去，你这样，我才死得瞑目。”

　　周同默默哭泣。

　　好一会儿后，周同拿出手机，拨打了一个号码。

　　号码很快接通，然后一个女声甜腻的响起：“喂，亲爱的，想我了？”

　　周同语气淡漠的道：“你在哪？”

　　女声嘻嘻一笑：“我不是说了嘛回娘家，这会儿正和几个姐妹一起做头发呢。”

　　周同脸黑如墨，目光冒火。

　　又特么是做头发，你当我是傻子还是猪，你都怀孕了，还做头发？做你娘了个毕！

　　周同二话不说，直接把电话挂了，并且直接关机。然后看向老鬼认真道：“爸，你放心吧，我不做傻事，我会跟她离婚的，娶了这种女人算我眼瞎，但是我不能为了她把自己葬送了，我会找到更好的，不会让周家绝后。”

　　老鬼欣慰的笑了：“好孩子，你能想通就行，要记住，女人不要太漂亮，合适就好，我们老家的阿芳一直都没有忘记你，但是你当初非要娶这个女人，我和你妈都阻止不了，现在知错还不晚，你还年轻，如果你愿意，可以去找阿芳，她是我们看着长大的，是个好女孩，肯定会一辈子对你好，如果……算了，儿大不由爷，我也就能帮你这一次，以后，你自己看着办吧。”

　　它的话落，系统的声音就响起。

　　“叮咚：气死鬼周怀德，六个月阴魂，死愿完成，一个月道行奖励发放。”

　　随着系统的声音，老鬼的身上也冒起了白光，然后慢慢飞起，散去。

　　周同看的大惊失色。

　　陈浩这时道：“你父亲解开了心结，准备投胎去了，好了，我的任务完成，告辞。”

　　陈浩说完，转身就走。

　　帮见面，拿奖励，其他的，与他毫无关系，这一家子会如何，那就是他们的事了。

　　下了楼，上车，陈浩问了丁雪的学校所在，然后驱车离开。

　　十几分钟后，陈浩来到了邕宁第五高中。

　　到了学校门口，陈浩道：“丁雪，你先去看看，那个欺骗坑你的老师在不在。”

　　丁雪点头，然后进去了学校。

　　几分钟后，陈浩意外的发现，丁雪和一个男孩子一起出来了。

　　这个男孩子看起来也不大，同样是个鬼。

　　“老板，王老师不在，今天他没课，不过秦牧知道他去那里了。”丁雪到了车前，开口说道。

　　陈浩看向男孩子。

　　男孩看起来普普通通，有些瘦高。

　　“你好，你知道，能不能带我们去找他？”陈浩问道。

　　男孩秦牧笑道：“这个当然可以，对老王这个畜生，我早就看不惯了，要不是我还有机缘在等我，怕受到影响，失去机缘，我早弄死他了。”

　　哎……

　　陈浩惊奇的看着秦牧。

　　这小鬼头，还挺有意思啊，你都死了，还机缘？啥机缘这么厉害？

　　等丁雪和秦牧上了车，秦牧就指点了地方。

　　陈浩开车前行。

　　秦牧却在后座打量陈浩。

　　被一个鬼盯着，陈浩很敏锐的就感知到了，笑道：“秦牧，你看我干嘛？”

　　秦牧道：“我怀疑，你就是我的有缘人。”

　　陈浩：“……”

　　大爷的，老子现在最听不得有缘人这三个字了。

　　要不是这秦牧看起来就是个普通阴魂，而且这会儿还在热情的帮忙，陈浩真想把它赶下去。

　　陈浩不说话，秦牧继续道：“越看越像，老板，帮个忙呗？”

　　陈浩没好气的道：“对不起，我不是你的有缘人。”

　　秦牧道：“是不是试一下就知道了，这可是我成神的关键啊。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　好嘛，人家黑袍女就是要个水晶宫，你居然直接扯成神了！你咋不上天呢。

　　“你要成神？这个怎么说？”陈浩头也不回的问道。

　　秦牧脸上露出了激动的神色，开口道：“这可是我的命格，天生注定的。活着的时候，我在云桥那边算过命，赵半仙说了，我这命格不凡，有成神希望，我问他能不能穿越，他说可行，不过需要三次机缘，本来我也半信半疑，但是很快我就遇到了第一次机缘，女神拉我当挡箭牌，然后我被揍了。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这特么叫机缘？你逗我呢！

　　秦牧继续道：“然后不超过三天，我就遇到了第二次机缘，小女孩落水，我跳河里去救，然后小女孩救上来，我淹死了。”

　　陈浩：“……”

　　神经病，这绝对是个神经病！

　　秦牧却没有丝毫的颓废和意外，反而越发兴奋：“现在，我就差第三次机缘，就能穿越了，哈哈，以我的命格，肯定是穿越到一个仙侠世界或者玄幻世界，到时候必定成为主角，一路登上巅峰，成为万古巨头。”

　　陈浩：“……”

　　怎么感觉有点熟悉啊，这特么不是小说套路吗？

　　“咳咳，先停一下，你是不是经常看小说？”陈浩问道。

　　秦牧点头：“对呀，我从小学三年级开始接触网络小说，然后就一发不可自拔了，绝对是个老书虫。不过我最爱的还是玄幻，仙侠都排后一些，不过我担心会穿越到一个都市或者历史世界，所以平时也牢记了不少诗词歌赋，歌曲影视剧之类。”

　　陈浩哭笑不得：“我说孩子，你还真信这些都是真的啊？”

　　秦牧却是一脸认真：“我相信，因为霍金说过有外星人，既然外星人都存在，为什么其他世界不可能存在？你能证明不存在吗？”

　　陈浩语塞。

　　这尼玛让我怎么证明？

　　“再说了，赵半仙给我算的命都准了，两个机缘和网文一模一样，我现在就差第三个机缘，就能穿越，老板，你要是帮了我，等我成就神位回来，肯定给你无数好处，让你也一步登天。”秦牧认真地说道。

　　陈浩道：“得，还是算了吧，我喜欢脚踏实地，这一步登天的好事儿，我可不敢想。再说了，你这所谓三个机缘，我感觉像是骗子的忽悠啊，如果不信，可以去找那个赵半仙再问问，保证套出真话。”

　　秦牧鄙视道：“那是你没有遇到，所以你不信，你这样和古代人有什么区别？古代人也不相信有飞机大炮，更不相信人能够登上月球呢，现在不是都做到了？而且，你以为赵半仙是什么？那是真正的奇人，在我死后，我也想去找他询问机缘之事，但是赵半仙已经离开了，到处都找不到，这和小说中一模一样，是专门为我这种主角服务的。我绝对能够穿越，现在就差一个机缘了。”

　　陈浩无言以对。

　　这些中了毒又学会了歪理的人，完全不可能说的过啊。

　　“行吧，那你说，这第三个机缘，怎么整？”陈浩哭笑不得的问道。

　　秦牧道：“按道理说，被欺负，再死亡，我就应该穿越的，但是我还没有，估计第三个机缘才是关键。可惜我也不懂，要不你说一个？”

　　陈浩正要开口，突然系统的声音响起。

　　叮咚：溺死鬼秦牧，一年三个月阴魂，完成死愿，奖励天罡步感悟。

　　突然的任务，让陈浩一惊，下意识的一个刹车，把黑猫和公鸡都带的撞在车座后壁上，一脸懵逼。

　　但是最懵逼的还是陈浩。

　　卧槽，这都能激发系统任务？这尼玛，这小子还真能穿越吗？系统大佬你开玩笑的吧？

　　不过系统大佬一如既往的高冷，发布了任务，完全不搭理。

　　而且这奖励，太诱惑人了。

　　天罡步感悟啊！

　　经历过雷法感悟的陈浩，对这种感悟绝对流口水，这是能让自己一项神通一步登天的大奖励啊！比十年道行奖励都让陈浩欢喜。

　　陈浩沉默了，好一会儿后，转身看向一脸疑惑的秦牧道：“秦牧，你真想穿越？”

　　秦牧道：“我想，而且这也是我的命。”

　　陈浩点头道：“穿越到哪里都行吗？”

　　秦牧道：“当然是玄幻或者仙侠世界最好，不过穿越这种事，我也没把握，要看命。”

　　小伙子真信命啊！

　　不过这样一来，就好办多了。

　　什么鬼玄幻仙侠，这网文的套路，哥才不信。

　　不过现在的世界也不是普通世界啊，有妖有鬼，有秘境，也有幽冥，嗯，说不定可以想办法把它送去人间之外的世界，这严格来说，也算是穿越吧！

　　“成，你这机缘我接了，不过你要耐心等，我需要琢磨一下。”陈浩说道。

　　秦牧大喜：“太好了，你果然是我的有缘人，放心吧，等我成神归来，肯定关照你。”

　　陈浩笑了笑，转身继续开车。

　　还成神过来，呵呵，等我把你送去幽冥，你能活下去再说吧。

　　开了十多分钟，陈浩终于在一个会所外停下来。

　　到了这里，秦牧道：“老王那个畜生，经常来这里玩，那个害死丁雪的混蛋，就是这会所的幕后老板之一，我之前偷偷关注过，据说老王要坑丁雪是因为那混蛋能够想办法把老王级别提一提。”

　　陈浩笑道：“既然都在这里，那就好办了，秦牧，我答应帮你，那你也要帮我啊，等下我给丁雪加持一道法力，让它能够附身，然后你去把那个害死丁雪的混蛋找出来，联手把他们弄死，这个没问题吧？”

　　秦牧犹豫了一下，问道：“那会不会影响我的穿越？”

　　陈浩哭笑不得。

　　这穿越毒中的太深，完全没救了。

　　“放心吧，我帮你，肯定没影响。再说了，小说中的主角那个不是杀伐果断，你这样犹豫不决，就算穿越了，怎么当主角？”

　　秦牧愣了愣，点头道：“老板说的有道理，那我帮了，走，丁雪，我带你去找他们报仇。”


第四百一十章 报仇不算完

　　看着丁雪和秦牧走进了会所，陈浩也没闲着，拿出手机，拨打了龙大师的号码。

　　电话响了两声接通，然后龙大师略显疲倦的声音响起：“陈道友，这么晚打电话有事吗？”

　　陈浩惊讶道：“龙哥，你看起来很累啊，身体被掏空了？”

　　龙大师没好气的道：“本大师龙精虎猛，强壮着呢，这不是为了悦悦入道之后如何修行操心嘛，道友这里的几门道家修行之法都很不错，这两天仔细研究了一下，刚有了点眉目。”

　　陈浩恍然，旋即道：“悦悦的修行的确很重要，不过龙哥也要多注意身体。嗯，龙哥，让小蓝去把阿幂罗叫来，我有事问她。”

　　“阿幂罗？那个小女孩？你打电话晚了，她出门了。”龙大师回应。

　　陈浩有些傻眼：“出门？去哪了？”

　　龙大师道：“我怎么知道，这可是一位修罗啊，脾气大着呢，我哪敢管。不过陈道友，不是我说你，修罗这样的存在，那可是定时炸弹，要是闯了祸，你肯定要受牵连的，你就一点不担心。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　怎么会不担心，不过她躲在三水观那不是没事嘛。

　　不过这混蛋也真是胆大，没人带着就敢出门，你就不怕营养跟不上，身体支撑不住吗？

　　“龙哥放心，我心里有数，嗯，她离开的时候，说什么了吗？”陈浩继续问。

　　龙大师道：“她说了，关你屁事。”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，龙哥，那你忙，我先挂了。”

　　挂断电话，陈浩一脸纠结。

　　果然是自己想的太简单了，修罗这种存在，那是自己几句话就能吓唬住的。

　　现在好了，单独跑出去了，呵呵，长得这么可爱的小姑娘，一个人在外，这要不出事才怪，只希望这丫头能够长点心，可别自己还没有恢复，就各种随心所欲，否则自己除了放弃这个任务，也没有别的选择了。

　　正想着呢，突然一声砰的声音传来。

　　陈浩回神看去，然后就看到在不远处的地面上，一道身影从天而降，砸在地上，身上的生气快速消散。

　　而在身影身边，丁雪默默的站着。

　　就在这时，又有一道身影从上空落下，这个比第一个可清醒多了，嘴里还在惊恐惨叫。

　　但是落地后，这道身影的叫声戛然而止。

　　“哈哈，任务完成，弄死人渣的感觉真是太爽了！”秦牧笑嘻嘻的飘了下来。

　　“秦牧，谢谢你。”丁雪感激的道谢。

　　秦牧道：“客气什么，我还要谢谢你呢，要不是你，我的第三次机缘可不知道什么时候才能遇到。”

　　说完，秦牧看向两个失去气息的尸体道：“丁雪，他们的魂魄怎么办？”

　　丁雪没说话，而是看向了陈浩这边。

　　陈浩笑了笑，对黑猫道：“小黑，这点心算你的了。”

　　黑猫喵呜一声，从车上跳了下去，来到了两个尸体前。

　　秦牧和丁雪好奇的观看。

　　对于这黑猫，它们能够感知到有一种很吓人的气息，但是黑猫看着肉嘟嘟的，不仅无害，似乎还挺可爱的。

　　不过很快，两鬼就放弃了这种想法。

　　只见黑猫对着两个尸体一吸，两道阴魂就毫无反抗的被吸入了嘴中，嘎吱嘎吱，吃的很享受。

　　秦牧喉咙鼓动了一下，有一种酥麻感觉在灵魂中扩散。

　　卧槽，吃鬼的猫啊！这喵星人逆天了！

　　丁雪也是目瞪口呆。

　　它是一个喜欢小动物的女孩，生前也曾经养过猫，觉得柔柔弱弱的小猫咪很可爱，可是现在这一幕，打破了它对猫咪的认知。

　　喵呜！

　　把两个魂魄吃下去，黑猫满意的瞥了一眼丁雪和秦牧。

　　这么新鲜的魂魄，味道美滋滋啊！

　　人死魂散，这段恩怨也算了解了。

　　秦牧和丁雪上了陈浩的车。

　　陈浩等了片刻，发现丁雪居然没有丝毫投胎进入轮回的意思，心中有些错愕，这不是报仇了吗？怎么没反应？额，该不会还有什么问题吧？

　　想想十年道行奖励，陈浩心中一跳，看向丁雪道：“你还有什么心愿没有？”

　　丁雪沉默片刻，看向陈浩道：“老板，我想去家里看看父母，只要看一眼就可以。”

　　陈浩点头，询问了地址，然后驾车离去。留下那跳楼现场被围观众包围。

　　不久之后，陈浩来到了一个小区。

　　也没有进去，就让丁雪自己回家。

　　等丁雪下车进去小区，陈浩看向了秦牧。

　　“秦牧，如果你穿越的世界不是玄幻，嗯，有点类似仙侠，却是黑暗风，很危险的，你能够接受吗？”

　　秦牧一愣，想了想道：“这个没问题，黑暗风的仙侠我也看多了，虽然难度有点高，不过这样的世界，或许机缘更大，进步更快。”

　　陈浩继续道：“那要是让你转生非人类的种族呢？”

　　秦牧愕然：“这情况就很少了吧，难道要我当妖族？这个貌似也不错啊，跟脚不凡，先天就有足够的实力，而且还可以活的更久，有更多的时间去谋划机缘。”

　　陈浩：“……”

　　突然感觉有些问的多余了啊。

　　这货完全是带入了穿越的思维，怕是不管进入什么样的世界，他都在心里有了一套方案了吧！

　　呵呵，网文毒害人啊！

　　“老板，你是不是有什么想法了？难道我很快就能穿越了吗？”秦牧期待的问道。

　　陈浩道：“我认识一个女人，她就是从另外一个世界来的，嗯，那个世界很危险。”

　　秦牧大喜：“还有熟人，那更好啊！哈哈，老板你果然是我的有缘人，快说说，我需要做什么？”

　　陈浩道：“等！”

　　哎！

　　秦牧愣住。

　　陈浩道：“我那个朋友，她出门了，估计要一段时间才能联系上。”

　　秦牧点头：“是这样啊，这没事，我一年多都等了，不在乎多等几天，嗯，不过那是个什么世界？老板知道吗？”

　　陈浩道：“那个世界，叫幽冥。嗯，说起来，我们所知的地府，就是幽冥的一部分，但是幽冥很大，里面也有无数种族生存，就比如我的这位朋友，她就是幽冥中的种族之一，修罗。”

　　秦牧倒吸冷气，惊诧的看着陈浩道：“老板，你也是个奇人啊，都和修罗当朋友了！嗯，幽冥吗？听起来的确不像是好地方，不过没事，就算是地狱，身为主角的我，也绝对能够混的风生水起。”

　　看着秦牧自信的表情，陈浩不想多说了。

　　不想为了任务坑你，可是你都不怕，我还担心什么。

　　“那秦牧你暂时跟着我，住在灵幻街，等……”陈浩正要说呢，秦牧就惊呼一声，打断道：“灵幻街？不，我不去。”

　　陈浩：“……”

　　这灵幻街不是鬼类的天堂吗？居然还有不想去的？

　　似乎看出陈浩的不解，秦牧干笑道：“我和那个梁将军有点过节。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　大爷的，你吹牛逼呢。

　　那个梁将军我都不是对手，你居然和它有过节？有过节你还存在的好好的？

　　“真的，我没骗你，才死不久那会儿，我就见识了灵幻街，的确很好，不过这个梁将军太毒舌了，它居然嘲笑我的梦想，哼，要不是我还没有穿越崛起，我肯定抽它，它这种行为，就是挑衅主角的反派啊，以后等我归来，肯定打脸，让它知道，没有梦想的它，才是一条咸鱼。”秦牧气恼地说道。

　　陈浩无言以对。

　　原来就是这样一个过节啊！

　　嘲笑你的梦想？

　　呵呵，不怕说句打击你的话，我都想嘲笑，用网文套路来当自己的梦想，这不是中二是什么！

　　不过有些事，还真是不能早下定论。

　　秦牧能够激发系统任务，而且给出的奖励还这么高。

　　或许它本身的确有些气运呢，送去幽冥之中，说不定真能崛起。

　　“好了，丁雪的事我帮了，灵幻街就不去了，现在我就住在第五高中，既然要去幽冥，我先去找一些相关的书或者相关的网文多了解一下，以后肯定用的上。等老板啥时候联系上你那个朋友了，再来找我。”秦牧说完，身影一转，从车上消失。

　　这家伙，倒是干脆利落的很。

　　等秦牧离开一会儿后，陈浩还是没有收到系统的任务完成提示，心里有些不淡定了。

　　该不会这个十年道行任务，真的会节外生枝吧！卧槽，这特么都杀人了，说不定我还会受到牵连呢，这还不够吗？

　　正担忧呢，陈浩眼睛一顿，看到丁雪从小区内走了出来。

　　等丁雪到了近前，陈浩眉头一挑，发现了不对劲。

　　丁雪的魂魄，居然开始不稳定了。

　　这尼玛，什么情况？好好的怎么会有散魂的情况出现？

　　急忙下车，陈浩来到丁雪面前，问道：“怎么了？见到父母了吗？”

　　丁雪没说话，目光的焦距也有些发散。

　　好一会儿后，她看向陈浩，开口问道：“老板，你说这世界上会有不在乎女儿的妈妈吗？”

　　陈浩心脏一跳，问道：“怎么？你母亲做什么了？”

　　丁雪惨然一笑：“我刚才回家，我爸不在家，但是我妈在，她正在和一个人打电话，说保证不会让我爸继续为我的事找麻烦了。那个人说，给我妈提主任的事，很快就会落实。”


第四百一十一章 被狗血剧情影响的任务

　　嘶！

　　听到丁雪的话，陈浩倒吸冷气。

　　这尼玛，还真是节外生枝啊！

　　而且弄出这事的还是丁雪的母亲。

　　不再追究女儿的受害，只为了区区一个主任？难道这升职就这么重要？连亲生女儿都比不了！

　　心中腹诽，不过陈浩脸色却非常认真：“丁雪，你确定是这样吗？可别误会了，要知道你遇害也有几个月了，你父母为你追讨公道，一直奔波，不至于到现在才开始忽略你。”

　　丁雪笑了，看起来有些狰狞：“那个男人的声音我认识，就是那个要非礼我的那个人的父亲。”

　　陈浩顿时语塞。

　　“那你父亲呢？难道你父亲也拒绝为你讨公道？”陈浩开口问道。

　　丁雪沉默不语。

　　陈浩眼神一动，道：“丁雪，把你父亲的电话告诉我，我问问他。”

　　丁雪迟疑了一下，道：“这样行吗？”

　　陈浩道：“难道你就这样怀疑？即便你母亲如此，如果你父亲不愿意，那……”

　　陈浩还没说完，丁雪就看向侧面道：“我爸回来了。”

　　陈浩转身看去，就看到一辆小车开到了小区大门前，然后开了进去。

　　陈浩看了一眼，对丁雪道：“不管怎么样，这件事要当面问清楚，走，我和你一起回去，让你父母见到你，这件事必须弄清楚。”

　　丁雪感激的看着陈浩道：“老板，谢谢你。”

　　回到车上，陈浩也进了小区，然后来到丁雪家所在的楼下。

　　这时候，陈浩就看到了丁雪的父亲。

　　这是一个方脸中年男人，浓眉大眼小平头，脸色看起来很憔悴，眉头簇在一起，似乎很疲倦的感觉。

　　丁雪父亲也没有看陈浩，就这么走向楼内电梯。

　　陈浩连忙跟上，一起进了电梯。

　　在电梯门关上的时候，陈浩看向丁雪父亲，开口道：“你是丁国锋吧。”

　　丁雪父亲终于看向陈浩，打量一眼后，露出疑惑的眼神。

　　陈浩笑道：“你可能不认识我，不过对于你的事，我比较了解，现在还在追求公道吗？”

　　丁国锋面无表情的道：“你是谁派来的？我已经说了，任何条件我都不可能答应，我要那个害了我女儿的畜生偿命。”

　　陈浩无语。

　　这尼玛，把我当说客了啊！

　　丁雪却是眼中含泪，连涣散的魂魄都凝固了一些。

　　父亲的话，让它感受到了亲人的温暖。

　　陈浩连忙道：“你误会了，我可不是谁派来的，我只是认识你的女儿，而且我知道一件事，你的妻子似乎打算放弃追究责任。”

　　“什么？这不可能，慧珍对雪儿很疼爱，从来都是当成自己的孩子，怎么可能会放弃，你不要胡说八道。”丁国锋呵斥。

　　陈浩却是目光一动，有些诧异了。

　　当成自己的孩子？卧槽，这尼玛还是后妈啊！

　　那丁雪怎么说是亲的？

　　陈浩目光看向丁雪，丁雪也有些错愕茫然，似乎不知道这事。

　　陈浩道：“你说，丁雪不是你妻子亲生的吗？”

　　丁国锋眼神变得复杂无比，他似乎没想到自己一时激动，说出了不愿意说出的话。

　　这时，电梯到了楼层，打开，丁国锋不愿多说，走出了电梯。

　　陈浩也跟了上去。

　　丁国锋脚步一顿，看向陈浩，目光凝重道：“小伙子，我家的事，不便对外人说，请你离开。”

　　陈浩笑道：“我的确是外人，不过您的女儿可不是外人，难道它也没有知道真相的权利？”

　　丁国锋皱眉道：“你又在胡说什么，我女儿已……”

　　他还没说完，陈浩一道法光加持在他双眼上。

　　丁国锋只觉得眼前迷蒙了一下，然后就看到，陈浩的身边，多出了一个女孩。

　　这个女孩……正是自己死去几个月的女儿。

　　丁国锋傻眼了，惊呆了。

　　丁雪也是泪流满面，激动的看着丁国锋。

　　在母亲那边受到的刺激，在父亲这里，它的心伤被抚平了。

　　“雪儿，是你吗？你，你没死！”丁国锋激动的开口，说着就冲了过去。

　　但是他却直接穿透了丁雪，一脸呆愣。

　　丁雪抿抿嘴，开口道：“爸，我已经死了，你看到的是我的魂魄，是这位大师帮我来见你们的。”

　　“死了，魂魄！我的雪儿，爸没用，爸对不起你。”丁国锋眼睛一下子也红了，老泪流淌。

　　丁雪摇头。

　　父亲对它的好，它永远不会忘记，这样的祸事，是命，不是爸爸没照顾好它。

　　陈浩这时开口道：“现在说这些已经没意义了，丁国锋，丁雪身死，无可改变，但是它属于横死，心有执念，难以投胎，这一次我带它来见家人，也是想让它放下执念，轮回转世，从新做人。可是之前，丁雪却听到你的妻子说，她要放弃追究责任，而得到的好处据说是什么主任，这件事，你身为丁雪的父亲，我觉得你有必要弄清楚。”

　　丁国锋色变，目光凝重的看向丁雪道：“你妈真是这么说的？”

　　丁雪默默点头，然后看着丁国锋道：“爸，你说，妈是不是我亲妈？”

　　丁国锋正要开口，丁雪道：“我要听真话，她之前说的太伤人了，我感觉很心冷，如果这是我亲生母亲，我无法接受。”

　　丁国锋张嘴半晌，叹息道：“她不是，你的亲生母亲是我的大学初恋，后来她为了出国继续追求学业，没有和我走到一起，一年后，你母亲托人把你送到我这里来，我才知道她出国前已经怀孕，但是无论我怎么找，都找不到人，这时候慧珍出现，她没有嫌弃我单身带女儿，对你很好，之后，我们就在一起了。”

　　丁雪捂住嘴，泪水再次流淌。

　　原来，自己的母亲不是亲妈，原来自己不是被亲妈抛弃的孩子。

　　知道这一点，她就满意了。

　　“可是慧珍对你一直如同亲生女儿，哪怕是多了童童，也没有对你有丝毫不好，怎么可能做出这种事！”丁国锋急忙说道。

　　丁雪摇头，然后道：“不重要了，阿姨既然不是我亲生母亲，她做什么，我都能理解了，爸，那我的亲妈，现在还没有消息吗？”

　　丁国锋苦涩道：“从你送来之后，这十几年来，我就没有她丝毫的消息。”

　　陈浩这时开口道：“这位慧珍女士，是在丁雪出现后，就突然出现在你的生活中吗？”

　　丁国锋一愣，想了想，点头道：“不算是突然，是我在为雪儿购买奶粉的时候碰到的，她帮了我很多忙，一二来去就认识了。”

　　陈浩笑了：“这也是够巧合，明知道你带着女儿还这么热情，还完全不在乎，丁先生就没有想过，这位慧珍女士，说不定认识你的初恋呢。”

　　“这……这怎么会！”丁国锋瞪大眼睛，不敢相信，或者说他从来就没想过这种可能。

　　陈浩道：“是不是，问问不就知道了。”

　　丁国锋沉默下来。

　　片刻后，他迈步走向自家。

　　陈浩和丁雪跟在后面。

　　等丁国锋打开门后，就听到妻子的声音传来：“国锋回来了，我给你……嗯！”

　　一个风姿妖娆的三十多岁女子走了出来，正说话呢，看到丁国锋背后的陈浩，顿时愣住。

　　丁国锋没有废话，看着女子直接问道：“你是不是和别人联系了，要放弃追究雪儿的受害？”

　　女子面色微变，不过看着丁国锋，她也没有反驳，直接道：“国锋，我不觉得我这样做错了，你看看这几个月来，我们一家被弄得乱七八糟，你我的工作各种麻烦，童童都被送去学校寄宿，这样持续下去，对我们一家伤害太大了。雪儿已经走了，我也很心疼，但是不能因此，你也要我们的童童也受到牵连吧？”

　　丁国锋眼神愤怒了：“这么说，你是真的和别人交易了？呵呵，慧珍，你太让我失望了，你这样子，哪里像一个母亲，你简直，简直……”

　　女子也怒了：“我怎么就不像母亲了，这十几年来，我哪里对不起雪儿了，现在她已经死了，我为童童考虑，难道做错了吗？难道童童就不是你的孩子了。”

　　丁国锋摇头：“你不是为了童童，你是为了你自己，为了主任的位置吧。”

　　女子眼中浮现一丝惊慌，大声道：“你听谁胡说八道，我……”

　　“是雪儿亲眼看到，亲耳听到的，慧珍，你不知道吧，雪儿的灵魂，一直跟在我们身边，她冤枉而死，一直在等我们为她伸冤，你怎么可以做出这样的交易。”丁国锋目光死死看着女子。

　　女子吓了一跳，急忙四处看看，惊恐道：“国锋你别吓我，世界上怎么会有灵魂，这……”

　　她还没说完，突然手机铃声响起。

　　女子一愣，拿出手机看到号码，面色就变了。急忙关掉。

　　但是很快，电话又响起。

　　她正打算关掉，丁国锋一把抢过，看到号码却没有名字。

　　女子怒道：“丁国锋，你干什么？”

　　丁国锋面无表情道：“来电话了，你为什么不接？”

　　女子气道：“这是我的事，和你有什么关系。”

　　丁国锋笑了：“这电话是和你交易的那个人打来的吧，你害怕了吗？”

　　女子正要反驳。

　　丁国锋瞪眼道：“你要证明不是，那你说什么我都相信你，但如果是，那我们离婚。”

　　女子：“……”

　　“怎么？不敢答应吗？那我接了。”丁国锋眼中闪过一丝失望，然后毫不犹豫的接通了电话。

　　“丘慧珍，好，很好，你一边稳住我，一边谋害我儿子，你有种，我告诉你，别说主任了，我要你一家都不得好死。”电话对面传来一声怒极的话语。

　　丁国锋愣住。

　　那个害了女儿的混蛋死了？好，死的好啊！这样的祸害，就要早死早下油锅。

　　“是吗？我等你。”丁国锋淡然回了一句，然后直接挂断电话。看向女子：“现在，你还有什么话说？”

　　女子面色变得苍白，颤抖道：“国锋，是你干的对不对，你去把他儿子杀了是不是？你怎么可以这样，他会报复的，我们危险了，童童也危险了。”

　　丁国锋道：“如果你害怕了，那就离婚吧，跑的远远的，这样就没人能伤害你了。”

　　“国锋，你不能这样，我和你十几年夫妻，你怎么能这么对我？”女子眼睛一下子红了，又气又怒的责问。

　　丁国锋突然道：“晓晓在哪里。”

　　女子下意识的道：“晓晓……嗯！”

　　话吐半句，女子反应过来，目光震惊的看着丁国锋。

　　丁国锋目光死死看着她。

　　“你果然认识晓晓，她在哪里？说。”丁国锋上前两步，瞪视女子，大声喝问。

　　女子有些惊慌，不过很快她反瞪眼道：“怎么？都这么多年了，你还惦记你的老情人？你别忘了，你现在结婚了，你的妻子是我。”

　　丁国锋冷笑：“对，我的妻子是你，但是雪儿也是我的女儿，为什么你可以伤害雪儿，我就不能伤害你。”

　　女子哑口无言。

　　“说吧，告诉我晓晓在哪里，雪儿要见她。你既然做出伤害雪儿的事，说出晓晓的所在，就当你弥补了。”丁国锋继续说道。

　　女子沉默片刻，突然笑了：“丁国锋，你真是厉害，我不知道你从哪里看出来，我认识白晓，但是你觉得我会相信你吗？别拿雪儿来当幌子，你就是没有忘记你的老情人，呵呵，你放弃吧，我不可能说的，即便你心不在我这里了，我也要她得不到你。”

　　丁国锋大怒：“丘慧珍，你的良心呢？难道这十几年来，你都是装的？”

　　“良心？如果有良心，为什么你把雪儿看的比童童还重，难道我和你的孩子就不是亲生的吗？你先让我失望的。”女子冷冷开口。

　　丁国锋还要说什么，陈浩突然咳嗽一声：“那什么，能让我说一句吗？”

　　丁国锋和女子同时看向了陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“本来呢，帮雪儿以为就是报个仇就算完事了，不过我也没想到，这事情弄得这么复杂，哎，见识了一场家庭伦理狗血剧，大长见识。不过，现在事情明了了，你们两口子怎么说，我真不想听，也懒得看戏。”

　　说完，陈浩看向丁雪：“你确定要见到你亲生母亲吗？”

　　丁雪沉默片刻，突然笑了：“刚才阿姨的话，让我相信，我母亲还在人世，这样，我就满足了。”

　　陈浩道：“那就完事了，我可以帮你报仇，但是你家庭太复杂了，我看的头疼，如果你满意了，那就去投胎，如果不满意，那我真心不想参合了，你可以继续留下来，让你父亲帮你找你亲生母亲的地址。”

　　丁雪摇头：“我不想找了，见到了又如何，让母亲伤心吗？这也是不孝。”

　　说完，丁雪看向陈浩，感激道：“多谢老板，能报仇我就很开心了，能再和父亲说说话，我更没有什么更多要求了，谢谢你。”

　　说完，丁雪的身上终于冒出了白光。

　　与此同时，系统的声音也响起。

　　叮咚：“摔死鬼丁雪，九个月怨魂，死愿完成，三年道行发放。”

　　听到声音，陈浩一愣。

　　卧槽，这任务完成了，为毛奖励只有三年道行？不是十年吗？

　　叮咚：宿主嘴炮，诱导任务鬼放弃后续环节，奖励减半。

　　陈浩脸上拉下黑线。

　　你大爷啊，神特么嘴炮，我这是正常的询问好吗？是它自己放弃的啊。

　　再说了，这任务不就是报仇吗？尼玛一下子扯到这么远，怪我咯？

　　叮咚：“呵呵。”

　　呵你MP，就算减半也有五年啊，特么只给三年，那两年被你吃了！

　　叮咚：愚蠢如你，系统已无力解释，可选择放弃奖励，是，否。

　　陈浩：“……”


第四百一十二章 有意思的朋友

　　是你大爷，老子选了是，岂不是这一趟忙碌全白费了？想全部吞了，做梦。

　　陈浩果断的选择了否。

　　感受着三年道行入账，陈浩暗暗叹息一声。

　　果然十年道行任务没有这么简单啊，帮鬼报仇只是开始，狗血家庭剧背后估计还能扯出一个大剧情。

　　呵呵，哥们现在坐拥灵幻街，各种能帮忙的鬼多的是，何必插足这乱七八糟看着都头疼的狗血任务。

　　三年就三年，到嘴的就是肉，其他的，管你什么。

　　看着丁雪轮回离开，陈浩二话不说，转身就走。

　　丁国锋看着女儿消失，急切道：“大师，我女儿呢，她怎么了？”

　　陈浩头也不回的道：“投胎去了，阴阳相隔，你们活人的事，就别和死人牵扯了”。

　　离开楼，陈浩回转车上，悠然离去。

　　今天两个任务，说起来并没有耗费太大的功夫，入账三年一个月道行，嗯，开张大吉啊！

　　心里美滋滋，陈浩也不着急回去，带着黑猫和公鸡在城市里溜达，然后购买了一些好吃好喝的，顺便熟悉一下这邕宁市。

　　正溜达呢，突然陈浩感觉不对劲，扭头一看，副驾驶座上多了一个人，正是灵幻街的大当家梁将军。

　　这会儿梁将军穿的越发暴露了，可见半边白圆，一头秀发也成了波浪卷，看起来像是一个都市成熟美少妇。

　　陈浩嘴角一抽，笑道：“前……”

　　梁将军打断道：“别叫我前辈，都把我叫老了，叫我红玉就行。”

　　陈浩：“……”

　　姓梁，叫红玉？卧槽，梁红玉？大宋名将啊！八百多年老鬼！

　　不对，它给我的感觉，貌似也没有八百多年道行这么牛逼吧？顶多也就比鬼婆婆厉害一些，这也达不到八百多年的水准啊？

　　陈浩心中迷惑，不过这种事现在也不好问，还是以后找机会了解吧。

　　咧嘴一笑，陈浩问道：“红玉姐，你要去哪？”

　　梁红玉妩媚的眼神瞥了一眼陈浩：“出来喝酒啊，还能干什么？”

　　陈浩腹诽，你要喝酒，去就是啊，上我车干嘛。

　　“怎么？让你送我一程，你不乐意？”梁红玉似乎看出陈浩的心思，似笑非笑的问道。

　　陈浩连忙道：“哪能啊，姐你说地点，我现在就过去。”

　　梁红玉这才满意一笑：“你往前开就行。”

　　陈浩干笑，默默开车。

　　梁红玉扭了扭身子，继续道：“对了，你让老金去哪了？它看起来挺开心的，难道你真能帮它？”

　　陈浩道：“去一个专门教人读书的地方，能不能帮它这个说不准，也就是试一试，毕竟红玉姐你也看得出来，老金，有点不适合读书。”

　　梁红玉笑了笑，道：“其实挺不舍得让你超度它，老金可是一名悍兵，本来有意把它培养成灵将，可惜这疙瘩脑袋转不过弯来，白费了我几十年功夫。”

　　陈浩不动声色，心中却是琢磨。

　　灵将，这是鬼道修行法门的一种吗？

　　“对了，你来邕宁，我身为地主，还没有好好招待过你呢，正好要去喝酒，怎么样，陪姐喝一杯？”梁红玉笑眯眯的看着陈浩。

　　陈浩道：“这个，我不擅长喝酒，还是算了吧。”

　　“没关系，去坐一下也好，今天我有一个朋友来了，你认识一下，没坏处。”梁红玉意味深长地说道。

　　陈浩顿了顿，道：“那就恭敬不如从命了。”

　　开车没多久，陈浩就在一家酒吧外停下。

　　二人下了车，黑猫和公鸡这一次却没有落下，毕竟不知道要留多久，让二小留在车上太无聊。

　　走到酒吧门口，一个服务员看到梁红玉，顿时眼睛一亮，跑过来恭敬的问候：“红玉姐，您来了，还是老规矩吗？”

　　梁红玉点头。

　　服务员连忙带路。

　　陈浩一路跟随，然后就看到，凡是见到梁红玉的酒吧工作人员，都会停下来喊红玉姐，看得出来，这梁红玉虽然是个老鬼，但是在活人圈子里还挺有名气的啊，有大佬的风范。

　　避开了嘈杂的酒吧大厅，来到了二楼的一个包厢。

　　包厢不大也不小，设计的十分时尚美观。

　　服务员没有停留，在陈浩和梁红玉进去后，就知趣的关门离开。

　　陈浩坐在一条沙发上，抱起黑猫，一边轻抚黑猫柔顺的猫毛，一边问道：“红玉姐，你这来的是什么朋友？”

　　梁红玉正在倒酒，闻言笑道：“一个很有趣的朋友。”

　　有趣？

　　呵，能让大佬评价为有趣，那肯定有意思。

　　陈浩若有所思。

　　就在这时，黑猫突然扬起头，喵呜了一声。

　　正无聊打盹的公鸡也睁开了眼睛，目光看向了包厢门外。

　　“哟，来了。”梁红把酒放下，笑眯眯地说道。

　　随后，房门打开，走进来一个黑袍人。

　　陈浩见到黑袍，下意识的一惊。

　　这尼玛，刚被黑袍女坑了一回，看到黑袍就不自在啊。

　　不过黑袍人进来后，就主动把黑袍脱了下来。

　　然后让陈浩目瞪口呆的一幕出现了，黑袍脱下，里面居然露出了一个身高只有一米二三的小女孩。

　　小女孩十岁出头的模样，穿着一身公主裙，白嫩圆润的脸蛋上，一双大眼睛十分有神，一头乌黑亮丽的头发也扎的很漂亮可爱，看起来就好像一个有钱人家的小公主一样。

　　可是……刚才穿黑袍时，起码有一米七啊！这是怎么撑起来的！

　　陈浩看看小萝莉，又看看黑袍，终于发现，这黑袍，似乎是一件法衣！

　　而小萝莉，也并非凡人，身上有一股特别的气息，非鬼非妖，让陈浩心惊的是，自己看不出她修为的深浅。

　　“咦，大姐头你这里有客人？”小萝莉看到了陈浩，惊讶的问道。

　　梁红玉抿嘴一笑：“一个新住户，很有意思的人族修士呢。”

　　小萝莉上下打量陈浩一眼，又看了看黑猫和公鸡，笑道：“很不错的道行嘛，还有两个妖修，嘻嘻，看起来比现在道门那些垃圾强不少呢。”

　　陈浩：“……”

　　梁红玉道：“行了，有些话可别乱说，要是传出去了，你可吃不起道门的问罪。”

　　小萝莉眯起眼睛，看向陈浩道：“你会举报我吗？”

　　陈浩：“……”

　　“嘻嘻，看起来不会呢，真是个好人，我叫咪咪，小咪咪的那个咪咪，初次见面，请一定不要得罪我哦。”小萝莉咧嘴笑，却让陈浩感觉一种不寒而栗。就连黑猫和公鸡都不敢乱动。

　　陈浩暗骂，这尼玛，哪里跑出来的怪物，看起来这么小，怎么感觉比之前遇到的那个黑袍女还要可怕！难道这小萝莉也是一种先天诡异吗？

　　“咳咳，你好，我叫陈浩，一个道门散修。”陈浩干笑回应。

　　小萝莉这下惊讶了，看着陈浩好一会儿后，这才看向梁红玉道：“大姐头，你说他有意思，我现在认可了，真的挺有意思呢。”

　　梁红玉道：“行了，可别吓唬我们这位小道友，人家前途无量，你要巴结，不能得罪。”

　　小萝莉撇嘴：“这一生，我只服大姐头，其他的，哪怕再厉害，也不行。”

　　梁红玉笑道：“臭贫，说正事，让你给我找的东西有消息了吗？”

　　小萝莉嘻嘻一笑：“这个我正要说呢，当当当，你看，惊不惊喜。”

　　说着，小萝莉从手中的黑袍中掏出了一个东西。

　　这是一个水晶球类似的东西，里面储存着一种深红色的液体，却宛如活物，诡异的在水晶球之中游动。

　　梁红玉眼睛一亮，一招手，水晶球落在它手里，把玩一下后，脸上露出了满意的表情：“很不错嘛，咪咪你居然直接找到了这东西，很好，这下我的修行瓶顶有了更多的把握破开。”

　　小萝莉欢喜道：“太好了，大姐头你越厉害，我就越安全，什么道门，有关部门，只要大姐头你罩我，他们统统屁都不敢放一个。”

　　梁红玉瞥了她一眼。

　　小萝莉的欢喜顿时变成了干笑，怯怯的道：“开玩笑，道门还是很厉害的，咱们最好相安无事，各玩各的。”

　　说着，小萝莉又看向陈浩，走到了他的面前，笑眯眯的道：“陈浩道友对吧，你喜欢玩什么？”

　　陈浩：“……”

　　“怎么不说话？我看起来很凶吗？不可能啊，我现在的身体，人类不是最喜欢吗？都说萝莉好，身娇体柔易推倒，不信你试试，你推一下我就倒了呢。”小萝莉笑眯眯的眨巴大眼睛。

　　陈浩：“……”

　　“哎呀？怎么还不说话？我们来玩个游戏好不好？用昆，否，帘，哦，咬来对话怎么样？很有意思哦。”小萝莉咧嘴一笑，邪意十足。

　　陈浩无奈道：“我说道友，咱能好好说话吗？”

　　小萝莉撇嘴：“一点都不好玩，矜持真是你们人类最大的虚伪……你看！”

　　正说着呢，小萝莉突然大叫一声，身上的公主裙消失了。

　　但是见到的一幕，却让陈浩差点没吐血。

　　小萝莉的身体，全部被一层马赛克包裹住了。

　　看着陈浩目瞪口呆的表情，小萝莉哈哈哈大笑：“终于换了个表情，震惊吧，嘻嘻，你们人类真是很厉害，能够发明这种技术，让我每次玩都很开心呢。”


第四百一十三章 真相

　　神经病，这特么就是个神经病！

　　陈浩避开了眼睛，心中大骂。

　　梁红玉还说有意思，卧槽，真尼玛有意思，太有意思了。

　　“嘻嘻，是不是很失望？想看更多吗？我也可以把码去掉哦。”小萝莉笑眯眯的给陈浩抛媚眼。

　　陈浩撇嘴不搭理。

　　真以为自己这样很有魅力啊。

　　都没长开的身体，搓衣板一样，去掉码和男孩子有区别吗？逗比。

　　“好了，咪咪别闹。”梁红玉呵斥了一声。

　　小萝莉一脸没意思，身上的公主裙再次出现，又变成了乖巧可爱的模样。

　　不过在陈浩眼中，已经给她打了一个神经病怪物的标签，梁红玉还说认识没坏处，呵呵，我特么都后悔来了。

　　“对了大姐头，我听说了一些很有意思的事哦。”小萝莉突然开口，有些兴奋地说道。

　　梁红玉道：“什么事？”

　　小萝莉道：“那个变态把龙骨放出来了，被道门得到，准备去寻找呢，嘻嘻，这一次肯定很好玩。”

　　梁红玉道：“这事我知道，不过龙骨出来，它似乎并没有什么消息，隐藏的很深呢，我怕里面会有阴谋，咪咪，你们为同种，水火不容却又相互吸引，我希望你小心谨慎，可别真的牵涉进去。”

　　小萝莉咧嘴一下，邪意十足的道：“它想吞噬我，我也想吞噬它，这是我们这类的宿命。不过没有把握之前，我们可不会轻易动手。这一次它冒出来想要找水晶宫，肯定是想得到龙灵，进阶超脱，不过这么好的机会，我也不会错过，有机会一定要咬它一口，这可是大补，足以让我提升一大截呢。”

　　梁红玉无奈道：“你呀，想归想，一定要留神，它可不是这么容易对付的。”

　　听到这话，陈浩才凝神一些。

　　卧槽，听起来，这俩认识那个黑袍女啊！

　　这可是重要信息，陈浩斟酌了一下，开口道：“红玉姐，你们说龙骨？就是现在闹得沸沸扬扬的那一个吗？”

　　“嘻嘻，你想知道？”小萝莉又看向了陈浩，眯起眼睛问道。

　　陈浩道：“嗯，听起来很有意思。”

　　小萝莉笑了：“虽然小道友修为不错，不过我劝你还是打消心思吧，有些东西可不是你能参合的呢，尤其是那个放出龙骨的家伙，一口就能把你吃了。”说着，小萝莉做了一个张牙舞爪的动作，吓唬陈浩。

　　陈浩呵呵一笑。

　　是挺厉害的，不过貌似在我这里也没占什么便宜呢。

　　“道友误会了，我可没什么想法，就是听你们说这龙骨似乎有什么内幕的样子，有些好奇。”陈浩笑着回应。

　　小萝莉仔细看陈浩片刻，笑道：“也好，不过我跟你说了，你可别告诉其他人哦。”

　　陈浩连忙道：“这个可以放心，我以道心起誓，绝不对外透露。”

　　小萝莉看了看梁红玉，发现它没有反对，这才开口道：“你知道我是什么吗？”

　　陈浩摇头。

　　虽然有些猜测了，但是猜的永远不如别人亲口说的。

　　小萝莉咧嘴一笑：“我是禁忌哦，也就是你们道门说的先天诡异。”说到这里的时候，小萝莉的眼神一下子变成了黑色，没有眼白的纯黑，散发出莫名的引力，似乎看一眼就能把人的魂魄吸入进去一样。

　　陈浩暗暗叹息，果然是先天诡异，草泥马的，不是说先天诡异不多吗？我特么这都连着见到了两个了。

　　“或许你听过我的另外一个名字，我叫……无回谷。”小萝莉幽幽开口。

　　陈浩这下吃惊了，瞪大眼睛看着小萝莉。

　　这不就是四平道长和他提起过的那个吗？传说中不管是道门修士还是普通生灵，只要进去就出不来的可怕诡异之地。

　　这尼玛，居然就是这个神经病小怪物！

　　“看来你真的知道我呢，嘻嘻，有时间来无回谷做客哦，我会好好招待你的。”小萝莉的眼神恢复了正常，笑眯眯地说道。

　　陈浩嘴角一抽。

　　你大爷的，都说无回谷有进无出，你这是几个意思？

　　小萝莉似乎调戏够了，这才说道：“龙骨的事情，的确和外界传说的不一样，水晶宫是真实存在的，那是神兽黄龙的老巢，传说中龙宫的一部分，里面奇珍异宝无数，如果进入其中，绝对可以捞的盆满钵满。不过水晶宫中最好的，还是龙躯。也就是那头冤枉被斩杀的黄龙。”

　　“黄龙有三宝，龙骨，龙珠和龙灵。这其中龙灵最好，龙骨次之，这一次黄龙头骨的出现，就是被另外一个先天诡异操控的，当年这个先天诡异还不是诡异，而是一处地灵，结果被你们道门一个傻逼为了自身道途就把它给斩了，还杀了黄龙，结果地灵异变，转化为禁忌诡异，而且直接成就先天诡异，啧啧，说起来，道门自古以来，就没少干傻逼的事。”

　　陈浩听得一脸黑线。

　　大爷的，你这么当着我的面说道门，真的好吗？

　　即便我是散修，那也没有脱离道门的范围啊，感觉有种被指着鼻子骂的感觉。

　　“不过干了傻逼事，肯定要遭受报应啊，嘿嘿，当初道门还想谋夺水晶宫，被那地灵诡异布局，把道门坑了一波，现在道门这么没落，也都是你们自找的。”小萝莉嘲讽说道。

　　陈浩无言以对。

　　说什么傻逼，愚蠢，其实就是一种发泄的话。

　　道门修士追求的是什么？长生，得道。

　　为了这个目的，自然是任何有可能阻碍我道路的，都要斩，完全不容商议的。

　　当初刘伯温斩龙脉，就是为了自身之道，这对他来说，并没有任何错误。

　　小萝莉继续道：“地灵诡异和黄龙是同修，相辅相成，能够成就先天诡异，那也是借助了黄龙的龙气。不过成也龙气败也龙气。这地灵诡异虽然可怕，却被限制死了，如果不得到黄龙的龙灵，它就无法真正的超脱，日后极有可能被天地抹杀。但是很可惜，水晶宫这样的地方，有龙族气运庇护，黄龙头骨虽然是信物，但是没有足够的机缘，即便是空守千百年，也根本找不到。这家伙放出黄龙头骨就是希望有足够机缘的人帮它找到水晶宫，到时候它就能真正超脱。”

　　说到这里，小萝莉戏虐道：“地灵禁忌可是融合了黄龙的怨气，对人族最痛恨了，如果让它超脱出来，嘿嘿，只怕道门就要出现大劫了。”

　　陈浩这下算彻底明白了来龙去脉。

　　也明白了黑袍女为什么比他强的多，但是几次坑他却都只是威胁没有真正下杀手，这不是怜香惜玉，这是因为自己能帮它找到水晶宫啊！

　　“嗯，道友看起来对这地灵禁忌很熟悉呢，难道你们诡异之间，也有仇恨？”陈浩试探性的问道。

　　小萝莉撇嘴：“这个不算什么秘密，诡异也有诡异存在的原因，而诡异之间，都有一种独特的气息，这种气息是相通的，只要我能够吞噬了地灵禁忌，那我就能变得更加强大，超脱天地限制，不用这样半灵身的出游，能够带着诡异本体离开，从此天地之间，无拘无束，逍遥自在。”

　　陈浩眼神一动：“这么说，道友对那地灵禁忌很想吃了？”

　　小萝莉似笑非笑的看着陈浩道：“你想让我去吃它？”

　　陈浩道：“我和红玉姐是朋友，朋友的朋友那就是一边的，这地灵禁忌你想吃，我也不喜欢，留着干嘛？”

　　“啧啧，人族果然还是这么阴险虚伪，明明是你害怕，还说的为我着想一样。”小萝莉鄙视。

　　随后它继续道：“不过你可能想多了，我和这个地灵诡异有过几次接触，可是谁也奈何不了谁呢，就算我想吃，怕也吃不了。”

　　“那如果是这个地灵诡异受了伤呢？”陈浩突然说道。

　　小萝莉诧异的看着陈浩道：“你说笑呢，那个变态可是很谨慎的，现在的道门，如果不出动压箱底的传承法宝，谁都奈何不了它，你居然说它受伤了？”

　　陈浩道：“嗯，我可不是骗你，这是真话，你知道黄龙头骨出世，被道门所得，那你有没有听说，是谁送给了道门。”

　　小萝莉愣住。

　　陈浩笑道：“是我。如果刚才你说的没错的话，我估计就是那个地灵诡异认为的有缘人，意外得到了黄龙头骨。不过我觉得找水晶宫太麻烦，就把黄龙头骨卖给了道门。谁知道它还是盯上了我，让我继续寻找水晶宫，被我拒绝了，之前我行道，它还想逼我就范，不过我身上带着一种法宝，意外伤了它。”

　　陈浩这话一出，小萝莉和梁红玉都瞪大眼睛看着他。

　　小萝莉有些激动的道：“你的这件法宝，是不是真武帝君神像？”

　　陈浩点头。

　　小萝莉顿时哈哈大笑，身上的诡异气息更是汹涌起来：“太好了，当初黄龙就是被真武帝君神像的法灵斩杀，这地灵禁忌成形，最怕的就是真武帝君神像，你把它伤到了什么程度？”

　　陈浩道：“我不太清楚，不过当初被帝君神威镇压的时候，它的身上冒出了一种蓝色的火焰，强行破开了帝君镇压，然后逃走了。”

　　小萝莉大喜：“居然消耗了本源之力，嘿嘿，这下机会来了，大姐头，我先走了，改天再来找你玩。”

　　话落，小萝莉把黑袍往身上一套，就化作一道黑光，消失不见。


第四百一十四章 又遇奇葩

　　呵，看来那黑袍女伤得不轻，这小怪物这才匆忙去占便宜呢。

　　陈浩看着小萝莉离开，心中松了一口气。

　　那黑袍女小萝莉没说错，就是个变态，现在既然受伤了，又被小怪物去纠缠，就算不死，怕很长一段时间都不会来纠缠他了。

　　这段时间一定要珍惜，尽可能的变强，到时候再遇到，谁欺负谁可就不一定了。

　　“你倒是会借刀杀人。”梁红玉笑眯眯的看着陈浩，语气意味不明。

　　陈浩笑道：“红玉姐，我就是好心提供情报，怎么能说是借刀杀人？”

　　梁红玉端起酒杯，抿了一口，这才道：“是不是都无所谓，我懒得管，不过陈道友，我有一件买卖，你想不想合作？”

　　陈浩一愣。

　　这位大佬要合作？别闹好不好，咱们目前来说还不是一个层面，你要做的事，我怕是没资格插手呢。

　　“呵呵，红玉姐，短时间内，我还是想安静过日子，暂时没有其他的打算。”陈浩委婉拒绝。

　　梁红玉笑道：“先不要着急拒绝，我这买卖……”

　　陈浩打断道：“比水晶宫更好吗？”

　　梁红玉：“……”

　　“看来是没有，那还是算了，我连水晶宫都懒得找。”陈浩笑道。

　　梁红玉深深的看了陈浩一眼，这才道：“也罢，我这件事不着急，你什么时候有想法了，我随时欢迎。”

　　陈浩点头：“那好，时间不早了，我该回去了，以后有时间再陪红玉姐喝酒。”

　　说完，陈浩起身，微微点头，带着黑猫和公鸡离开。

　　等陈浩出了门，梁红玉摇了摇手中的酒，嘴角扬起一丝笑意：“道行潜隐，不露痕迹，就连命相都被蒙蔽，散修吗？呵呵。”

　　一夜休息，神清气爽，第二天一大早，陈浩就被一阵声音吵醒。

　　“狗兔崽子，找死……叫我鸡爷……不叫弄死你。”

　　听声音，是公鸡在练习说话，虽然说的让人无语，不过却意外的流畅。

　　看来这死鸡还真是下了苦功夫啊。

　　难不成真是为了手枪？哎，这玩意让自己去哪弄？

　　心中无语，陈浩把趴在自己身上，搂着自己脖子，还发出微微鼾声的黑猫扒开，让它继续睡，然后从床上下来，走了出去。

　　听到脚步声的公鸡，立马就换了词。

　　“爱我中华……驱逐傻逼。”

　　陈浩：“……”

　　说完之后，公鸡转身，看向走出来的陈浩，开口道：“浩哥早。”

　　无奈的看了一眼公鸡，陈浩放弃了对它的纠正。

　　能快速学会说话，已经是神奇了，不能要求更多。

　　“嗯，早。”陈浩回应了一句，然后从袖里乾坤中取出食物，给公鸡摆弄。

　　公鸡美滋滋的上前，哆哆哆的吃了起来。

　　吃了几口，公鸡看向陈浩道：“有鬼。”

　　哎……

　　陈浩愣住。

　　啥意思？这吃的有问题吗？

　　看了看，上好的玉米粒，颗颗饱满，还给开光了呢，绝对没问题啊。

　　公鸡继续道：“外面，有鬼。”

　　陈浩看向屋外，感知中，在书店门口，有一个阴魂气息，静静的一动不动。

　　“呵，这么早就有生意上门吗？”陈浩笑了笑，起身下楼。

　　打开书店门，陈浩就看到了站在门口的鬼物。

　　这是一个二十多岁的年轻男子，看起来很壮实的身材，却脸色苍白，双眼浑浊，给人一种身体被掏空而死的感觉。

　　“老板，开门了。”年轻男子看到陈浩，惊喜的问道。

　　陈浩一笑：“你是来解除自身死愿的？”

　　年轻男子点头，期待地问道：“老板，您真的可以帮我们完成死愿吗？”

　　陈浩道：“这要看你有什么死愿了。”

　　年轻男子道：“我要向夜魅会所索求赔偿。”

　　随着年轻男子的话出，系统的声音响起。

　　“叮咚：脱阳鬼高军，两年阴魂，完成死愿，奖励一天道行。”

　　陈浩一愣，做了这么多任务，第一次听说脱阳鬼？卧槽，你到底经历了什么。

　　“嗯？说说怎么回事？”陈浩问道。

　　年轻男子悲愤的说出了自己的故事。

　　年轻男子叫高军，本是一个社会闲散人员，因为没学历，也没啥技术，平时依靠打零工过日子。两年前的一天，高军遇到了一个以前的朋友，得到了一个待遇极高，却又非常让男人喜欢的工作，那就是技师培训员。

　　这工作完全不需要什么学历和能力，只要躺下来就可以，然后就会有女技师过来在他身上练习各种套路。

　　开始的时候，高军那叫一个美滋滋，每天都特别享受。

　　可是不到一个月，慢慢的高军就力不从心了，根本无法达到技师的训练标准。

　　这时候，他入职的夜魅会所开始给他吃一种药。

　　还别说，这药很神奇，吃了之后，高军重振雄风，甚至比开始还要厉害。

　　但是就在吃药的第三天，出事了。

　　这一天高军吃药之后，发现自己出乎意料的凶猛，让女技师都招架不住。

　　高军以为自己被练出来了，热情的投入工作，只是终于忍不住爆发的时候，高军发现，自己止不住了，那种就好像整个身体的生命都被一次性喷出的感觉，让他直接陷入了昏迷。

　　旁人发现不对，把他送去了医院，可惜时间来不及，高军已经陷入假死状态，医生诊断，这是脱阳，而且还是很严重的脱阳。

　　说完之后，高军愤怒的道：“这绝对是夜魅会所的责任，他们给我吃的肯定是什么禁药，对人身体伤害很大，否则我不可能死。”

　　陈浩听完也是无语。

　　这尼玛，第一次听说还有这种工作的，简直大开眼界。

　　不过看着高军气怒的表情，陈浩也是无言以对。

　　还以为是什么古怪问题呢，感情你特么就是爽死的。

　　呵呵了，难怪系统只给一天的奖励，就你这样人高马大，年纪轻轻，不去从事正儿八经的工作，反而做这种事，怪得谁？

　　有句话说的好，自己选择的路，跪着也要走完。自己选择的炮，打死也无怨。

　　现在你爽死了，却找给你这种享受地方的麻烦？你这就有点不要脸了啊！

　　“嗯，我想问一句，你入职的时候，签合同了吗？”陈浩问道。

　　高军一愣，然后道：“我是签了合同，但那是待遇合同，也没有说有生命危险啊，而且使用禁药，这绝对是超过了合同的规定，他们需要……”

　　陈浩打断话，继续道：“那你死后，夜魅会所赔偿了吗？”

　　高军道：“私下赔了几万，但是那点赔偿够什么？我是一条人命，而且还年轻，难道就值这点钱……老板，我说你到底是帮我，还是帮夜魅会所啊？现在是我求助。”

　　陈浩笑了：“你可能没了解清楚，我帮鬼完成死愿，那是有标准的，很抱歉，你不在我的标准之内，这忙我帮不了。”

　　高军大怒：“我在这里等了你两个小时，你现在给我说帮不了，你……”

　　“傻逼，想找茬吗？”

　　高军的话还没说完，一道声音响起，然后公鸡走了出来。

　　高军傻眼，不敢相信的看着公鸡。

　　这尼玛，鸡也能说人话？

　　“看什么看，傻逼。”公鸡斜视高军，目光鄙视。

　　高军回神，怒道：“你骂谁呢？信不信老子炖了你！”

　　公鸡眼睛眯起，猛然往前飞扑上来，在高军没有反应过来之前，直接翅膀扬起，扇在了高军的脸上。

　　啪的一声，高军被公鸡打飞十几米，落地后，魂体浮动不休。

　　它正想说什么，身上突然有虚影散去，然后高军就变得浑浑噩噩，如同傻子。

　　陈浩看了，面无表情。

　　有些鬼，生前就不是什么好东西，死后也死性不改，这样的鬼，魂飞魄散都是活该。

　　转身回转店内，陈浩若无其事的给黑猫准备早餐。

　　本以为这一幕发生，或许会让其他鬼害怕，观望一段时间。

　　但是没过多久，又有鬼进入了店内，这一次还不少，足有三个。

　　陈浩见了，笑道：“你们也是来完成死愿的？”

　　三个鬼都是点头，期待的看着陈浩。

　　陈浩道：“先说好，我这里不是什么死愿都帮，之前有一个不要脸的家伙，不帮还怪罪，我惩罚了它，所以你们要想好了，能成就成，不能成好聚好散。”

　　“老板，我们都是正经人家，和高军这个流氓不一样，我们都是冤死的啊！”三个鬼之一开口说道，一脸憋屈。

　　陈浩打量它们一眼。

　　三个鬼明显都不小了，都是四十开外的年纪，穿着的也是工作服，看起来像是道路施工或者工厂员工。

　　陈浩道：“说吧，你们是什么死愿？”

　　三个鬼相互看了看，其中一个鬼开口道：“我们都是被厉鬼害死的，但是那个厉鬼的死和我们无关啊。”

　　鬼害人？

　　陈浩眉头一动，道：“说清楚一点。”

　　然后这个鬼就说了它们的死因。

　　三个鬼如同陈浩猜的一样，是公路施工人员，半年前，三个人按照公司指令，在一条郊区道路上施工，修整损坏的道路。

　　本来都设置了警语，也弄了障碍，可是却有人不信，非要从施工地段穿过，而且还骑的是摩托车。

　　结果这个骑摩托的家伙，遇到了被断开的公路缺口，因为开的太快，根本停不下来，然后一头撞在公路坎上，他整个人被甩飞了十几米远，当场就横死了。


第四百一十五章 无解变福利

　　原本自己作死，死也白死，就算是警察侦查现场后，也没有追究谁的责任。

　　可是谁也没想到，这个横死的家伙，死后却化作了厉鬼，报复施工人员，把它们全部害死。

　　这就过分了，施工人员憋屈啊，但是它们死后也只是普通阴魂，根本打不过那个厉鬼，甚至只能被灵幻街庇护，否则被那厉鬼发现，连魂魄都不保。

　　说完之后，三鬼之一看着陈浩道：“我们也不想别的，就是求一个公道，凭什么害死我们？求老板为我们做主。”

　　叮咚：枉死鬼王明，刘东，百晓林，一年两个月冤魂，完成死愿，奖励三年道行。

　　系统任务随之而来，而且奖励颇为丰厚。

　　陈浩感知到任务后，点头道：“这么说，你们的确是冤死，不过有些奇怪，这人横死，原本只是普通阴魂，它是怎么变成厉鬼的？”

　　三鬼之一苦涩道：“老板，这个我们就不知道了，但是它能在我们面前显身，而且它手里有个很可怕的东西，砸在我们身上后，我们直接就死了，根本跑都跑不掉。死后我们也遇到过它一次，原本我们有五个人的，结果那时候它又拿出了那个可怕的东西，把我们两个同伴打的魂飞魄散，我们三个也是跑得快，否则也会魂飞魄散的。”

　　陈浩眉头微蹙。

　　人死之后，快速转化厉鬼，而且还有兵器！

　　这里面肯定有问题。

　　陈浩若有所思，看向三鬼道：“这样吧，我和你们先去一趟那个出事的地点看一看，如果找不到，再想办法。”

　　三鬼大喜，连连道谢。

　　随后等黑猫起来，吃了早餐后，陈浩就把三鬼收起，然后带着黑猫公鸡离开了灵幻街。

　　驾车根据三鬼的指路，陈浩离开邕宁，来到了郊区。

　　这是一条很普通的公路，看起来很是老旧，多处都有修补的痕迹。

　　到达出事地点的时候，陈浩发现，路边几十米外有一条河流，看起来不小，十多米宽，弯弯绕绕，前不见头后不见尾。

　　在阴阳眼的关注下，陈浩发现这河流之中，居然潜伏着阴魂！

　　只是这阴魂看起来很弱，不是自己要找的厉鬼。

　　不过除了这一处阴魂，其他却也没有什么奇特的东西了，连阴煞气息都非常少。

　　这就不对了。

　　即便是横死之鬼，如果没有机遇，想要转化恶鬼厉鬼，那可不是一件简单的事情。

　　这家伙是怎么做到的？

　　心中疑惑，陈浩四处溜达了一圈，依旧没有什么发现。

　　想了想，陈浩转身走向河流边，来到了那阴魂潜伏的地方。

　　阴魂所在，就在水边四五米，陈浩蹲下来，把手伸入水中，驱使法力蔓延过去。

　　原本潜伏的阴魂似乎感知到了什么，动弹了一下，似乎想要躲避更深。

　　不过陈浩的法力接触到阴魂后，直接裹住了它，然后阴魂凭空消失，被陈浩收入了袖里乾坤之中。

　　转身离开，回到车上后，陈浩驾车离开。

　　一路飞驰，找到一处树荫地，停车后陈浩挥手，一团魂光飞出。

　　魂光受惊，似乎想要跑。

　　陈浩笑道：“现在是白天，你出去可就没了。”

　　魂光一顿。

　　陈浩继续道：“你也别怕，我不是来抓你的，就是有点事想问你。”

　　魂光似乎迟疑了一下，然后阴气扩散，化作一个身影，却是一个三十多岁的胖子。

　　“大师，你想问什么？”胖子怯怯的开口问道。

　　陈浩道：“你死了多久了？”

　　胖子道：“三年多了。”

　　“怎么死的？”

　　“这个……我不好意思说。”

　　陈浩：“……”

　　死还有什么难以启齿的吗？还是说你死的很不雅观？

　　陈浩道：“行，你死了这么久，那之前你见到了距离你不远的车祸了吧，有一个骑摩托车的人在那里横死，它现在在哪里你知道吗。”

　　胖子似乎想起了什么，眼中浮现一抹畏惧，弱弱的道：“大师，我什么都不知道，你放过我好不好？”

　　陈浩一愣。

　　这就害怕了？我只是问问啊？难道那个厉鬼有这么牛逼！

　　“看来你知道不少呢，真不打算说吗？”陈浩露出一个意味不明的笑容，目光幽幽的看着胖子。

　　胖子吓了一跳，可怜巴巴的道：“大师，我真不敢说，那个厉鬼有人养的。”

　　“养！”陈浩眉头一挑，问道：“你不用怕，告诉我，我不会透露是你说的，而且这样的厉鬼就在你附近，说不定哪一天就遇到了，你不害怕吗？”

　　胖子沉默下来，依旧不言。

　　陈浩道：“要不这样，你告诉我，我帮你投胎，这样就算有人知道也奈何不了你了。”

　　“你能帮我投胎！”胖子瞪大眼睛。

　　陈浩笑道：“这有什么不能的，鬼魂之所以不投胎，就是心中有执念，如果说出你的执念，我帮你消除了，你就能投胎转世，重新做人了。”

　　胖子大喜：“如果你能帮我投胎，那我就什么都告诉你。”

　　陈浩道：“那你的执念是什么？”

　　胖子道：“我想中双色球一等奖。”

　　叮咚：溺死鬼周元武，三年五个月阴魂，完成死愿，奖励五年道行。

　　陈浩：“……”

　　胖子说完也有些不好意思：“大师别笑我，这真的是我的执念，我就是因为没钱，所以才总被女孩子拒绝，然后我每天坚持买彩票，希望一夜暴富，可是中的最多的也就是十块钱，直到一天我居然中了三千块钱，领了之后我就想去那啥，可是晚上太黑，我不小心从金刚桥那边掉下去，被淹死了，尸体一直飘到了这边，到现在都没人找到我。”

　　陈浩哭笑不得。

　　尼玛，这是又给我遇到了一个无解死愿吗？

　　双色球一等奖？呵呵，这和国足崛起有什么区别吗？还奖励五年道行，系统大佬泥垢了。

　　看着胖子，陈浩无奈道：“我说老兄，你这执念有些奇葩啊，你说你都死了，这就算中了一等奖，有什么用？”

　　胖子道：“有用有用，我还有个弟弟，他和我一样，也胖，也没钱，也没结婚呢。”

　　陈浩：“……”

　　“如果是这样，那就是说，只要有一千万就行了，也没必要中彩票啊？”陈浩心中一动，开口问道。

　　胖子愣了愣，道：“可是谁会给我一千万？那不是傻嘛！”

　　陈浩毫不犹豫的道：“我给。”

　　一千万虽然多，可是和五年道行怎么比？如果道行能用钱买，陈浩愿意身无分文。

　　胖子傻眼，不敢相信地问道：“大师，你可别骗我，这可是一千万，不是一千块。”

　　陈浩没好气的道：“一千万很多吗？那是贫穷限制了你的想象力。”

　　胖子：“……”

　　“不用废话，就说你愿不愿意吧？”陈浩果断问道。

　　胖子道：“当然愿意啊，只要你给，我就心满意足了。”

　　陈浩笑了，问道：“那成，你知道你弟弟或者你家人的银行卡号吗？我现在就去银行给他转过去。”

　　胖子惊奇的打量陈浩。

　　这个大师还真有钱啊，一千万说给就给了！

　　不过只要能拿到钱就行。

　　随后陈浩驾车，来到了市里，当着胖子的面给它弟弟的卡里转了一千万。好在陈浩的卡不是普通卡，转账没限制，直接发送了过去。

　　随后陈浩和胖子商议了一下，找了个无人处，拿出手机给胖子，让它和家人通话。

　　毕竟无缘无故的多了一千万，一般人还真不敢乱动。

　　电话接通，在陈浩的加持下，胖子和家人聊了聊。

　　它说自己现在在南非，参加了一个雇佣军，因为战功积累，赚了不少钱，这是给家里的，要弟弟好好照顾家人，自己就在南非定居了云云。

　　胖子也没多说，怕露馅。

　　等挂断电话后，胖子感激的看着陈浩道：“谢谢你大师，要不是你，我怕是永远都完成不了梦想。”

　　叮咚：溺死鬼周元武，三年五个月阴魂，死愿完成，五年道行奖励发放。

　　听到系统的叮咚声，感受着道行的增加，陈浩心里美滋滋。

　　还以为是个无解死愿，没想到却是个福利任务，啧啧，果然系统的任务不能死板的去理解啊，有时候要换个思路，困难也会变得简单起来。

　　心情好了，陈浩看着胖子笑道：“这就是个交易，你满意，我也满意。现在你可以跟我说。那厉鬼是什么情况了吧？”

　　胖子点头道：“那个人的魂魄是被赵半仙收走的，据我从其他鬼魂哪里得到的消息，赵半仙是一个很厉害的人，他养了两个鬼，一个是无头凶鬼，一个是缝合女鬼，在这一带，所有的鬼魂都怕他。”

　　陈浩瞪大眼睛。

　　卧槽，赵半仙！那不是那个忽悠了秦牧的算命的吗？这丫的有这么厉害？

　　“你知道赵半仙在哪里吗？”陈浩问道。

　　胖子道：“在乌丰镇，偶尔他会来邕宁，总是扮成算命先生，不过自从赵半仙收了那个人的魂魄后，我就有快一年没看到他出现了。”

　　陈浩点头：“成，谢谢你，这些消息足够了。嗯，现在执念没有了，你可以去投胎了，祝你来世投个好人家。”

　　胖子咧嘴一笑，感激道：“多谢大师，你也要小心，那赵半仙很可怕的，邕宁这边有不少鬼，好像都是生前接触到他之后，不久就死了。”

　　说完，胖子身上冒起了白光，慢慢的散去。

　　而陈浩却是心中一动。

　　接触不久，就死！

　　秦牧貌似就是这样啊！

　　这货该不会是个天煞孤星吧！


第四百一十六章 算命必死赵半仙

　　不应该，天煞孤星不可能这么多的！

　　特别是这个赵半仙应该是修行中人，天煞孤星可是无法修行的。

　　一定有其他问题。

　　陈浩否决了自己的想法。

　　琢磨了片刻，陈浩驾车离去，回转了灵幻街的工艺品店。

　　进去后，陈浩看向女鬼服务员，开口问道：“红玉姐在吗？”

　　女鬼服务员微笑道：“大师，红玉姐出门了。”

　　走了？

　　陈浩无语，这女鬼一点也考虑一下自身情况，你一个鬼，大白天的去哪浪，知不知道鬼白天都是睡觉的，能不能表现一个鬼应该有的样子。

　　本来打算找它问一下这个赵半仙的情况，既然梁红玉不在，陈浩也只好先回去。

　　进入灵幻街，陈浩错愕的发现，自家店门口，围了一圈的鬼。

　　看到陈浩，这些鬼连忙涌过来，期待的看着陈浩。

　　陈浩暗叹，这灵幻街果然是福地啊，这才第二天，生意就这么多了。

　　看着一众鬼魂，陈浩道：“诸位，能不能排个队，等我进去了，咱们一个一个来？”

　　众鬼没有犹豫，连忙排成了长队。

　　陈浩满意，迈步走进了自家店内。

　　等坐好之后，陈浩让第一个鬼进来。

　　这是一个女鬼，看起来二十来岁的模样，长发飘飘，长得还挺漂亮。

　　进来后，女鬼看到陈浩，突然就嘤嘤嘤的哭了起来。

　　陈浩一脸黑线。

　　卧槽，这是爱哭鬼吧！

　　“咳咳，这位女士，平复情绪，有什么事，尽管可以说，如果我能帮，我就帮你。”陈浩微笑说道。

　　“嘤……人家好可怜，人家是被逼死的。”女鬼楚楚可怜地说道。

　　陈浩道：“怎么逼死的？”

　　女鬼解释了起来。

　　女鬼叫李芸，今年二十五岁，一年前，李芸认识了一个男子，这男子长相帅气，出手大方，对她穷追猛攻。

　　帅气多金，幽默有趣的男人，自然让人喜欢，李芸没有多久，就被男人拿下。那男人也是真疼它，给李芸买了一套房子，还送了很多名贵礼物。

　　李芸本以为是遇到了真爱，梦想着以后幸福的生活。

　　可是没想到不到两个月，李芸正在家里休息时，有人闯入了她家，来者是一个年近四十的肥婆，带着几个男人，其中一个，就是那个让李芸梦想幸福生活的男子。

　　可是这个男子，鼻青脸肿，神色惊慌。

　　李芸本来想询问，但是那肥婆问了几句后，就吩咐带来的人把李芸也抓了起来，然后一顿揍。

　　打完之后，那个肥婆才说出原因。

　　原来对它宠爱的男子，并非自己想象中的富家子弟，而是被肥婆包养的小白脸。

　　虽然从肥婆的身上得到了很多钱，但是男子却不想一辈子被肥婆掌控，他想要自己的家庭，自己的孩子，所以就追了李芸，然后暗中安排。

　　可惜男子小看了肥婆的能力，不到两个月就被肥婆察觉，然后直接找到了李芸。

　　本来这事儿到这里，最多是李芸被骗，挨揍之后也就算了。

　　但是那肥婆却斤斤计较，把男子在李芸身上的花销都算的清清楚楚，不仅房子没了，还要还一笔数额不少的债。

　　李芸一个弱女子，如何能够刚得过肥婆的逼迫，几次各种打骂追债下，李芸受不了了，在一次追债人在她上班的地方明目张胆的逼迫，还大肆宣扬它不堪的过去，让李芸一怒之下，从楼上跳下去。

　　说完之后，李芸看着陈浩，期待的道：“大师，您能帮我吗？我想求一个公道，我没有做错什么，为什么要遭受这样的折磨？”

　　叮咚：摔死鬼李芸，四个月阴魂，完成死愿，奖励六个月道行。

　　听完李芸的事，陈浩沉默片刻，问道：“你这意思，是想报复谁？那个肥婆，还是那些逼债的人，或者是那个骗你的男人。”

　　李芸恶狠狠的道：“我都要，这些人都是逼死我的人，他们都该死。”

　　陈浩眉头一挑。

　　看起来哭唧唧的小女人，没想到这怨气还不小。

　　可是六个月的道行奖励，用这么多人命来换，有点不值当啊！

　　而且这件事仔细琢磨，是那个骗你的男人的错，其他人即便有错，那也是那个男人带来的，罪不至死啊！

　　想了想，陈浩道：“帮你杀人是不可能的，我帮你们完成死愿，不是帮你们给活人带来更多的灾难，这样我自己也会有麻烦的。这样吧，我给你画一道符，然后你带着这道符，去找你心里最恨的人，你融入自身的怨气，把这符贴在那个人身上，这样你心里有多恨，那个男人就会倒多大的霉，等你心里的怨气散去，你就能投胎转世，重新做人了。”

　　李芸还想说什么，陈浩打断道：“这是我能最大程度的帮你了，毕竟你这事有点复杂，源头就是那个追你的男人的错，俗话说，冤有头，债有主，自己好好考虑。”

　　李芸沉默了片刻，终于点头。

　　陈浩笑了笑，取出毛笔，朱砂，空白符纸，然后当场挥笔绘制。

　　霉运符这东西，他虽然没画过，不过练习了那么久，对符文线路的掌控却是足够，再加上霉运符的表现分为几种，陈浩选择的就是其中一种怨念霉运符，心里有多恨，这符的威力就有多大，最强的，让一个人倒霉而死也不是不可能。

　　凝神静气，酝酿好之后，陈浩直接下笔，一气呵成。

　　一道符文顷刻成型，在法力的加持下，散发出微弱的灵光，然后潜隐无形。

　　满意一笑，陈浩把霉运符对着李芸一挥，直接融入它的身体中，这才道：“这张符已经和你的怨气结合，你可以考虑好去找谁报复，因为它只能用一次，对一个人使用。”

　　李芸感激道：“多谢大师。”

　　说完，李芸离去，然后第二个鬼进来。

　　“大师，我要报仇，我要找赵半仙报仇！”这鬼一进来，直接开口，怒不可遏的开口。

　　叮咚：撞死鬼刘振，一年六个月阴魂，完成死愿，奖励一天道行。

　　陈浩还没反应过来呢，系统的声音就响了起来，让陈浩有些蒙圈。

　　卧槽，这是和赵半仙有仇的？

　　看向鬼，这是个男鬼，四十多岁的年纪，身体富态，穿着得体，看起来像是个成功人士。

　　陈浩问道：“你和赵半仙有仇？”

　　男鬼刘振气怒的道：“如果不是他，我怎么可能死，给我算命，说让我开车从南环路走，能够遇到贵人，我遇他马勒戈壁，老子从南环路走，特么出车祸了，被一辆大卡车直接碾压，当场就死了，我这叫遇贵人吗？这叫坑我！”

　　陈浩无语。

　　原来又是一个被赵半仙坑死的倒霉鬼。

　　不过这到底是什么手段，和他接触之后就会各种死。

　　而且他这么做有什么目的？总不能平白无故的就害人吧？这样岂不是丧心病狂？

　　另外……这任务奖励，是不是有些不对路。

　　一天道行！系统大佬你逗我呢，你这明显在告诉我，眼前这货不值得帮忙吗？它是生前坏事做多了还是什么情况？

　　陈浩心中思索。

　　“大师，我知道让你帮我杀人，承担的风险太大，不过大师你放心，我有的是钱，只要大师肯帮我报仇，我给你五十万。”刘振一副豪气的模样。

　　陈浩无语。

　　五十万？真的好多啊，老子刚刚才散财出去千万呢，五十万让我帮你杀人？脸大的你。

　　“钱的事就不说了，不过这个赵半仙，我因为一些其他事，也会找他的，所以这个死愿算是重叠的，你就在灵幻街等消息吧。”陈浩开口说道。

　　刘振大喜：“好，那最好，赵半仙这混账东西，给人算命要钱多不说，还坑害人，简直就是畜生，不守道义。”

　　骂咧了一句，刘振道：“那麻烦大师了，我等你好消息。”说完他转身离开。

　　然后第三个鬼进来了。

　　这是一个中年妇女，身材很胖，脸看着有些薄削，眼睛半翘，看着有些刻薄。

　　进来后，中年妇女就展现了和它面容一样的怒气，大声道：“大师，你要为我做主啊，那个赵半仙太不是个东西了，他坑了我的钱不说，还让我去送死，简直阴险毒辣，坏的流油。”

　　叮咚：电死鬼徐芯，一年九个月阴魂，完成死愿，奖励一天道行。

　　中年妇女说完，直接激发了系统任务。

　　不过让陈浩错愕的是，这尼玛又是一个和赵半仙有仇的，而且奖励，也特娘的是一天道行！

　　卧槽，总不能这个女人也是不受系统欢迎的吧！

　　陈浩有些无语。

　　“大师，求求你，为我主持公道啊，那赵半……”徐芯看陈浩不说话，立马苦着脸哀求。

　　陈浩道：“停，你也是被赵半仙害死的？”

　　徐芯连忙点头，气怒道：“我路过他的摊子，他给我算命说，我遇到劫数了，渡不过可能家破人亡，我开始不信，然后他说了一些关于我家的事，都准确了，我就怕了，问他该怎么办？他在我手上划拉了几下，告诉我回家好好呆着就没事了，可是我回家之后，煮饭触电，直接把我电死了，死后我就听到有不少鬼都是被赵半仙算命之后死的，这肯定是他对我们做了什么手脚，大师，这就是个恶毒的坏人，您一定不要放过他。”


第四百一十七章 机会只有一次

　　又是算命之后必死！

　　而且这个更快，回去就死了。

　　陈浩看着中年妇女，若有所思。

　　从目前所知的三个接触赵半仙而死的，没有时间的限制，死期不定，死法不一。

　　从这里陈浩琢磨出一个想法。

　　这赵半仙，或许真是算命一道的奇才，把命相这一道修行到了极高的境界，能够看人命相，断人生死。

　　不过看穿人的生死，他却没有提醒如何化解，而是任由这些人去死，甚至别有用心的顺从天意，让这些人死的更快。

　　这其中，他是不是能得到什么好处？

　　“大师，您说句话啊？这赵半仙这么害人，难道你就不管？”中年妇女再次开口。

　　陈浩回神，笑道：“好吧，这事我知道了，回头我会去找这个赵半仙的，如果他真的是为恶，我肯定不会放过他。”

　　中年妇女道：“什么真的，他害死了多少人，这还能有假，肯定是坏人，必须……”

　　陈浩打断道：“是不是，我肯定要看了才知道，就算是警察查案，不也要证据吗？你还是先回去等待消息吧。”

　　中年妇女欲言又止，不过看到陈浩不想和它继续说话的表情，只好点头，不甘的离去。

　　随后，又一个鬼进来，这一次却是一个半大的孩子，十来岁的样子，看起来很青涩。

　　见到陈浩后，小鬼怯怯不安，没有说话。

　　陈浩笑道：“有什么死愿，说吧。”

　　小鬼连忙道：“我没有死愿，嗯，我还没死，我想活。”

　　嗯！

　　听到小鬼的话，陈浩一愣，仔细打量，还真是，小鬼虽然是魂魄状态，不过它的魂体中却蕴含一丝生气，似断非断，这明显是走魂的情况啊！

　　陈浩问道：“怎么？你是怎么离开身体的？为什么不自己回去？”

　　小鬼弱弱的道：“我的身体，被人抢去了。”

　　陈浩惊愕，被抢？这不就是夺舍吗？卧槽，谁这么大逆不道，居然干出这种事，难道不知道魂魄和身体是先天契合的，不契合的情况下，哪怕夺了身体，也坚持不了多久吗？

　　“怎么回事，你说清楚。”陈浩认真的问道。

　　小鬼有些尴尬的道：“其实说被抢，也不对，是我和一个鬼交易，然后我贪玩，错过了规定的时间，它就不把身体还给我了。”

　　陈浩瞠目结舌。

　　卧槽，这年头的孩子都这么厉害？居然和鬼交易？你这心可真够大的。

　　“什么交易？那是什么鬼？它为什么不把身体还给你，说清楚。”陈浩没有着急回答，而是认真的询问。

　　小鬼就把事情说了一遍。

　　小鬼叫王亮，今年十一岁，是一个极其钟爱王者荣耀的小学生。原本父母工作忙，也没时间管它，久而久之，王亮就变得不爱学习，整日抱着手机玩游戏。

　　等一次家长会，老师和它的父母聊过之后，王亮父母这才知道儿子现在变得这么不好，但是他们背负房贷，城市生活需求也大，工作不能丢啊，于是两口子商议之后就把父母接来，照顾王亮生活，同时看管它读书学习，严禁玩游戏。

　　这可把王亮急坏了，长久的养成，想要一下子改变，根本不可能，而且王亮是独生子，平日就娇生惯养，怎么可能受的了这种生活状态，因此和父母，和爷爷奶奶都吵架多次，甚至小小年纪，就萌生还不如死了算了的想法。

　　或许就是这种想法，一天晚上，正在做作业的王亮，突然发现身边多了一个差不多大的孩子。

　　开始王亮很害怕，但是那个孩子和王亮交流之后，却让王亮欢喜了。

　　因为这个孩子说可以帮助王亮学习，让王亮尽情的玩游戏。

　　王亮开始还不信，但是那个孩子却说自己是灵，专门为满足各种小孩子的愿望而存在，只要让它附身，然后王亮的魂魄就可以离开身体，自由自在的玩耍。

　　王亮试探性的尝试了一次，果然可以，那个灵掌控自己的身体，帮助自己读书上学，而它没有人能看见，也没有人管它，甚至在灵的帮助下，它可以接触手机，一天到晚的玩游戏，连吃饭都省了。

　　这样的体验让王亮开心极了，答应了和灵的交易。

　　他们约定，白天的时候，灵附身王亮，让王亮玩耍，晚上的时候，灵离开，王亮回来。不能违反约定，否则灵就不会把身体还给王亮了。

　　王亮对此保证不会，毕竟白天有十几个小时呢，足够它玩很多把王者荣耀了，晚上休息好了，第二天继续玩，这简直就是梦寐以求的生活啊。

　　于是这种交易生活就开始了。

　　开始两天，王亮很守约定，也玩的很痛快，觉得人生充满了阳光，享受了快乐的生活。

　　但是第三天的时候，王亮违反了约定，因为这一天，它玩游戏不知道为什么，总是输，一天下来，输了几十把，这让自认为技术不错的王亮很不甘心，完全忽略了时间，一直玩了下去。

　　等王亮终于赢了一把的时候，它发现，已经是很晚了。它连忙去找灵。

　　可是这时候，灵却拒绝把身体还给它，因为王亮违背了规定。

　　王亮虽然小，却也不笨，毕竟身体是自己的，没有了身体，自己算什么？到时候父母，亲人，家庭，什么都和自己没关系了。

　　它想反对，但是灵这时候却没有了刚开始的温和，直接把王亮赶出了家门，并且威胁王亮，如果王亮还想找麻烦，那它就会把王亮打得魂飞魄散，永不超生。

　　王亮害怕了，只能到处躲避，随着时间越来越久，它也越来越后悔，觉得自己不该这么骄横，不该不听话，不该那么贪玩游戏。

　　只是，身体被灵抢走了，遇到的鬼也没有敢帮它的，王亮只能四处漂泊，借助灵幻街庇护自己。

　　直到这一次，王亮听说陈浩能帮鬼完成心愿，就跑来试试。

　　说完自己的事后，王亮期待的看着陈浩道：“大师叔叔，求求你帮帮我，我真的后悔了，我以后一定听话，绝对不会继续贪玩游戏了。”

　　陈浩面无表情，没有回答。

　　这小鬼，真特么是个熊孩子啊！

　　和鬼做交易，居然就为了玩游戏，你也是够了。

　　不过终究是个孩子，年龄小，被父母骄纵，心智不成熟，不能因为贪玩的错误，就冷漠的拒绝帮助，不给一次机会。

　　想了想，陈浩手捏法决，法力涌动，对着面前的挥舞，一道道法光勾画，慢慢的，空间出现了一层隐隐的波动。

　　然后陈浩对着王亮一点，这隐晦的波动就笼罩了王亮。

　　下一刻，还在可怜巴巴看着陈浩的王亮，眼前就一阵迷茫。

　　陈浩不动声色的观察它。

　　这是一个小幻阵术，出自基础阵法详解，自从做任务得到之后，陈浩一直就没用过阵法方面的能力，因为只是基础阵法，很多地方没必要用。

　　不过这一次，面对这个求助的小鬼，陈浩觉得需要试探一下。

　　如果它真的后悔了，那自己就帮它，毕竟人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉。

　　小鬼这情况，并没有达到违背陈浩道德底线的地步，如果能够挽救，陈浩也不介意伸一把手。

　　不过它若是心口不一，那就对不住了。在这种被夺了身体，已经体会了孤苦伶仃的情况下，居然还不知悔改，那谁有本事谁去帮吧。

　　在幻阵的影响下，王亮的眼神从迷茫慢慢的转变为清晰，然后脸上露出了惊喜的表情，之后它手舞足蹈，看起来很开心。

　　陈浩继续观察，时间慢慢过去，终于，王亮的表情变了，从欢喜变得愁眉不展，终于，王亮表情扭曲，愤怒的喊了一声：“就知道管管管，你们谁在乎我的想法，你们都不爱我，那让我死了算了。”

　　这话一出，幻阵顿时崩溃，但是王亮却还没有从幻阵的影响中恢复过来，似乎要做出什么跳跃的动作。

　　但是蹦起来落地后，王亮就茫然的看向四周，感觉有些不对劲。

　　然后，它看向了陈浩，愕然道：“是你，大师叔叔，你不是走了吗？”

　　陈浩摇摇头，道：“你走吧。”

　　王亮下意识的要走，不过走了几步它感觉到了不对，又转身看向陈浩，惊恐的道：“不对，我不是在家里吗？怎么我还在这里？大师叔叔，这是怎么回事？”

　　陈浩冷漠道：“不好意思，我当不起你这叔叔的称呼。刚才就是一个实验，来验证你到底是不是真后悔了，可惜，你没有通过。”

　　王亮傻眼，好一会儿后急忙道：“大师叔叔，你怎么可以这样，你这是骗我。”

　　陈浩笑了：“骗你？说起来你都十一岁了，现在教育和生活环境都不错，该懂的事情你都懂，该明白的道理，你也应该都明白。但是你却没有选择去做，而是依旧我行无素，我刚才的实验，让你体会了一次夺回身体后，遵从本心会怎么做，可惜，你不仅没有改变，而且变本加厉了，居然都敢用死来威胁父母，啧啧，我想问你，难道你母亲十月怀胎把你生下来，父亲努力工作把你养育长大，就是为了看着你死在他们面前吗？你觉得，自己还算是人子吗？”

　　王亮语塞，怔怔片刻，突然道：“大师叔叔，求求你，再给……”

　　但是它还没说完，陈浩一挥手，一股力量直接把它打出了店门之外。


第四百一十八章 赵半仙的家

　　机会？这个世界上，每个人都想要再来一次的机会，可是谁又能够重来？

　　我看你年纪小，愿意帮你一次，结果却是这种熊样，呵呵，年纪小不是你肆无忌惮，不知悔改的理由。

　　生命不廉价的。

　　小鬼被打出去后，后面的鬼一时间却没有进来的了。

　　陈浩走出去，就看到那小鬼正在哭哭啼啼，一群鬼安慰它。

　　看到陈浩出来，一个老鬼不满的开口道：“大师，就算不帮忙，何必欺负它，它还是个孩子。”

　　陈浩眉头微蹙。

　　它还是个孩子，这六个字总有种让人莫名不舒服的感觉。

　　是啊，小孩子嘛，啥也不懂，干出什么事都是正常的，犯了错，说几句就好，什么都能原谅。

　　但是说这句话的人有没有考虑过别人的感受。

　　陈浩曾经听说一件事，一个熊孩子去亲戚家做客，突然推倒了一个怀孕的长辈，事后却天真的回答说，就想试试摔倒了会不会流产！这尼玛，被打死都是活该啊。

　　由此可见，熊孩子的犯错，比某些大人犯罪都可怕。

　　面对这样的，即便是孩子，陈浩也绝不会帮忙。

　　环视一圈，陈浩发现有不少鬼对他都露出了不满的表情。

　　陈浩摇头，淡然道：“我帮你们，是有原则的帮，不是毫无底线的帮，你们觉得我欺负它，那就算我欺负它了，如果觉得我不行，不必找我，爱找谁找谁去。”

　　说完，陈浩转身回转店内，留下一群鬼瞠目结舌。

　　果然，之后一段时间，没有鬼进入店内。

　　陈浩也不着急。

　　虽然得罪了几位大佬，挺有压力，很想快速提升修为。

　　但是陈浩不愿意没底线，圣母心的乱帮，这样即便修为提升起来了，一颗道心还能分辨是非善恶吗？

　　既然没生意了，陈浩收拾了一下，带着黑猫和公鸡又离开了灵幻街。

　　几个任务都和赵半仙有关系，陈浩觉得必须要找到他了解一下。

　　驾车离开，导航了乌丰镇所在，然后一路开去。

　　大半个小时后，陈浩就看到了乌丰镇的牌子。

　　看起来镇子不大，转悠了一圈后，陈浩发现了一处阴气很重的宅子。

　　这是一栋被上了锁的院子，房舍有些古老，看起来有几十年的历史了，院墙很高，看不到里面情况。

　　在院子两边，却是一片空地，看起来很怪。

　　毕竟这一片都是居民区，房舍相连，唯独这里空缺，像是不允许修建一样。

　　陈浩打量院子，隐约看出，里面似乎有什么布置，混淆了气息，只能感知到院子内的房中潜伏着一个凶魂，看起来不弱。

　　院子内没有人气，连残留都没有，明显很久无人光顾了。

　　如果这里是那个赵半仙的地盘，那他人去哪里了？

　　胖子说有一年没见到赵半仙，该不会这货害人害多了，遭天谴了吧？

　　琢磨了一下，陈浩抱起黑猫和公鸡，从院墙翻越了过去。

　　见到院子里面的场景，陈浩一愣。

　　一般的民居院子，里面不是休整平坦，摆放一些物品，就是种植一些什么东西，显得有生活气息。

　　而眼前的院子，却被改造的不一样。

　　一条用红砖铺出的曲线小路，左边是白色石灰铺成，里面不知道埋了什么东西，居然透出一丝生机。右边却是一个水坑，坑中的水乌黑乌黑，死气沉沉。

　　结合一起，这就像是一个太极图案。

　　只是一边显生一边透死，十分极端，让陈浩看着感觉很不舒服。

　　“咯咯！”

　　公鸡看到太极图案，突然鸡眼一亮，伸长脑袋看向那石灰铺地，嘴中叫着，似乎想挣扎出来。

　　黑猫也是看向死气沉沉的黑水，猫眼中有些期待。

　　陈浩松手，二小落地后，毫不犹豫的分开，一个跑到石灰地，一个跑向黑水池。

　　到了石灰地，公鸡跑到一处，鸡爪在地上快速的扒扒，很快就挖出一个小坑。

　　黑猫则站在黑水池边，对着黑水池张嘴一吸，一缕缕灰黑色的气息从池水中渗透出来，飞入它的嘴中。

　　陈浩正看呢，突然动作一顿，目光看向房舍。

　　在房舍的一个窗户内，一张惨白，伤痕遍布，看起来就好像拼凑起来，十分诡异的面孔冒了出来。

　　这面孔上，一对阴冷的眼睛死死看着外面的陈浩，公鸡和黑猫。

　　凶魂！

　　陈浩和这诡异面孔对视，心中冒出了一个词。

　　随后陈浩就想起了胖子之前对他说的，赵半仙养的两个鬼，无头凶鬼和缝合女鬼。

　　这凶魂，就是那缝合女鬼！

　　眼睛眯起，陈浩继续打量，然后眼神也变得不善起来。

　　这缝合女鬼露出的外表，并不是本体，而是真正的人皮人眼人发，就好像从其他人身上剥下，拼揍起来，然后化作一件人皮外形，套在了自己身上一样。

　　看看它就是一张脸，就好像拼揍了很多不同的皮肤和五官，就能看出，这女鬼肯定害了不少人啊。

　　该灭！

　　陈浩给它打了一个标签。

　　察觉了陈浩威胁的目光，女鬼没有丝毫畏惧，继续瞪视片刻，身影悄悄退后，消失不见。

　　陈浩没有管它。

　　反正现在还是下午，阳光很足，它也跑不掉，还是看看黑猫和公鸡发现了什么好东西。

　　要知道赵半仙这么诡异的同道，布置这样的东西肯定不是没有原因。

　　而赵半仙既然养这样凶戾的鬼，那就不是什么好东西，抢他的，理不直气也壮。

　　很快，随着黑猫吞噬水池中的黑灰气息，黑水池慢慢变得透明起来。

　　而公鸡也把石灰地扒拉出一个不小的坑，似乎挖出了什么，鸡头对着下面一啄，把一个什么东西吞了，鸡眼眯起，看起来很是美滋滋。

　　随着二小的行为，陈浩渐渐的也发现，这太极图案原本那种让自己不舒服的感觉，逐渐的消失了。

　　与此同时，远在几千里之外的一个沙漠边小镇，一个手持一张残破皮纸，正在皱眉思索，似乎琢磨什么的中年男子，突然转身看向南方，脸上露出了惊怒交加的神色。

　　可是他还没有开口说什么，突然原本光滑的面孔变得皱巴巴，头发也从黑色转变为半白，就好像一瞬间苍老了十几岁一样。

　　随后他闷哼一声，倒在了地上。

　　这时候，在中年男子旁边不远处的一条巷子中，一个身材干瘦矮小，黑不溜秋的年轻人，用古怪的话语叽里呱啦的似乎在骂咧什么，走了出来。

　　他突然话语一顿，诧异的看向倒在地上的中年男子，因为瘦而显得有些大的眼睛滴溜溜一转，快速跑过去，推了推，发现没动静，然后他就不客气的把中年男子身上的包取了下来，就连中年男子手中的皮纸都没放过，拽了就跑，很快消失在另外一个巷子中。

　　……

　　看二小破了这太极图案，陈浩笑了笑，迈步走向房舍，来到门前，陈浩发现门也是锁的，正要伸手强行打开房门，突然陈浩眉头一动，目光看向房门。

　　他发现，在房门上，有很多密密麻麻的小针。

　　这些小针，只露出了针头，如果不注意，只怕就要被小针扎破手。

　　虽然感知中也没有发现这些小针上面有什么诡异气息，但是做出这样的布置，显然不是没有用途的。

　　陈浩看了看，挥手从袖里乾坤中取出了一把弯刀。

　　这是在阴月山中，从那个枯瘦老头身上得到的噬灵刀，这玩意一看就不是普通法器，那枯瘦老头说，噬灵刀下，魂魄无存，显然具有不一样的威能。

　　陈浩之前一直没机会用，这会儿用来撬门，却是很不错。

　　对着房门挥刀一划，那房门的锁顿时一分为二，端的是锋利无比。

　　但是这门锁一断，房门突然自动打开。然后咻咻咻的声音响起。

　　闻声陈浩一惊，身影极速掠开，然后就看到几道影子从面前飞过，直接破空而去，钉在墙壁上。

　　陈浩倒吸冷气。

　　卧槽，这院子不仅有诡异的太极图案，尼玛还布置了暗器！

　　这赵半仙可真够阴险的啊！

　　不过这些布置，似乎都是为了针对普通人。

　　也就是说，赵半仙去办什么事了，怕有人闯进来。留下缝合女鬼守家，可是女鬼只能晚上庇护，白天只能依靠别的手段了。

　　不过这做什么事需要去那么久，都快一年了也没回来，总不会做的事很凶险，已经死在外面了吧？

　　心中疑惑，陈浩再次来到门前，然后就看到，这房舍内倒是普通，正儿八经的桌子，椅子，还有柜子，摆放的物品也都是家常用品，平平无奇。

　　阴阳眼观察，然后陈浩傻眼。

　　那缝合女鬼……不见了！

　　尼玛，女鬼呢？这大白天的，还能跑了不成！

　　扩大感知范围，然后陈浩面色微变。

　　女鬼的气息，已经离开了几十米远，在地下。

　　这里还有地道！

　　陈浩连忙跑进屋内，在里面的房间，终于发现了异常。

　　这里似乎是一个祭拜的地方，里面布置长藩，蒲团，烛台，香炉，隐约能够感知到一种邪气残留。

　　只不过，在祭台上却没有被祭拜的神像。

　　目光一转，陈浩就发现那缝合女鬼留下的气息，在祭台后面。

　　走过去一看，陈浩就发现一个被打开的地道入口。


第四百一十九章 赵半鬼

　　还真有地道？

　　陈浩眉头一挑，看向缝合女鬼离去的方向，这会儿它已经跑远，感知中无法找到它的气息了。

　　很显然，这地道的另外一边，肯定有什么准备。

　　沉吟片刻，陈浩离开了房间，招呼黑猫和公鸡一声，离开了院子。

　　驾车循着缝合女鬼残留的气息追击，等到了另外一处院子后，陈浩发现气息断绝，缝合女鬼已经不见踪迹。

　　有人帮它还是有别的手段？

　　陈浩沉默下来。

　　片刻后，陈浩驾车离开了乌丰镇。

　　等回到邕宁的时候，天色近晚，陈浩简单的吃了一顿，然后回转灵幻街。

　　刚进入店内，陈浩惊讶的发现，梁红玉居然在。

　　“道友找我有事吗？”梁红玉看到陈浩，抿嘴一笑。

　　陈浩笑道：“是有点事想问问红玉姐。”

　　梁红玉遗憾的道：“原来不是你想通了啊。”

　　陈浩无语。

　　这娘们，我那么明显的拒绝，怎么可能这么快就答应。

　　“想问什么就快说，我最近打算闭关一段时间，你可能会很久都看不到我呢。”梁红玉笑道。

　　陈浩也不打马虎，直接道：“红玉姐，你知道那个赵半仙吗？”

　　“赵半仙？嗯，你说的是赵半鬼吧！”梁红玉说道。

　　陈浩一愣。

　　半鬼？这是什么称呼？

　　梁红玉看向陈浩道：“你是要帮助那些被赵半鬼害死的人？”

　　陈浩看着梁红玉道：“红玉姐知道赵半仙害人？”

　　梁红玉随意的回答：“知道啊。”

　　陈浩道：“那红玉姐就任由他害人？没打算管一管？”

　　梁红玉笑了：“和我有关系吗？我为什么要管。”

　　陈浩语塞。

　　古代的你可是保家卫国的巾帼英雄啊！怎么死后变成这样？难道历史中对你的记载都是假的？这不大可能吧！

　　梁红玉目光微动，继续道：“道友若是要管，那我倒是可以告诉你一些这个赵半鬼的事情，不过你要付出一些代价哦。”

　　陈浩干笑道：“红玉姐，你这不是强人所难嘛，如果是要我参加什么事，那就算了。”

　　梁红玉白了一眼陈浩：“那事我可不会强求，对你是机缘你都不珍惜，我何必再求。不过你可以再拿出一些灵香来，情报嘛，总是有价值的。”

　　陈浩连忙道：“这个没问题，红玉姐请说。”

　　梁红玉满意地笑道：“陈道友果然大气。关于这个赵半鬼，实际上他不是本地人族修士，而是几年前才到来，在乌丰镇发现了一处奇异之地，借用这奇异之地修炼鬼巫之术。至于那些被它害死的鬼，就是被他用鬼巫死咒影响。”

　　陈浩错愕道：“鬼巫之术？这是什么道法？”

　　梁红玉道：“鬼巫术是巫术的一种分支，不属道门传承，历来都十分罕见，而且修行十分困难，一百个修行之人有九十九个横死，剩下一个是不能修炼的。而赵半鬼也算是一个奇才，他另寻偏门，借助奇异之地，逆命夺寿，让自身修行所产生的死气和生气均衡，成为了两百年来第一个把鬼巫之术修炼到阴阳境界的人，不过成也奇异之地，败也奇异之地，赵半鬼算是被这奇异之地锁死了，虽然不限制人身，但是一旦奇异之地被破坏，他修行的鬼巫术立马就破功，遭受反噬。”

　　陈浩瞪大眼睛。

　　卧槽，那个太极图案，不会就是奇异之地吧！那这被黑猫和公鸡弄没了，岂不是说，赵半鬼现在不死也残了？

　　“红玉姐，那这些被赵半仙害死的人，有没有什么问题？”陈浩想起什么，开口问道。

　　梁红玉笑道：“说有问题也有，说没有也没有，这赵半鬼对命相之术颇为精通，心思巧妙的寻找那些死劫临身或者霉运当头之人，悄悄的推一把手，让死劫提前，霉运变死运，在这些人死的时候，自身的生机就会被鬼巫死咒夺取一部分，来弥补赵半鬼自身，正是因为这种禁术，他才能够修成鬼巫术。”

　　陈浩明白过来。

　　难怪那些触发了系统任务的鬼魂，奖励那么少，原来有些鬼的确有问题。

　　不过那些霉运当头的就过了，这也算是害人吧。

　　“对了，咪咪曾经对赵半鬼调查过，据说这个赵半鬼背后有大能庇护，那个大能很可怕，即便是咪咪这样喜欢戏弄人的，也不敢对赵半鬼胡来，害怕招惹了那位大能。”梁红玉继续说道。

　　陈浩眉头一挑：“大能？哪位大能？”

　　梁红玉道：“很神秘，从未在修行界出现过，别人都称呼王爷，据说，赵半鬼修行的这种夺寿禁术，也是从那位王爷手中得来，不过是真是假，我就不知道了。”

　　陈浩目瞪口呆。

　　尼玛，居然又是王爷的人！

　　得，这下对上赵半鬼，完全没有任何心理负担了，之前坑他，绝对是坑的太正确不过了。

　　和王爷结了怨，怕是无法善了，这能够剪出他的羽翼，也是一件好事。

　　“红玉姐，这赵半仙已经快一年没出现了，你知道他去哪里了吗？”陈浩询问。

　　梁红玉笑道：“你说这个，我还真知道，鬼巫之术的修行，达到了阴阳镜之后，就要蜕变，先死后生，这样不仅能够脱离那奇异之地的控制，也能够进阶更强的境界，巫灵境。不过想要突破，他必须要找到血玉才行。这血玉传说中为千年前的血魔所炼，而血魔搅动风云，被当代道门五位真人联手封禁，之后血玉消失无踪，传说和被血魔抢夺的其他宝物藏在血墓之中。只是血墓所在，无人知晓，只有一张不知道从那里冒出来的地图说是血墓图，不过也被分成几份。这赵半鬼就得到了其中一份，我估计他是去寻找血墓去了。”

　　说到这里，梁红玉语气幽幽的道：“如果你想去找赵半鬼，那我可以帮你哦。”

　　陈浩道：“红玉姐请说。”

　　梁红玉笑了：“这赵半鬼初来之时，来拜访过我，被我摄取了他身上的一缕气息，我可以把这缕气息交给你，就算他死了，你也能找到他的所在。”


第四百二十章 被坑

　　梁红玉满意的走了，带走了陈浩的又一把灵香。

　　而陈浩手中也多了一颗透明小珠子，小珠子之中，有一道红气，不断的翻涌，隐约对准了一个方向。

　　梁红玉说这是锁气珠，能定气寻踪，是一个宝贝。

　　陈浩笑呵呵的嘴里道谢，心里MMP。

　　狗屁的宝贝，尼玛就是个普通玻璃珠好不好，连法器的边都不沾，只是珠子之中，布置了一道禁法，锁住了里面的一道气息，能够判定气息主人所在，在靠近一定的距离之后，珠子就会爆开。

　　不过陈浩要的就是这个，倒也不在乎什么宝贝了。

　　把小珠子收起，陈浩进入了灵幻街。

　　夜色逐渐深沉，终于，一个鬼魂急匆匆的闯入了陈浩的店内，看到陈浩后急切道：“大师，那个厉鬼出现了，在回环路。”

　　陈浩看过去，这鬼正是三个施工人员之一的刘东，下午离开之前，自己放出了它们，现在终于带回来好消息。

　　“发现了吗？行，我们过去看看。”

　　出了灵幻街，驾车快速离去。

　　一边开车，陈浩一边问道：“你们发现了厉鬼，是只有它一个吗？”

　　刘东道：“我们看到了那个厉鬼，然后我就过来通知大师了。”

　　看没有更多信息，陈浩不再多问，专心开车。

　　十几分钟后，陈浩看到了回环路。

　　这回环路是邕宁郊区的一绝，环绕着一条不规则形的小湖泊修建而成的道路，曲折连环，一般车辆通过都会小心翼翼，否则就容易冲入水中。

　　不过不知道什么时候，这里被一群赛车党霸占了，隔三岔五的就过来赛车，之前还发生过多起落水车祸，死了几个人，为了安全起见也有警察定期过来巡视，可就是屡禁不止。

　　陈浩到达的时候，就看到在一处空地上停留了十几辆开着灯光的车。

　　车边一群年轻男女似乎开趴体一样，欢呼雀跃，谈笑风生。

　　陈浩目光一转，发现了有阴气的痕迹，不过却没有看到厉鬼。就连另外两个施工鬼都没看到。

　　“怎么回事？那个厉鬼呢？”

　　陈浩诧异的问道。

　　刘东有些尴尬的看了一眼陈浩，身影一转，突然消失。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，什么情况？

　　就在这时，陈浩面色一动，看向那些年轻男女的方向，却发现，他们不知道什么时候上了车，嗡嗡声中，一辆辆车，慢慢的包围了他。

　　陈浩脸色阴沉下来。

　　马勒戈壁的，这是要坑我吗？

　　看着那些车越开越快，明显要撞向他，陈浩冷哼一声，一踩油门，把车开向了侧面。

　　这些车连忙追向他。

　　陈浩却是突然一个转向刹车，调转了车头，然后和一辆车擦身而过，与此同时，一道雷光一闪，那辆车突然就唰的开向其他方向，和一辆车对撞上。

　　之后陈浩不断的转变方向，只要有车靠近，就是一颗雷球伺候。

　　几分钟后，撞他的这些车一个个全部停下来。

　　陈浩停下车，目光一转，看向了站在不远处的五道身影。

　　一个女人，四个男人，其中三个男的，正是求自己帮忙讨公道的施工冤死鬼。

　　而女人的气息正是自己下午在乌丰镇感知到的那个缝合女鬼的气息，不出意料之外，另外一个煞气比人的男鬼，就是那个厉鬼了！

　　呵呵，有意思啊！老子来帮你们，结果你们坑我？

　　咧嘴一笑，陈浩打开车门走了下去。

　　黑猫和公鸡跟在他的身边，看向五个鬼，完全没有什么警惕和戒备。

　　看起来似乎很吓人，但是比起之前遇到的那些厉害家伙，完全不入流啊。

　　下车后，陈浩也没有停留，直接走向三鬼所在的地方。

　　等到了近前，缝合女鬼身边的那个厉鬼就狞笑了。

　　它是一个长发男子，身材挺拔，穿着一身黑色紧身体恤，看起来很帅气。

　　“嘿嘿，想找我讨公道？你这是找……”

　　它话还没有说完，突然瞪大眼睛。

　　因为陈浩完全没有停步，反而突然加速，速度极快的来到了它们的面前，一巴掌打了过来。

　　长发男子急忙要闪避，但是哪还来得及，等陈浩的巴掌打在脸上的时候，一道雷光亮起。

　　啪的一声，长发男子身影就飞起，凌空爆开。魂魄无存。

　　缝合女鬼大怒，尖叫一声，手中出现了一座小巧的神像。

　　这神像身穿长袍，狰狞满面，手中持着一个球，球分黑白，看起来如同太极。

　　被女鬼举起后，神像身上冒出了一种邪性的红光。

　　陈浩一反手，轩崽剑凭空出现，对着女鬼狠狠一斩。

　　剑光临头，神像身上的红光突然扩散，化作一个虚影，抵抗剑光。

　　可是陈浩四十多年的法力全力爆发之下，轩崽剑亮起明亮的法罡，直接把虚影一分为二，然后连带着缝合女鬼也被从头而下，斩成两半。

　　砰的一声，神像崩溃。

　　但是缝合女鬼之中，突然一道虚影飞出，就要逃走。

　　陈浩冷哼一声，身影追上，伸手抓住了虚影。

　　“大师饶命，大师饶命。”虚影发出了惊恐的叫声，但是这声音……居然是男的！

　　陈浩眉头一挑，落地后，把虚影往地上一甩，虚影一转，化作一个男子。

　　男子也不敢跑，坐在地上，瑟瑟发抖。

　　陈浩冷冷看着它：“你是缝合女鬼？”

　　“大，大师，我不是女鬼，我是男的，这鬼衣是我做的，我只是喜欢当女人。”男子颤颤巍巍的回答。

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁的，居然还是个女癖男！你特娘的是投错胎了吧！

　　不过做的？呵呵，那你是害了多少女人才做了这一身女皮鬼衣！

　　陈浩懒得废话了，轩崽剑对着男子一剑斩下，法罡爆发，直接把男子斩灭，连求饶都来不及。

　　连杀二鬼，陈浩转身看向了目瞪口呆的三个施工冤鬼。

　　三鬼吓了一跳，其中带陈浩来的刘东一个激灵回神，连忙跪了下来，哭求道：“大师放过我吧，都是它们逼……”

　　但是话没说完，一道法罡直接从刘东的身上闪过，然后刘东的魂体瞬间崩溃。

　　逼你大爷，我特么好心帮你，你特么居然坑我，呵呵，去你大爷的任务。


第四百二十一章 鸡猫组合，黄金搭档

　　一剑斩灭刘东，陈浩又看向了另外两鬼。

　　这两鬼倒不如刘东这样毫无骨气，看着陈浩，虽然一脸羞愧，却没有求饶。

　　陈浩冷漠道：“我要帮你们，你们就是这么报答我的？”

　　两鬼之一的王明愧疚道：“大师，是我们对不起你。”

　　陈浩看着二鬼，不说话。

　　王明叹息道：“虽然我和白晓林不想暴露大师，是刘东自己吓得什么都说了。不过我们没有提醒大师，已经是恩将仇报了，现在大师杀了厉鬼，也算是为我们讨了公道，谢谢大师。”

　　说完，王明的魂体突然散去，慢慢变得透明。

　　白晓林没说话，但是和王明一样，魂体自解，为所为道歉。

　　陈浩面色微动，怔怔看着两鬼慢慢消失。

　　叮咚：枉死鬼王明，刘东，白晓林，一年零两个月怨魂，死愿完成，三年道行奖励发放。

　　被系统声音惊扰回神，陈浩急忙回应。

　　“系统大佬等等，我完成任务，那刘东会跟着投胎吗？”

　　叮咚：“任务规则，不容更改。”

　　陈浩皱眉，继续问道：“那如果我放弃任务，能否让王明和白晓林恢复如初？”

　　叮咚：放弃任务，奖励全无。

　　陈浩默然。

　　这意思就是说，即便自己不要奖励了，王明和白晓林这两个没有想过坑自己的鬼也依旧是魂飞魄散吗？

　　“大佬，有什么办法，能让它们恢复？”

　　叮咚：“两年道行上限，可聚合魂魄。”

　　陈浩眼神微动，旋即开口道：“我选择放弃任务，恢复王明和白晓林的魂魄。”

　　刚才感觉被坑，所以气怒，冲动出手。

　　虽然没有杀错对象，但是王明和白晓林的自解魂魄，证明了自己的清白。

　　你们不欠我，我也不逼你们，任务不要了，我们各不相欠。

　　随着陈浩的话出，王明和白晓林原本散去的魂魄，重新聚合。

　　陈浩见此，默然转身离去。

　　上了车后，陈浩直接启动，快速离去，留下两个恢复了魂魄的鬼茫然不解。

　　回转邕宁，还没有到达灵幻街，突然陈浩愣住。

　　在不远处的街道上，一群鬼正在飞奔，看起来惊慌失措。

　　而在这群鬼的后面，一股诡异的红气追击，那红气非常快，追到了一个鬼，笼罩之后，那鬼就惨叫着消失不见。

　　其他的鬼吓得更加害怕了。

　　陈浩皱眉，停车靠边，下了车。

　　一个鬼看到了陈浩，惊喜的跑了过来，喊道：“大师救命啊！”

　　随后更多的鬼看到陈浩，一窝蜂的涌了过来。

　　不过就这片刻时间，又有几个鬼被那诡异红气吞噬。

　　在其他的鬼跑到陈浩这边后，那诡异红气也显出了原形，居然是一个孩子，看起来眉清目秀，只是眼神看起来格外的邪气，尤其是伸出猩红的舌头舔嘴唇的动作，更是令人不寒而栗。

　　看着孩子，陈浩感觉它身上的气息有种莫名的熟悉感！

　　这是……欲灵！

　　“嘻嘻，道门修士，你要收我吗？”孩子看向了陈浩，眼中闪动着兴奋的光泽，完全没有一丝惧色。

　　“大，大师，快杀了它，它是恶魔，吃鬼的恶魔！”一个老头惊恐的开口。

　　陈浩瞥了一眼，发现也认识，正是中午时候，说自己欺负小鬼的那个老鬼。

　　“怎么？这个孩子，不会就是那个占据了王亮身体的那个灵吧？”陈浩没有动手，似笑非笑的问道。

　　老头急忙点头，一脸畏惧。

　　“那王亮呢？”陈浩目光一转，没有看到那个小鬼。

　　老头怒道：“这死孩子，我们过来帮它，它却跑的比我们还快，害死了我们不少鬼。”

　　陈浩好笑道：“大爷，你不是说它还是个孩子吗？怎么这会儿也怪罪起它来了？”

　　老头语塞。

　　“喂，我在和你说话呢，你这是无视我吗？”这时，孩子面色阴冷下来，语气不善的开口，身上的诡异气息更是一阵翻涌，吓得陈浩周边的鬼连忙退散，有几个更是胆小的悄悄逃走。

　　陈浩脸色一沉，瞪视过去：“无视你怎么了？区区欲灵，了不起啊？吓唬谁呢。”

　　孩子：“……”

　　“你要和我说话是吧，成，来，先说说你是什么欲灵？知不知道随便害人等于作死啊！”陈浩继续问道。

　　孩子目光闪动：“看不出来，小修士还挺有见识，知道我的存在，不过你找死。”

　　话语一落，孩子突然幻化一股红气，扑向了陈浩。

　　陈浩还没动呢，黑猫喵呜一声，身体疯狂膨胀，然后呼的飞扑过去，爪子对着红气一爪，就抓下来一部分。

　　汹涌的红气顿时暴怒，疯狂的裹住了黑猫。

　　黑猫不惊反喜，在红气裹住之后，它猛然张嘴，发出一股强大的吸力。

　　刹那间，红气不断的涌入它的嘴中。

　　这下子红气受惊了，急忙脱离，但是黑猫却更快，红气一动，它身上就爆发一道道飞刀，盘旋着把红气分裂斩断，嘴里更是不断的狂吸，顷刻间，汹涌的红气就被黑猫吞噬大半，只剩下一小部分跑开，连犹豫都不敢，直接破空而去。

　　可是它还没有飞出多远呢，一道影子飞起。

　　“阿达……”

　　这影子正是公鸡，飞起之后，翅膀凌空一拍，那红气就倒卷回去，被追击的黑猫一口哇呜一口咬住，嘎吱嘎吱的一顿咀嚼。

　　一众鬼魂看的目瞪口呆。

　　卧槽，吃鬼的恶魔，被猫吃了。这是什么猫！

　　就连陈浩都有些惊诧。

　　我家小黑，越来越厉害了啊！这欲灵居然都能随意吃！

　　而且，小黄和小黑的配合，越来越默契了，简直就是黄金搭档啊！

　　“大，大师，这就没了？”老鬼颤抖着声音说道。

　　陈浩道：“你还想见它？要不我给你放出来？”

　　老鬼急忙摇头。

　　陈浩撇撇嘴，对黑猫公鸡一招手，然后转身就要走。

　　老鬼反应过来，连忙道：“大师，谢谢你救了我们。”

　　陈浩头也不回的道：“不用谢，我不是救你，只是我家猫想吃宵夜了。”

　　说完，陈浩打开车门上车，然后离去。

　　留下一群鬼惊魂未定，怒骂那个坑货小鬼。


第四百二十二章 我发现了一个宝贝

　　明月高悬，山风清凉。

　　一道阴气从远处飞来，在三水观外不远处停下，露出一个身穿长衫的壮汉。

　　壮汉四处打量一圈，看向三水观喃喃道：“应该就是这里了。”

　　说着，壮汉身影飞起，翻阅了道观围墙，进入了观内。

　　可是还没有等它看清楚里面的情况内，突然一道蓝色光芒覆盖过来，把它包裹住了。

　　“哼，何方小鬼，敢闯三水观！”一声童音响起，虽然努力表现的很威严，不过怎么也掩盖不住萌萌哒的感觉。

　　壮汉却是受惊，那蓝色光芒，隐约给它一种强烈的威胁，只怕是没回答出个一二三，后果难料啊。

　　连忙拱手行礼，壮汉这才道：“前辈，小生金梦官，是得到陈大师指点，前来三水观求学的，这是陈大师转交的信函。”

　　说着，壮汉掏出了一张折叠的纸。

　　“陈大师？陈浩哥哥吗？”童音自语了一声。

　　随后，金梦官手中的纸就飞了起来，落入了一棵树上。

　　金梦官默默等待，同时心中也有些期待了。

　　陈大师介绍的这个地方看起来不凡呢，随便遇到一个都是这么厉害的强者，看来自己的心愿有完成的希望了。

　　少时，困住它的蓝色光芒散去，然后金梦官就看到一个人走了过来。

　　这人手中，拿着自己带来的信函。

　　“你遇到的陈大师，是叫陈浩吗？”来人询问。

　　金梦官连忙点头。

　　来人道：“那好，你的信我看了，蓝道友，麻烦你带它去学校，交接给陈老爷子。”

　　“嗯呐，”童音回答，然后一只蓝蝴蝶飞到了金梦官的面前：“跟我走吧。”

　　金梦官看得到了同意，面露喜色，连忙对来人行礼，然后跟找蓝蝴蝶离去。

　　拿着信封，看着金梦官的背影，龙大师有些无语。

　　这陈道友到底搞什么鬼，自己出去浪就出去浪，没事还给道观送来什么鬼。

　　来学习？

　　让一个鬼来上学是几个意思？当三水观是什么地方了？

　　想不透，龙大师摇头离开。

　　陈道友自己看不透的地方多了，这貌似也没什么稀奇的。

　　金梦官跟着蓝蝴蝶，一路离开道观，进入后山。

　　到了这里，金梦官眼睛一亮，它感知到了浓郁的阴气汇聚。

　　果然，没多久它就看到了山谷中的鬼学校，也听到了那郎朗的读书声。

　　灵幻街虽然能庇护，但是在灵幻街中可没有同类的读书人，突然见到这种上学的环境，想到以后自己也可以加入其中，金梦官油然而生一种期待感。

　　进入山谷学校前，陈老爷就冒了出来，看向蓝蝴蝶道：“小蓝，有什么事吗？”

　　蓝蝴蝶道：“校长爷爷，这个鬼是大师哥哥吩咐来的，说以后要在学校读书。”

　　读书？

　　陈老爷看向金梦官，目光有些惊奇。

　　身材魁梧，人高马大的，看起来年纪也不小了啊！还要读啥书？

　　“你都已经死了，还要读书干什么？”陈老爷问道。

　　金梦官连忙道：“这是我的心愿。”

　　称老爷恍然。

　　陈浩助鬼完成心愿，能得功德，这事儿它很清楚，现在看来，这个鬼的心愿功德不少啊，让自家麒麟孙都送到道观这边来学习了。

　　“成成成，欢迎同学进入陈家族学，以后就是一家了，哈哈。”陈老爷立马换上了笑容，很是热情。

　　金梦官连忙道谢。

　　随后蓝蝴蝶离开，陈老爷带着金梦官进入学校，一边走一边声情并茂的介绍学校。

　　等到了一个教室门口，陈老爷喊道：“熊老师，出来一下。”

　　教室内，一个正在认真翻阅书籍的女孩放下书本，看向了教室门口。

　　这女孩正是熊老师，此刻的它早已不是以前的小太妹模样，在灵香的滋养下，已经掌握了一些鬼魂的能力，转变了正常的面容，扎着马尾，穿着得体的灰色女士西装，清秀的面孔颇有威严。

　　走出来后，熊老师微笑问道：“陈校长，有事吗？”

　　陈老爷笑道：“我给你介绍一下，这位叫……嗯，你叫什么？”

　　“金梦官。”

　　“嗯，金梦官同学，它是小浩吩咐过来求学的，以后就是陈家族学的一员了，麻烦熊老师多多教导。”陈老爷解释道。

　　熊老师一愣，上下打量金梦官一眼，皱眉问道：“你上过学吗？”

　　金梦官干笑道：“读过一些书。”

　　“什么书？”

　　“三字经。”

　　“……”

　　“……”

　　“没了？”熊老师瞪大眼睛。

　　金梦官被看的很不好意思，尴尬道：“我没上过蒙学，是长大后开始读书，可是读了一百多年，一本三字经到现在都没学会，也不知道为什么，陈大师说，这里能帮我学习，我才来的。”

　　熊老师点点头，倒也没有失望。

　　一百多年前的鬼，能读书的都不多，这个能学到三字经，已经是不错了。

　　“你的情况我知道了，等下我给你安排几个小测试，看看你到底是哪方面的问题，学习这个东西，主要要找准办法，对症下药。”熊老师点头说道。

　　金梦官大喜，连忙行礼道：“多谢老师。”

　　……

　　H市，一栋别墅内，人不少，不过全部都倒在了地上，一个个痛苦呻吟，站不起来。

　　在别墅客厅的沙发上，阿幂罗翘起二郎腿，手中拿着一块残破的地图，好奇的把玩。

　　在阿幂罗旁边，一个鼻青脸肿，却手中端着一杯茶的一个中年男子，眼神满是畏惧的弯腰伺候着，什么话都不敢说。

　　“这就是你说的宝贝？忽我的吧？”阿幂罗看不出什么门道，一撇嘴，不满的看向中年男子。

　　中年男子一哆嗦，手中的热茶差点没泼出来。急忙开口解释道：“小姐姐，我真的没说错，这就是宝贝啊，是我祖上传下来的，据说是一个修行界大能的洞府图。而且你不要钱，也不要金银珠宝，这是我唯一能拿得出来的东西了，小姐姐，我错了，我不该打你的主意，求求你放过我吧。”

　　阿幂罗挑眉看向中年男子，在中年男子额头都渗出汗水的时候，这才开口道：“来，帮我打个电话。”

　　中年男子松了一口气，连忙掏出了手机。

　　等阿幂罗报出号码后，他拨打了过去。

　　阿幂罗一把夺过，电话接通后，她就露出了一个甜甜的微笑：“陈浩道友，我发现一个宝贝。”


第四百二十三章 踢爆

　　“阿幂罗！卧槽，你特么死哪去了？谁让你离开三水观的？”

　　接通电话，听到那熟悉的声音，陈浩当场脸都黑了，直接开骂。

　　电话这头，阿幂罗的笑容僵住，没好气的道：“我怎么就不能离开了？你是我爹啊！凭什么管我。”

　　“呵，还我凭什么管你，我不管你，你还在冰冻着呢，废话少扯，我给你个地址，立马过来。”陈浩直接说道。

　　阿幂罗哼道：“我不去，外面多好玩。”

　　陈浩咬牙：“好玩？你别给我说你砍人了？”

　　阿幂罗瞥了一眼别墅客厅满地的伤者，道：“没砍。”

　　陈浩松了一口气。

　　“不过踢爆了你们人族那个脏东西应该不会有事吧？”

　　陈浩：“……”

　　“阿幂罗，我不想多说，如果你还想在人间混，就给我，立刻，马上，滚过来。否则不用你惹事了，老子现在就通知道门和有关部门，有一个冥界修罗混进来人间，而且现在还是虚弱状态。”

　　阿幂罗气结：“你敢！”

　　陈浩冷哼：“你这样乱来，迟早要出事，还不如现在就把你供出去，免得我人族被你祸祸。”

　　阿幂罗没好气的道：“什么叫我祸祸，还不是你们人族垃圾，想修炼什么合欢法，把我抓来，他们不惹我，能踢爆他们吗？这是活该。”

　　陈浩无语。

　　阿幂罗眼珠子一转，继续道：“不过要我去找你也行，你要帮我。”

　　陈浩道：“怎么？你又想闹什么幺蛾子？”

　　阿幂罗嘿嘿笑道：“我找到一个宝贝。”

　　陈浩道：“宝贝不是被你踢爆了吗。”

　　阿幂罗：“……”

　　“咳咳，你说宝贝？什么宝贝？”陈浩说完才反应过来，连忙改口。

　　阿幂罗道：“我找到一块地图，说是一个人族修行界一个大能的洞府，里面肯定有好东西，你陪我去找。”

　　陈浩一愣，地图？还人族修行界大能，卧槽，怎么感觉有点怪怪的。

　　“阿幂罗，你这地图是残缺的吗？”陈浩问道。

　　阿幂罗惊讶道：“你怎么知道？”

　　陈浩继续问道：“那上面是不是有很奇怪的文字？”

　　阿幂罗道：“是有文字，不过我认识这种文字，这是冥界血妖族的文字，就因为这个，所以我才叫你啊，里面说不定有我需要的东西。”

　　陈浩面色一动，开口道：“好，我答应你，你现在就过来。”

　　阿幂罗大喜，连忙道：“成，马上就出发。”

　　等陈浩说完地址，阿幂罗看向中年男子，咧嘴一笑：“帮个忙呗。”

　　中年男子下意思的一夹腿，连忙道：“义不容辞。”

　　……

　　灵幻街，书店。

　　陈浩挂断电话，一挥手，从袖里乾坤中取出来一个东西，仔细打量。

　　这是一块残破的地图，上面有线路和古怪文字，陈浩完全看不懂。

　　难道阿幂罗得到的那一块和这个是一起的？这也太巧合了吧？

　　还是等她到了再确认一下。

　　正琢磨着，书店外传来哀求声：“大师，求求你，帮帮我吧，我真的好可怜，我不甘心呐。”

　　声音哀如杜鹃，令人心生不忍。

　　不过陈浩却是皱起眉头，有些厌烦。

　　哀求的是一个鬼，而且还是一个女鬼。在陈浩回来之后，求他帮忙。

　　本来看它一脸可怜，就问了一下，结果让陈浩很无语。

　　女鬼三十多岁，是一个幼师，死因是在带孩子的时候，因为小孩子不听话，哭的烦人，还带动其他孩子一起哭，它就拿被子捂住了小孩子，阻止他哭泣。结果好嘛，下手太狠，把小孩子捂休克了，送去医院也晚了。

　　这种事，孩子家长当然不可能答应，寻求公道，在争执之中，被孩子家的亲人推到，撞在了墙上，而那墙上正好有一节暴露的尖锐钢片，划破了她的脖子动脉，然后它也死了。

　　这件事之后如何，陈浩没问，而这女鬼却觉得自己很冤枉，她那属于意外伤害，不是有心的，但是孩子家长却是故意杀人，它不甘心，想报复。

　　这种事陈浩怎么可能答应，你不会带孩子，当什么幼师，当了幼师居然用被子捂孩子，这就是你的教育方式？你以为小孩子都是大人啊，能顶得住你这么对待？即便你不是有心的，那也是残忍。人家父母弄死你都是正常，更别说你这是意外，人家那就不是意外了，要怪你去怪那节暴露的钢片啊。

　　对于这种一命换一命的事，陈浩觉得理所当然，其他的，你想怎么样可以，但是别找我。

　　可是这女鬼却还纠缠上了，不答应还不行，站在店外哭泣，搞得好像自己亏欠它似的。

　　听到哀求声烦人，陈浩沉吟片刻，招呼了黑猫和公鸡一声，然后走出了书店。

　　一出来，女鬼就可怜兮兮的看向陈浩。

　　陈浩看也不看它，转身就走。

　　女鬼不放弃，跟在后面。

　　眼看陈浩就要走出灵幻街，女鬼急忙拦住陈浩：“大师，你不能这样，我是冤枉的，你帮……”

　　啪！

　　回答它的是陈浩毫不留情的一巴掌，把女鬼直接打飞几米，魂魄都有些涣散。

　　随后，陈浩出了灵幻街，驾车离开。

　　十几分钟后，陈浩来到了邕宁第五高中。

　　走进校园，陈浩四处打量，然后来到了学校一栋楼的二层，推开一间房，陈浩对着房间角落道：“秦牧，出来了。”

　　在房间阴暗的角落中，一团阴气扩散，幻化成人形，正是秦牧。

　　似乎刚睡醒一样，秦牧伸展了一个懒腰，然后看向陈浩，咧嘴笑道：“是老板，你怎么来了？”

　　陈浩道：“我那个能帮你穿越的人快过来了，我也打算离开暂时离开邕宁，去办点事，问问你要不要跟我走，到时候我问问那位朋友，看可不可以帮你去冥界。”

　　秦牧眼睛一亮，激动的道：“这么快，太好了，老板我跟你走。”

　　陈浩点点头，挥手就把秦牧收了起来，然后转身离开。

　　等到了下午三点多的时候，陈浩的电话响起，接通后是阿幂罗打来。

　　发了一个定位，陈浩驾车过去，在一条街头看到了阿幂罗，也看到了她身边一个如同保镖一样，面无表情，双目无神的中年男子。


第四百二十四章 穿越只能成修罗

　　“这是！”

　　陈浩看到中年男子，眉头一动。

　　这男子身上有微弱的法力气息，居然是一个入道修士。

　　阿幂罗淡定的回答：“我的俘虏。”

　　俘虏？

　　陈浩皱眉：“你这是非要和修行界对着来了吗？”

　　阿幂罗哼道：“我说过，不招惹我，就没事，招惹了我，别想好过。这个人族垃圾，还想把我当鼎炉，也不看看他什么货色，既然落在我手里，肯定要付出代价的。”

　　陈浩无言以对。

　　居然主动招惹修罗？那真是作死了。

　　而且拿女人当鼎炉？邪门歪道啊！被玩死也活该。

　　陈浩不管男子了，看向阿幂罗道：“你说的那张残图给我看看。”

　　阿幂罗没有犹豫，拿出图给了陈浩。

　　看到图，陈浩就确认了，的确和自己的一样，不管是皮纸，还是上面的线路和文字，完全一样，只是这一张看起来有些新，似乎保养的很好。

　　陈浩拿出自己的，和阿幂罗的对了一下，发现对不上，看起来这图被分成了不少份。

　　“哎，你也有！”阿幂罗惊奇的看着陈浩。

　　陈浩不答反问道：“这上面的文字是什么意思？”

　　阿幂罗道：“好像是一种血妖族咒语，不过血妖族的文字太古怪，需要完整的才能看明白，这字太少了，需要琢磨。”

　　陈浩道：“那这图有什么用，还是残缺的，找不到确切地方啊。”

　　阿幂罗笑道：“我知道，在北疆。”

　　陈浩一愣：“你怎么知道的？”

　　阿幂罗对着中年男子一撇头：“他说的，这图他祖上得到两百多年了，据说找了好几代，走遍了华夏大地，在他爷爷那一代，意外的发现了一处和地图契合的地方，就在北疆，不过他爷爷当时带着复制地图过去，再也没有回来。”

　　陈浩恍然，旋即笑道：“正好我要去的地方也是北方，那就一起走。”

　　阿幂罗眼睛一下子就亮了，激动的道：“这洞府肯定和我们幽冥有关系，如果能到幽冥的灵物，那我长大就有希望了。”

　　上了车，陈浩启动，快速离去。

　　一边开车，陈浩一边对坐在副驾驶座的阿幂罗问道：“我还有件事要问你，你知道如何去幽冥吗？”

　　阿幂罗一愣，笑道：“你这是关心我吗？放心吧，只要我恢复了实力，找到神玺，想要回去简单的很。”

　　陈浩道：“我管你回不回去，我问的是我们人族，或者说鬼魂，怎么去幽冥？”

　　阿幂罗哼道：“死了投胎啊，六道轮回接引，不就可以去了。”

　　陈浩无语。

　　这回答真是无懈可击。

　　“不过被六道轮回接引，去的是冥界，那是六道轮回庇护之地，和幽冥不一样，也无法轻易离开。”阿幂罗又说了一句。

　　陈浩道：“那有没有办法避开六道轮回，直接进入幽冥？”

　　阿幂罗看向陈浩：“你想去幽冥吗？嗯，倒也是，这人间太惨了，以你的天赋，想要修行到先天境界，怕是很难，如果去了幽冥，或许有一线希望。”

　　陈浩道：“不是我，是一个鬼，我想送它去幽冥。”

　　阿幂罗错愕道：“谁呀，这么厉害，居然能让你这么帮忙？”

　　陈浩道：“你别管谁，就问你能不能吧？”

　　阿幂罗沉默下来，片刻后认真道：“也不是不行，不过要我帮忙，就需要我的修罗血引，但是这样一来，它就只能转生修罗，成为我族的一员。这可不是开玩笑，成为修罗之后，就算和其他种族绝缘了，如果不修炼到一定的境界，死后就是魂飞魄散的下场，如果能修炼出修罗魂，那么死后还能借助血海重生，这也是我族的一大福利，道友如果觉得修行无望，我也可以帮你。”

　　陈浩没好气的道：“听说男修罗很丑，你觉得我愿意吗？”

　　阿幂罗无所谓道：“丑有什么关系，实力强就行了，难道长得好看，遇到对手就不杀你了？”

　　陈浩瞥了一眼阿幂罗：“那让你变丑你愿不愿意？”

　　阿幂罗果决道：“当然不愿意，我是罗刹，是女性修罗，凭什么变丑。”

　　陈浩呵呵，随后开车到了一处树荫地，把秦牧放了出来。

　　“秦牧同学，这位就是我说的那位能帮你的朋友，不过这穿越有点限制，就不知道你愿不愿意？”陈浩认真地说道。

　　秦牧早就期待了，闻言傲然道：“什么限制都无所谓，我是天定主角，什么限制对我来说，都如同虚设，没有卵用的。”

　　陈浩：“……”

　　阿幂罗也是惊奇的看向秦牧，打量一眼后问道：“谁告诉你说你是天定主角？”

　　秦牧看向阿幂罗，眼睛一亮，夸赞道：“好漂亮的小妹妹，有没有兴趣跟哥混，等我穿越之后，未来可是能成神的，到时候后宫的位置必定有你一席之地。”

　　阿幂罗看向陈浩，眼神很明显。

　　这就是你要帮的鬼？神经病啊！

　　陈浩无奈道：“秦牧同学，还是说说穿越的事吧，这可不是开玩笑，你要去的幽冥很危险的，我这位朋友能帮你去，不过去了之后，你只能转生修罗，这个你能接受吗？”

　　“修罗？就是传说中很丑的那种吗？”秦牧顿时皱眉了。显然对于丑也有一些抗拒。

　　陈浩点头：“就是那个，你说要不要吧，我能做到的也就是这点，你不愿意，那我就没辙了，你另外再去找其他的有缘人吧。”

　　秦牧沉吟片刻，一咬牙道：“没关系，丑怕什么，只要实力强，什么漂亮妹子找不到，再说了，等我成就至强神，修罗什么的，就是个过度，换一个帅气身体也不过是等闲。”

　　阿幂罗突然笑了：“就凭实力强这句话，你就比眼前的这家伙强多了，你去幽冥真的不后悔？”

　　秦牧目光坚定的点头。

　　阿幂罗不说话了，用指甲在手指上一划，一滴鲜血浮现，然后她念念有词，鲜血就开始沸腾起来，随后她手指一弹，鲜血就飞向了秦牧，落在它的眉心，血光一闪，化作一个漩涡，把秦牧吸入了进去。


第四百二十五章 露宿

　　叮咚：溺死鬼秦牧，一年零三个月阴魂，死愿完成，天罡步领悟奖励发放。

　　感受着一团灵光涌入脑海，陈浩没有着急去接受，而是诧异的看向阿幂罗道：“这就完了？”

　　阿幂罗笑道：“你以为要多麻烦，我可是修罗皇族，血统高贵，用我的血引把一个小小阴魂送去血海，不过是很简单的事情。”

　　陈浩惊奇道：“这可是转生修罗啊，这么简单就能成？那你们修罗族岂不是要人口爆炸！”

　　阿幂罗嗤笑：“简单？你想多了，我只是送它进入血海罢了，想要孕育而出，那要看它有没有哪个实力，这小阴魂不是说自己是天定主角嘛，如果它能够从血海孕育，那才是修罗，而且想要成为你认知中的强大修罗，也要看它在血海中获得什么样的血灵根。如果是普通的，那它只能老实的当一个普通修罗，为修罗族站岗放哨吧。”

　　陈浩嘴角一抽，想了想秦牧好不容易从血海中孕育出来，结果只能当个小杂兵，额，这打击不知道它能不能承受的起！

　　不过死愿完成，各不相欠，陈浩也懒得多想了。

　　驱车前行，一路向北。

　　两天后的下午，陈浩进去了北疆区域。

　　到了这里，陈浩发现，梁红玉给他的锁气珠的红气依然涌向北面的方向，这让陈浩有些惊奇，那个赵半仙难道也在北疆，大老远的他跑来这里干嘛？

　　心中不解，不过既然也在，那就省了很多麻烦。

　　晚上，明月初上，夜色幽幽。

　　陈浩中午离开一个小镇后，到了现在都没有遇到第二个聚集地，那感觉，就像是从人口密集的地方，一下子来到了荒无人烟区。

　　眼见四野幽暗，路也不好走，陈浩干脆不前进了，在开到了一处空旷的地方，停下车来，对阿幂罗道：“晚上就在这里过一宿，明天继续出发。”

　　阿幂罗正在研究两张地图，闻言点头，对此完全无所谓。

　　下车后，陈浩取出帐篷，让阿幂罗控制的中年男子去拾捡干草之类的东西，准备搞一个篝火。

　　不多时，火焰燃起，陈浩又拿出不少储备的食物，就在这天高云阔下的北疆荒野，开始了第一次露宿。

　　趁着这个时间，陈浩静下心来，默默思索天罡步奥秘。

　　得到奖励后，陈浩当天晚上住宿的时候就吸收了感悟。

　　和雷法感悟一样，都是体悟了几个小时，却感觉像是一瞬间，而后陈浩对天罡步的领悟就飞速进步，达到了一个新的高度。

　　天罡步，共分九步，前三为基础，中三才显威能。

　　之前陈浩已经开始接触中三步，甚至开始把天罡步和天罡剑法结合，摸索了一些门道。

　　不过这一次得到了奖励后，陈浩才发现，自己的领悟，真的只是一些皮毛，对于天罡步的运用，完全是小孩子水平，根本体现不出这门神通的威能。

　　等经历了天罡步的感悟后，陈浩发现，这中三步的变化，当真是无穷无尽，完全是道门之中一种能够和无数神通契合，融入自身的一门神奇步法。

　　踏罡步斗，驾驭风雷，登风纵横，甚至步法本身运用微妙，也具备强大的攻击性。

　　只可惜感悟的时间和雷法一样，太短了，陈浩只是达到了对中三步的深入了解，对于后三步依然是有些晦涩难懂，仔细想都会感觉心浮气躁，道心浮动。

　　不过即便如此，那也是足够惊喜了，就凭现在的领悟，陈浩就发现了天罡步和天罡剑法更好的搭配运用，只等吸收感悟，自身道行修为虽然没有变化，但是实力却悄然增强诸多。

　　正细细体悟之时，突然趴在陈浩腿上的黑猫扬起头，看向了夜色中的远处。

　　正在打盹的公鸡也睁开了眼睛，不过很快它就再次眯起，完全不在意。

　　陈浩眼皮动了动，睁开眼看了过去。

　　远处，有灯光亮起，看起来像是车灯，数量还不少。

　　少时，这些车到了近前，一共有五辆，都是SUV类型的豪车，显然来者非富即贵。

　　陈浩也没做什么，就这么静静的看着。

　　阿幂罗更是懒得看，拿着残图琢磨什么，中年男子站在她身后，宛如保镖。

　　等车到了不远处，终于停下，然后一行人下车，其中有一男一女走了过来。

　　到了篝火前，看清了面容，都是年轻人，男俊女俏，打扮时尚。

　　女孩看着陈浩笑道：“这位大哥，冒昧打扰了，晚上路不好走，我们打算在这里留宿，不知道方便不方便？”

　　陈浩笑道：“这有什么不方便的，尽管随意。”

　　女孩道：“谢谢。”

　　说完她和男子转身回去，很是干脆利落。

　　之后，车队那边也开始搭建宿营地。

　　不多时，车队的宿营地就弄好，一群年轻人嬉笑打闹，很是活跃。

　　似乎觉得比邻露宿也是有缘，先前的女孩再次过来，询问陈浩要不要一起玩，相互认识一下。

　　陈浩微笑拒绝，道左相逢，所走之路不同，没有必要纠缠过多。

　　看陈浩不愿意，女孩也没有强求。

　　之后两个宿营地就这么各过各的。

　　时间慢慢过去，等月上中天，夜色越发深沉的时候，突然意外出现，一声狼啸划破夜色，在远处响起。

　　听到狼叫声，黑猫和公鸡同时惊起，目光闪烁的看了过去。

　　正在嬉笑的宿营地团队更是一下子受惊了。

　　狼是一种可怕的野兽，尤其是成群结队的狼，就算是猛兽也会退避三舍，不敢招惹。

　　一般的凡人遇到了，那是必死无疑。

　　北疆曾经狼多，成群呼啸，野外不安全。

　　不过到了现在，什么野生动物都扛不住大华夏吃货的筷子，逐渐稀少。

　　在北疆遇到狼群的几率还是很小的。

　　现在突然听到狼叫，不管是成群还是简单的几只，那也是很危险。

　　所以车队那边似乎商议了一下，很快就上了车。打算离开。

　　毕竟夜路危险，也不会比狼群更危险。

　　不过陈浩这边，却是没有动。

　　看向狼叫传来的地方，陈浩眼中露出一丝惊讶！

　　这狼叫凄厉，一般人会受到惊吓，但是陈浩却从这狼叫声音中听到了异样。

　　就好像，这狼受惊了一样。

　　正在看地图的阿幂罗终于抬起头，也看向了狼叫的方向，少时惊奇道：“这是……螟虫的气息！”


第四百二十六章 螟虫

　　“螟虫？什么玩意？为什么我感知不到？”陈浩一脸好奇。

　　阿幂罗瞥了一眼陈浩，道：“幽冥中的许多种族冥兽，很多都有独特的敛息之法，这是生存之道，你感知不到也是正常，我也是从这一种微弱的气息中分辨出来。嗯，看来你真的挺垃圾，你的两只小可爱都感知到了。”

　　阿幂罗说着，瞥了一眼黑猫和公鸡。

　　陈浩看去，果然，黑猫和公鸡都表现出了足够的警惕，显然这个什么螟虫不是什么弱角色。

　　“走，我们去找螟虫。”不等陈浩说话，阿幂罗再次开口。

　　陈浩道：“找它干嘛？”

　　阿幂罗白了一眼陈浩：“不仅垃圾，还笨，人间会有螟虫吗？这个说不定就和我要找的洞府有关系。”

　　陈浩脸黑。

　　卧槽，一时间没反应过来，貌似还真是这样。

　　地图上面有幽冥血妖族的文字，洞府的存在可能就在北疆某处，这又冒出来一个什么螟虫，说有关系，貌似也有点道理啊。

　　陈浩不说话了，站起来，准备行动。

　　这时，那个车队中的一辆悍马开过来，车窗降下，露出了一张女孩面孔。

　　看着陈浩，女孩问道：“要不要和我们一起走，这样也安全一点。”

　　陈浩笑道：“不用了，你们慢走。”

　　女孩欲言又止，看陈浩不像是客套，只好点头道：“那你小心。”

　　说完，她升起车窗，悍马转道离去。

　　陈浩微微一笑，倒没想到这萍水相逢的女孩，还挺善良。

　　等车队离开，陈浩也收拾了东西，上车，开往狼叫声传来的方向。

　　一路飞快前进，几分钟后，阿幂罗道：“向右。”

　　陈浩转向。

　　阿幂罗则目光灼灼的看着前方，似乎在判断什么，陈浩每前行一段时间，她就开口指点转向。

　　十几分钟后，不用阿幂罗判定，陈浩也感知到了野兽的暴虐气息，而且数量还不少，绝对就是狼群。

　　不过感知中，这些狼群正在狂奔逃命一样。

　　正疑惑呢，陈浩猛然抬头看向天空，目瞪口呆。

　　在空中，一大片密密麻麻的东西猛然覆盖下来，速度极快，直接把一头正在奔跑的野狼包裹住。

　　那野狼哀鸣一声，就悄无声息了，随后密密麻麻的东西散开，野狼消失的无影无踪，连魂魄都没有剩下。

　　陈浩惊愕道：“这就是螟虫？它们能飞的？”

　　阿幂罗目光兴奋的看着天空，笑道：“能飞有什么稀罕，这螟虫看起来在人间被同化了很久了，身上的幽冥气息很少，也弱的多，不过这样更好，我去抓一些来吃。”

　　说着，阿幂罗打开车门飞掠出去。

　　陈浩傻眼。

　　抓来吃？怎么，这小虫子也能帮你长大？

　　喵呜！

　　就在这时，黑猫看着陈浩也叫了一声，猫眼中满是期待。

　　公鸡开口：“要吃，好吃。”

　　陈浩眼睛一亮，小黑和小黄也能吃？那必须不能错过了啊。

　　“走，我们也去抓。”

　　连忙下车，陈浩带着黑猫和公鸡追向了阿幂罗。

　　这时候，阿幂罗没有显露出自身的气息，而且非常小心翼翼，等接近了那群正在吞噬另外一只狼的螟虫时，阿幂罗动了，身上一股庞大的气息爆发，身影如同闪电一般，直接爆射出去。

　　她一动，正在吞噬野狼的螟虫顿时炸窝，轰然而散，反应之快也是绝了。

　　阿幂罗没有丝毫惊奇，手中一道蓝色气流飞出，虚空一刷，就把一片螟虫冰住。

　　这时候，追过来的黑猫二话不说，喵呜一声，红巾大刀化作十多道小刀虚空飞射，从螟虫之中穿过，就打落一片。

　　公鸡则美滋滋的跑过去，把那些被黑猫斩落的螟虫全部收起来。

　　没办法，它不擅长群攻，这会儿只能打下手。

　　陈浩也没闲着，身影一动，身体在奔跑时，突然踏空而起，一步步走到十多米高度，追上了一片腾空的螟虫。随后陈浩一挥手，几颗雷球爆射，虚空炸裂，化作一道道闪电，覆盖了虚空中正在散去的螟虫。

　　顿时螟虫如同下雨一样掉落。

　　但是也就这一下，螟虫的飞行速度很快，被截获一部分，但是更多的都飞入虚空，没入夜色中。

　　身影落下，陈浩满意一笑。

　　果然，天罡步的领悟对自己的帮助太大了，现在不仅消耗小，而且各种短板都弥补了一部分，比以前强大太多了。

　　“啧啧，凌空踏罡，掌心飞雷，你比起我第一次见到的时候，强了不少啊！你这修行怎么提升这么快？”

　　刚刚收起冰冻螟虫的阿幂罗，走到陈浩身边，惊讶的问道。

　　陈浩笑了：“慢慢修炼，自然就这么强了。”

　　阿幂罗翻白眼，信你才有鬼，就算在幽冥，那些各族骄子，也没有你这样进步的夸张啊！这家伙肯定有什么不得了的秘密。

　　“不说拉倒，不过你弄螟虫干什么？”阿幂罗继续问。

　　陈浩道：“你不是说能吃吗？”

　　阿幂罗笑道：“那你自己吃吧，螟虫最好的就是它们体内蕴含的一丝纯正幽冥气息，这个对我才是大补，死了气息就散了，有屁用。”

　　陈浩嘴角一抽，正要说什么，突然面色一变，转身看向右方。

　　感知中，一股强大的暴虐气息正从那边飞快靠近。

　　这股气息，隐隐约约和那螟虫的气息有些相似。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　阿幂罗也看过去，目光闪烁，脸上露出了饶有趣味的微笑。

　　公鸡看了一眼那暴虐气息，想了想，继续收拾螟虫。

　　管你谁来，没有什么比吃的更重要。

　　少时，暴虐气息靠近，居然是一头比普通野狼大了近乎一倍的巨狼。

　　这巨狼如同壮硕的牛犊，毛发如针竖起，龇牙咧嘴，碧油油的目光透露出凶残的光泽。

　　“是你们在屠杀我的儿郎。”

　　一道尖锐的声音响起。

　　陈浩眉头微挑。

　　神魂传音，这是一头百年狼妖啊！

　　呵呵，百年了不起吗？

　　不过陈浩还没开口呢，阿幂罗就笑了：“是啊，就是我们，你有意见吗？”

　　巨狼大怒：“你们找死！”

　　话落，它猛然冲向……公鸡！

　　嗯，公鸡距离最近。

　　正在把螟虫聚拢的公鸡顿时吓了一跳，随后鸡眼瞪圆。

　　卧槽你大爷！


第四百二十七章 血墓

　　眼看巨狼呼啸而来，公鸡怒了。

　　我特么好好的弄吃的，也没招你惹你，居然第一个就怼我！呵呵，真当我鸡爷好欺负！

　　瞪视巨狼，公鸡没有闪避，就这么看着巨狼靠近。

　　就在巨狼一跃而起，扑向它的时候，公鸡动了，鸡头一耸，张嘴一道光圈喷吐而出。面对巨狼光圈扩大，直接套中了它的头部。

　　巨狼原本凶猛的姿态，在被光圈套中之后，突然气息一滞。

　　还不等巨狼落地，公鸡翅膀一抖，也飞了起来，对着巨狼的头狠狠一翅膀拍下。

　　啪的一声，巨狼小牛犊子一样的身体，就好像一个沙包一样，被公鸡拍飞出去，发出一声哀鸣。

　　而后公鸡没有收手，追击上去，落在巨狼头部，翅膀对着巨狼的头一顿拍，同时开骂：“傻逼，傻逼，傻逼……”

　　拍着拍着，公鸡突然感觉不对劲了。

　　仔细一看，被自己打的那是什么巨狼，而是一个皮包骨头的干尸，顿时吓得一跳而起，躲避了开来。

　　这时候，阿幂罗幽幽的声音响起：“你想跑哪里去？”

　　却是阿幂罗不知道什么时候换了一个地方，一伸手，一道蓝色流光，拦住了一道黑光的去路。

　　这黑光一转，又往别处跑去。

　　但是阿幂罗那蓝色流光一卷，就把黑光裹住。

　　“#￥￥#￥#&#￥……”黑光突然发出一连串急促的声音。

　　阿幂罗眼睛一亮，然后也开口了，说出来的是同样的急促语言。

　　等交流一会儿后，阿幂罗一招手，收起蓝色流光，看向陈浩道：“没想到我们运气不错，那个洞府的所在，不用看地图了。”

　　陈浩一脸懵逼。

　　情况的发展，有些超乎想象。

　　说好的百年狼妖呢？怎么突然变成这熊样，这黑光又是什么东西？

　　“阿幂罗，这到底怎么回事？”

　　陈浩问道。

　　阿幂罗笑道：“是好事，我没想到在这里还能遇到一只螟虫王残魂，这可是纯正的幽冥螟虫，它在两百多年前被血妖族派遣来到人间，前来寻找千年前来到人间的血妖族。”

　　陈浩惊奇道：“血妖族派遣过来，那怎么只剩下残魂了？”

　　阿幂罗道：“这事说起来有意思，千年前来到人间的那位血妖族，得到了一块先天血玉。那玩意对我们其他种族来说，顶多也就是一块宝贝。但是对血妖族来说，这就是至宝，能够净化血妖族的血脉，让它们能够晋级更高的境界。可是得到血玉后，那位血妖族还没有来得及带回幽冥就被人间修士镇杀，临死前给幽冥本族传递了信息。血妖族于是花费了几百年，这才培养出这一只能够突破人间幽冥界限的螟虫王来到人间。寻找了两百年，终于在不久前，发现了那个血妖族的洞府所在。不过那个洞府，现在却不好进呢，螟虫王因为大意，在闯入的时候，遭受了里面一位诡异存在的反击，把它的躯体损毁，只有残魂逃出，这不，它只能以秘术汲取生灵血肉培养螟虫躯体，准备复生，结果却被你们杀了那么多，功亏一篑。”

　　陈浩恍然，感情这又是一出来人间找东西的故事啊！

　　不过你丫的真是凑不要脸，什么叫被我们斩杀了那么多，明明是你带头的好不好。

　　“那你这意思，这洞府我们没必要去了呗，里面也没有你需要的东西啊。”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“怎么没有，先天血玉啊，要是得到了，我就能汲取其中的力量，弥补我的亏损，这比什么灵物都要好，怎么能不要。”

　　陈浩道：“那你有把握对付里面的诡异东西吗？这螟虫王都跪了，你这还没恢复呢，去了不是送死？”

　　阿幂罗哼道：“那也要见识了才知道能不能对付，否则你要我怎么办？继续这么等待吗？我族可是急需我带回神玺，我哪有时间在这里消耗。”

　　陈浩无语。

　　“咯咯！”

　　这时，公鸡却是突然叫了起来，瞪视那黑色光团，一副别忙扯别的，刚才怼我的事还没完呢。

　　阿幂罗瞥了一眼公鸡：“这么小心眼？刚才那就是个误会，不用这么计较吧。”

　　公鸡大怒，开口说人话：“滚犊子，没完。”

　　阿幂罗皱眉：“那你想怎么样？”

　　公鸡眼睛眯起，继续说：“吓到我，赔钱。”

　　阿幂罗：“……”

　　“咳咳，小黄，别闹。”陈浩听不下去了，你丫的还赔钱，不知道的人还以为是我教你的呢。

　　公鸡不乐意的看向陈浩。

　　这又不是我找茬，就算是它培养的儿郎死了很多，那也是你们下的手啊，我特么一个捡尸的，凭什么被怼！

　　“来到人间两百多年，人间的规矩我懂，刚才是个误会，我可以赔偿，不过你想要对你有用的东西，就要跟我们一起去血墓洞府才行。”这时候，螟虫王残魂突然开了口。

　　“什么东西？”听说对公鸡有用，陈浩开口询问。

　　螟虫王残魂道：“慧果。”

　　公鸡一愣，旋即鸡头狂点，开口道：“我要，必须的。”

　　陈浩面露惊奇之色。

　　所谓慧果，乃是一种奇异灵果，对于道行，根骨，修为，完全没有帮助，但是它却有一个大多数灵物都没有的作用，启灵开慧。凡人吃了，绝顶聪明，过目不忘，举一反三，绝对能成为古往今来都数一数二的大学者。

　　而妖类吃了，就能开启智慧，增强灵智。

　　说起来，这慧果对妖类的作用更大，也是妖类最渴求之物，毕竟妖类天性蒙蔽，需要机缘入道，长久修行才能脱离愚昧。

　　慧果能够帮助它们缩短灵智增长的时间，也能让它们更快的修行有成。

　　不过陈浩可不会这么轻易相信，开口问道：“你怎么知道有慧果？”

　　螟虫王残魂道：“几年前，我进入血墓，就发现一颗慧果树，也是在那里遭受了伏击，身躯被毁。”

　　陈浩认真地说道：“你确定有慧果？没有骗我？”

　　螟虫王残魂道：“我对大道起誓，如果有假，让我复生失败，魂飞魄散。”

　　公鸡的眼睛越发明亮了，看向陈浩，满眼期待。

　　就连黑猫都变得眼巴巴的。

　　陈浩略一沉吟，点头道：“那行，我们去血墓。”


第四百二十八章 反转太快

　　血墓所在，据螟虫王残魂所言，距离有点远，那是一个叫莫甘谷的地方。

　　陈浩导航了一下，发现地图上就没有这个名字。

　　不过搜到一百多里外有个莫莫镇，正好和螟虫王残魂指向的地方一致。

　　陈浩当即驾车，带着一众离去。

　　一路前行，凌晨两三点的时候，陈浩看到了莫莫镇。

　　这时候夜色深沉，整个小镇黯淡无光，连个路灯都没有。

　　陈浩仔细打量后，有了意外的发现。

　　小镇之中，有一种十分古怪的邪恶气息，让感知到的陈浩，感觉十分的不舒服。

　　这时，螟虫王残魂说道：“莫甘谷就在这个人族聚集地的东面，我们不用进入这里吧？这里的人族好像供奉了一个什么东西，那东西很诡异，我曾经来过一次，它对我发出警告，我就退避了。”

　　“真没用，区区一个邪灵而已，有什么好怕的！”阿幂罗瞥了一眼小镇，鄙视说道。

　　螟虫王残魂开口道：“阿幂罗公主，我来人间，就是为了带回血族至宝，只有这样，我一族才能脱离血族的掌控，不能节外生枝，否则我族就完了。”

　　阿幂罗笑了：“说起来这事，你们螟虫王族也是奇葩，凭你们的本事，在幽冥也算是自保无忧，却脑残的去投靠血族，呵呵，现在好了，被血族以血咒控制，逼迫你来人间办事，我好心提醒一句，血族可是以暴虐著称，反复无常，你带回血玉，可不见得能够脱离掌控。”

　　螟虫王沉默下来。

　　阿幂罗目光微动，继续道：“不过我们修罗族就不同了，实力在幽冥不说前三，前五绝对可以排得上，而且我族对于附庸的限制要求不多，你如果不放心，可以投靠我族，到时候我族用血玉去交换你螟虫王族的自由，脱离血族的魔爪，你觉得怎么样？”

　　螟虫王道：“阿幂罗公主，修罗族是很强，但是幽冥之中，爱吃螟虫的，你们不说第一，也绝对是前三。”

　　阿幂罗道：“这是幽冥规则，弱肉强食，你不要跟我说你们不甘心，我记得你们螟虫最爱吃幽蛉，那幽蛉能怎么说？我可以保证，只要螟虫王族投靠我族，你们一族有潜力进阶虫王的，都会得到我修罗族的庇护，得到足够的资源，我族也会划定一处区域，让你们繁衍成长。毕竟比起你们的肉，螟虫王族独有的无间之术可是一种罕见的神通，作用更大。”

　　螟虫王沉默了。

　　阿幂罗也不逼迫，继续道：“你好好考虑吧，机会错过不再有，是要永受血族奴役，还是和我们修罗族携手同进，这个选择很好想的。”

　　看着这货突然打螟虫王残魂的注意，陈浩有些无语。

　　你丫现在自己的事都忙不过来呢，还有心思想别的。

　　陈浩道：“行了，目前最重要的还是找到血墓，在东面是吧，那么我们继续出发。”

　　说完，陈浩驾车，直接绕过了小镇，向东行去。

　　就在陈浩开出很远之后，突然一道淡红色虚影凭空在他停留过的地方浮现。

　　这虚影看起来像人，却模糊不清，而且身后也有看起来像是尾巴的东西飘动，十分的诡异。

　　虚影驻首片刻，再次消失不见。

　　继续前行，在天色开始蒙蒙亮的时候，陈浩终于来到了一处奇异的地方。

　　这里是一条在平坦大地上突然凸起的山脉，山峰连绵无数。

　　但是在山脉前，却有一个巨大的缺口，那缺口宽达数里，地面平坦，就好像一条天然的走廊。

　　到了这里，螟虫王残魂终于开口说道：“这就是莫甘谷，是你们人族的称呼。血墓就在这莫甘谷之中。”

　　陈浩看向那山峰划分的走廊，却什么也看不出。

　　阿幂罗却没有犹豫，开口道：“继续走。”

　　陈浩点头，开车进入了山道走廊。

　　随着不断深入，陈浩发现，这走廊越来越扩大，到后面，几乎看不到两边的山峰，就好像这就是一处被山脉环绕的平原。

　　终于，一个多小时后，陈浩来到了一处悬崖边。

　　不错，就是一处悬崖。

　　平坦的地面，突然就好像断裂了一样，半边凹陷下去。

　　而且悬崖下面，一层薄雾缭绕，看不清下面的情况。

　　螟虫王残魂激动的道：“到了，就在这下面，从这里下去，我们就能到达血墓。”

　　陈浩站在悬崖边观看，目露异色。

　　这悬崖下面纵深不见底，而且隐约陈浩感知到了一种玄妙的阵法痕迹，也不知道是不是错觉，陈浩突然心中冒出一种，这里不是血墓的念头。

　　心有所念，陈浩看向了阿幂罗。

　　阿幂罗面色淡定无比，观察了悬崖片刻，点头道：“既然是这样，那我们就下去吧。”

　　说完，阿幂罗收起螟虫王残魂，居然完全不加思考的从悬崖跳了下去，身影如飞，顺着峭壁不断的落下。

　　陈浩眼睛微微眯起。

　　这情况貌似有些不对劲呢。

　　这女人可是修罗，懂得比自己多得多，自己都能感觉到这悬崖的不对劲，她怎么看起来完全相信？

　　不过阿幂罗都行动了，陈浩也不好说什么，抱起公鸡和黑猫，顺着悬崖跟了下去。

　　天罡步施展，陈浩的身影轻松自如的在峭壁上借力，不断降落，顷刻，陈浩穿过了薄雾，然后就看到了下面的环境。

　　距离倒是不高，只有十几米，俯视之下，光秃秃一片，下面什么也没有。

　　等陈浩平稳落地后，正要寻找阿幂罗呢，突然异变出现，一声尖锐的声音传来。

　　“阿幂罗公主，你干什么！”

　　“嘿嘿，干什么，当然是……吃你了！”阿幂罗的声音传来，然后陈浩顺声看去，目瞪口呆。

　　只见阿幂罗突然把螟虫王残魂一把塞入了口中，嘎吱嘎吱的咀嚼。

　　这一幕，就算是黑猫和公鸡都看的眼神呆滞。

　　等阿幂罗把螟虫王残魂吞下去，身上的气息徒然增强了一部分。随后她看向陈浩，咧嘴一笑：“怎么？你还真相信这个螟虫王说的话啊！”

　　陈浩：“……”


第四百二十九章 幽冥种不可信

　　什么情况？到底什么情况？

　　卧槽，这和剧情完全不一样啊，我们不是来找血墓吗？螟虫王不是来人间找血玉吗？我们不是合作吗？

　　这特么，你怎么就把螟虫王残魂吃了？

　　陈浩感觉脑子不够用了。

　　这时候，被阿幂罗控制的中年男子也跳了下来，来到阿幂罗身后，面无表情的站着。

　　阿幂罗继续道：“好了，别犹豫了，我们边走边说。”

　　说完，阿幂罗转身就走。中年男子跟在她身后。

　　陈浩气结。

　　大爷的，这女人果然是神经病，她丫的不是看血玉很好，想要独吞吧？

　　连忙跟上去，陈浩开口道：“阿幂罗，我觉得你有必要给我一个解释。”

　　阿幂罗一边走一边道：“很简单，螟虫王在骗我们。”

　　陈浩茫然道：“骗？怎么就骗了？”

　　阿幂罗道：“很难理解吗？这里不是血墓，这里是那个血妖陨落的地方，那个螟虫王也不是两百年前来到人间的，它是一千年前和那个血妖族一起来的，呵呵，真当我傻啊，螟虫在幽冥早几百年就没有出过螟虫王了，它还说两百多年前来到人间，傻逼玩意儿，还想糊弄我。”

　　陈浩傻眼。

　　“那你之前说的？”

　　阿幂罗道：“我也在骗它，既然心怀不轨，那就骗它呗，这血妖估计还没死，同为幽冥种，它的幽冥血气可比血玉对我更有用，只要吃了它，我就能快速长大。”

　　陈浩无语。

　　整了半天，你们两个之前就是一本正经的相互忽悠，尼玛，果然各个都是戏精，说的我都相信了。

　　“不对，既然是骗，那之前它说的慧果，也是假的咯？”陈浩面色难看的开口。

　　黑猫和公鸡也瞪视阿幂罗。

　　它们对慧果可是很期待的，这要是假的，绝不能忍啊！

　　阿幂罗道：“这个要去看看才知道，应该有灵物，不过是不是慧果那就不清楚了，毕竟它的目的是坑我们，不付出一点代价，怎么让我们相信。”

　　陈浩脸黑：“你们幽冥的种族，都是这样的吗？”

　　阿幂罗道：“我早说过了，幽冥规则，弱肉强食，你以为是假话吗？在幽冥，即便是同族之间，也是从无信任可言，都是实力为尊。可不像你们人族，七情六欲，极其复杂，你们这样的也就只能在人间才能活下去。”

　　陈浩无言以对。

　　“好了，大致情况就是这样，我吃了螟虫残魂，血妖族基本上都是血契一只螟虫，它被我吃了，那血妖肯定能够感知到，现在就要速战速决，把它吃掉。”阿幂罗认真问道。

　　陈浩没好气的道：“既然能被感知到，那你为什么要吃？等见到了再动手不行吗？”

　　阿幂罗呵呵一笑，鄙视的看着陈浩：“我劝你这辈子都别去幽冥，否则能活过一天都是奇迹。”

　　陈浩：“……”

　　“好了，恢复实力重要，姐不陪你浪费时间。”阿幂罗说完，加速飞掠而去。

　　陈浩看向黑猫和公鸡道：“你们说，要不要去。”

　　公鸡瞪眼道：“去，要慧果。”

　　陈浩道：“但是不一定有啊。”

　　黑猫喵呜一声，目光认真，显然俩小都打定主意了，不去看看，真的不甘心。

　　陈浩想了想，终于点头：“那好，我们跟上去，什么血妖，咱不管了，就去找灵果，有就要，没有咱们立马离开，麻痹的这阿幂罗真心给我上了一课啊，幽冥种，原来都特么是影帝。”

　　说完，陈浩带着黑猫和公鸡追了过去。

　　不过陈浩也没有跟紧，而是隔了一段距离。

　　几分钟后，陈浩就看到阿幂罗来到了一颗大树前。

　　这大树很古怪，通体血红，粗若三人合抱，但是主干很矮小，不过四五米高，上面枝节盘绕，挂着一颗颗红色的果子。

　　让陈浩震惊的是，这大树旁边，摆满了厚厚一层尸体。

　　这些尸体，一个个只有拳头大，颜色乌黑，样子很怪，正是螟虫外表。

　　而这些螟虫，全部都变成了干尸，生气全无。

　　“居然真的有灵树，啧啧，放弃了妖躯，借用螟虫一族独有的复生血脉，想要血魂重生，可惜遇到了我。”阿幂罗看着巨树，脸上露出了嘲讽之色。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　随着阿幂罗的话说出来，那巨树突然扭动起来，上面原本长出的果子，一个个张开，从中飞出了一团团红气。

　　这些红气快速组合，顷刻间化作一个身高两米多，通体血红的类人型怪物。

　　它面目狰狞，口生獠牙，双手更是尖锐的爪子，身上就好像褪去了一层皮，露出了肌肉组合的身体。

　　“@#￥#@%%%……”看着阿幂罗，血红怪物张口说出了陈浩听不懂的话语。

　　阿幂罗咧嘴一笑：“想要合作，那就把你的幽冥血气给我！”

　　说完，阿幂罗尖啸一声，彻底爆发了身上的力量。

　　一瞬间，头发无风飞舞，身体脱离地面，浮空而起，一道道蓝色气流缠绕周身，就连她的眼睛也变成了蓝色。

　　随后，阿幂罗身影一闪消失，出现在血红怪物面前，伸手就狠狠一抓。

　　血红怪物大怒，身上冒出血红色的气焰，毫不示弱的和阿幂罗对抗。

　　但是蓝色力量和红色力量一接触，那红色力量就崩溃，血红怪物整个都被抓碎。

　　阿幂罗没有管这散乱的气流，而是直接冲到了巨树前，蓝色力量裹住的手直接穿透树干，猛然拽出一条血红色的经脉。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　巨树颤抖，枝条飞舞，然后缠绕向阿幂罗。

　　阿幂罗不管不顾，把血红色的经脉直接塞入嘴中，疯狂吞噬。

　　随着一股红色液体被吃下去，阿幂罗身上的气息也在快速膨胀，身体也在缓缓长大，巨树缠绕过来的枝条根本就无法接近她半分。

　　不消片刻，阿幂罗的身体长大了好几岁，从半大的女孩，直接变成了少女模样。

　　站在不远处，看到这一幕的陈浩，有些目瞪口呆。

　　卧槽，真的吃了！而且，长得这么快！

　　叮咚！幽冥任务第二关，养育阴女，培育长大完成，法天象地奖励发放。


第四百三十章 再次反转

　　任务……完成了！

　　卧槽，这算不算意外的惊喜！

　　被阿幂罗惊呆的陈浩，又被系统惊呆了。

　　大佬太出其不意了。

　　正惊喜呢，一声尖叫传来。

　　“这是什么东西！！”阿幂罗的声音惊怒无比。

　　陈浩回神，凝神看去，然后目瞪口呆。

　　被阿幂罗吞噬了红色液体的巨树，慢慢的干瘪枯萎。

　　而阿幂罗也长大成了少女。

　　可是这会儿，阿幂罗身上也冒出了一道道红色的气流，不断的缠绕她，看起来有些不受控制的样子。

　　这尼玛……又闹哪样？

　　正疑惑呢，黑猫和公鸡同时叫了起来。

　　黑猫更是哇呜一声，爆射一道飞刀，破空而去。

　　下一刻，飞刀所过之处，一道虚影凭空出现。

　　飞刀从虚影身体中穿透而过，虚影看起来毫发无损。

　　“咦，居然能逼本座显身，看起来很不错呢，可以考虑当饭后餐点。”虚影显化之后，发出了惊叹声，声音听不出是男是女。

　　陈浩悚然一惊，转身看去，就看到这个虚影模模糊糊，看起来像是人，可是它的背后却有一条尾巴类似的东西，不断的摆动。

　　这货身上有一股邪恶气息，好像在哪里见过……嗯，莫莫镇那个邪灵！

　　陈浩眉头一挑，疑惑的看向它。

　　阿幂罗不是说这货是垃圾吗？垃圾也敢跟踪他们？

　　“是你坑我！”这时候，阿幂罗突然怒吼一声，双目瞪视邪灵。

　　邪灵露出了一个模糊的笑容：“怎么能说是我坑你呢？明明是你们自己送上门来的，啧啧，修罗纯血加上血妖纯血，看来我的血魂丹要换个名字了，修罗血魂丹，你们觉得怎么样？”

　　阿幂罗怒吼：“你做梦！”说着，她身上气息爆发。

　　邪灵挥手一弹，一道流光击中阿幂罗，那血红气息一下子膨胀了一倍。阿幂罗顿时惨叫一声，爆发的气息消失，不仅如此，身体都蜷缩起来，痛苦呻吟。

　　陈浩看的毛骨悚然。

　　我操你大爷，垃圾你妹啊，这特么能是垃圾？阿幂罗你的眼瞎了吗？

　　不过现在说什么都晚了，还是要想办法才行啊。

　　陈浩看向邪灵，开口道：“道友好手段，这里的一切都是你布置的吗？”

　　邪灵笑了：“是不是很神奇，有种艺术感？千年前的血魔啊，多么可怕的幽冥血妖，就算要灭它，也要道门五位先天真人联手才可以。不过死后还不是任我摆布。苦守三百年前，本座终于把先天真人的封印磨去，然后唤醒血妖残魂，种下灵树，让它以为本座在帮它，实际上是拿它入药，炼制血灵丹，这样本座就能更进一步了。可惜没想到，原本以为还要等待几十年呢，这却来了一个修罗，你还想吞噬血妖血气，嘿嘿，这倒是省了本座不少麻烦，借用你的修罗血脉，本座或许不用等几十年，马上就能突破瓶顶，从此逍遥自在，无拘无束。”

　　陈浩惊叹：“不得不说，道友这份手段，让我敬佩。不过道友，你并非邪灵吧，你是禁忌！”

　　说着，陈浩看向邪灵，眼神肯定。

　　邪灵咧嘴一笑：“我喜欢聪明的道家弟子，可以最后一个吃你。放心，保证一点都不痛苦。”

　　陈浩道：“虽然道行浅薄，可能打不过道友，不过我辈修士，总不能坐以待命吧，道友……”

　　陈浩还没说完，邪灵对着陈浩一点。

　　下一刻，陈浩就感觉周身空间压缩，把他固定在原地，动弹不得。

　　黑猫和公鸡也是一样，似乎很想挣扎，但是那空间贴合身体，无法抗衡，根本动弹不得。

　　“作为食物，就要乖乖的，不听话会被早吃哦。”邪灵幽幽开口，随后看向被红气气流缠绕的阿幂罗。

　　“好了，开始享受大餐，我的修罗血魂丹。”

　　随着话出，缠绕阿幂罗的红气突然开始压缩，把阿幂罗从原本长大的状态，又缓缓的压缩变小，隐约整个身体都有些扭曲。

　　就在阿幂罗被压缩到了几乎只有一个足球大小的时候，突然邪灵转身，看着站在它身后的陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑，闪烁着雷光的一拳，狠狠的击中了邪魂。

　　啪的一声巨响，邪灵的身体外表爆开，露出了里面一个尖嘴猴腮，浑身长毛，背后长着一条尾巴，看起来一半像是人，一半像是猴子的怪物。

　　怪物看着陈浩，没有愤怒，而是有些惊奇：“你居然挣脱了？不可能啊！以你的道行，根本无法脱离我的空间锁定。”

　　陈浩没有回答，打量了怪物一眼，咧嘴笑道：“你真丑。”

　　怪物的表情一顿，幽幽道：“这三个字，我已经有五百多年没有听到了，你的胆子不小，看来，我需要吃个餐前点心了。”

　　说着，怪物猛然伸出和猴爪一样的手抓住了陈浩的脖子。

　　陈浩狞笑，脖子在怪物的爪子下猛然膨胀变大。

　　而后，在怪物的错愕眼神下，陈浩从普通的身材一直膨胀，膨胀，膨胀，变成了足有七八米高大。

　　怪物的爪子早就抓不住，脱离了陈浩的身体。

　　落地后，它一直平淡的声音终于变了，惊叫道：“法天象地大神通！怎么可能，你区区道行，怎么……”

　　“怎你马勒戈壁逼！”变大后的陈浩，力量之大，简直超乎想象，一脚踢中怪物，把它踢的爆射出去几十米。

　　随后陈浩没有追击，而是跑到了阿幂罗的身边，伸手抓起越来越小的阿幂罗，双手扣住她身上的红气，怒吼一声，狠狠一拉。

　　撕拉……

　　红气居然就这么被陈浩拉断了。

　　阿幂罗从红气之中落地，身体快速变大，又变成了少女模样。

　　只是此刻的阿幂罗，看起来气息极其的不稳定，双眼更是一个蓝一个红，十分怪异。

　　“坑我，居然敢坑我！坏我根基，我要你死！”

　　阿幂罗的气息暴虐无比，尖叫一声，身影一闪消失，再次出现，已经来到了猴脸怪物面前，伸手抓住了它的脖子。

　　被阿幂罗抓住脖子，猴脸怪物居然毫无惊色，反而狞笑：“修罗吗？也只配当食物。”

　　说着，猴脸怪物反手抓住阿幂罗的手臂，一道道红气再次蔓延。


第四百三十一章 鸡爷捡了便宜

　　“卧槽，又来，阿幂罗你要加油啊！”

　　帮阿幂罗挣脱了红气的陈浩，这会儿躺在了地上，又变回了原本大小，不仅如此，而且看起来脸色苍白，浑身无力，连一根小手指头都动不了了。

　　见到阿幂罗那边的情况，陈浩无力的呢喃。

　　没办法，法天象地大神通，简直超乎想象的厉害，变大之后，身体之中就会涌现一股恐怖的神力。

　　这神力不同力气，也不同法力，却能够一力破万法，而且变得越大，神力越强，如果能够修炼到万丈身躯，一脚踏步大地，一拳锤破虚空都是等闲。

　　陈浩区区四十多年道行修为，自然不可能变得那么大，他耗尽法力，也只变大了七八米，而且只能坚持五秒钟。

　　在帮助阿幂罗破开了红气后，陈浩就虚了，这会儿若是阿幂罗再次被控制，那就真的只能求助系统大佬救命。

　　在陈浩期待的目光下，阿幂罗也动了。

　　她整个人都变成了极度蓝色，磅礴的气息简直强的不可思议，扩散的波动，要不是身体被那枯萎的大树挡住，陈浩都被滑出几十米。

　　“吃你麻痹！”阿幂罗愤怒的声音响起，蓝色光芒直接把那红色震碎，然后汹涌震动，把猴脸怪物的脖子抓碎，脑袋脱离身体。

　　而后猴脸怪物的身体直接被冰冻，砰的一声，爆破成无数碎片。

　　强势镇杀猴脸怪物后，阿幂罗身上的蓝色光芒也快速的消退，而后她的身体软软倒地。

　　陈浩震撼无比。

　　恢复了本体实力的阿幂罗居然这么霸道，瞬息就灭了一个禁忌啊！

　　不对，她的生气在消退，这是，同归于尽吗？

　　正惊奇呢，突然阿幂罗的身上，一道蓝光浮现，随后咻的一声飞向了……黑猫！然后一头钻入了它的身体内。

　　这会儿刚刚恢复了正常的黑猫，愣了愣后，猛然大怒，哇呜怒叫。

　　“叫什么，暂时借住一段时间而已，老娘被坑的这么惨，你就没有同情心吗？”黑猫嘴中又冒出了一道声音，居然是阿幂罗的。

　　随后又变成了猫叫，并且黑猫都炸毛了，身体膨胀变大，怒不可遏。

　　随后，又变成了阿幂罗：“我不管，反正我现在不走了。”

　　之后，无论黑猫如何叫，阿幂罗就是不说话了。

　　黑猫无可奈何，连忙跑到了陈浩身边，委屈的看向陈浩。

　　陈浩有些目瞪口呆，满头雾水。

　　“阿幂罗，你什么情况？”

　　阿幂罗的声音响起：“被坑了，暂时借用这小猫的身体，它有九幽麒麟传承，修炼幽冥之法，可保我修罗魂不被幽冥接引。”

　　“那你的身体？”

　　“被污染了，暂时不能用，需要清洗身上的禁忌邪气，否则我就会被禁忌邪气扭曲根本，断绝大道不说，还会变成毫无神志的疯子。嗯，对了，你居然还会法天象地，这个好，法天象地大神力，一力破万法，你以后每天给我抹除身上的禁忌邪气，我就能重回本体了。”阿幂罗有些惊喜地说道。

　　陈浩一脸黑线。

　　尼玛，每天抹除？怎么抹除？让我每天给你全身推一遍吗？老子只能五秒好不好！

　　“你想多了，法天象地我根本不能持久，现在你看不到吗？”陈浩没好气地说道。

　　阿幂罗哼道：“那你就只能去帮我找先天神水了，不然我肯定不会离开这黑猫的身体的。”

　　喵呜！

　　黑猫怒了，大叫了一声。

　　阿幂罗道：“叫什么，我只是暂住，又不要你的，猫身多丑啊，没胸没屁股，我才不稀罕。不过咱们都认识，这么白用不好，这样吧，我付房租，以后我指点你修炼，九幽麒麟的传承呢，如果你能够消化传承，以后绝对很厉害，你说怎么样？”

　　黑猫尖叫，毛又炸了。

　　“行行行，你有屁股，真是，猫屁股有什么稀奇，也不翘。不过你真不要我指点？你看看你，这么好的传承，遇到一个后天禁忌就毫无反手之力，这可是太丢脸了呢。”阿幂罗问道。

　　黑猫顿时沉默了。

　　“咯咯！”

　　就在这时，公鸡吧嗒吧嗒的跑到了大树前，目光闪烁的看着大树。

　　阿幂罗道：“还是小黄有眼光，不错，这就是一颗慧果树，不过可惜，它被血妖污染了，扭曲的不成样子，已经废了。”

　　黑猫看向大树，眼中闪过一丝可惜。

　　慧果啊，妖类的最爱，哪怕之前吃到的火果精气都比不了。

　　公鸡有些不甘心，鸡眼看了片刻，然后张开口，一股黄光从口中冒出，飞向慧果树。

　　这黄光浩荡光明，祥和纯正，隐隐约约传递出念经颂佛的声音。

　　当黄光落在大树上的时候，神奇的一幕出现了。

　　原本枯死的大树，突然开始扭动，不断的缩小，同时一缕缕血红气息从树干之中不断的逸散。

　　随后大树彻底消失不见。而地面之中，一点黄光浮动，破土而出。

　　公鸡看到黄光的时候，鸡眼就欢喜了，连忙跑过去一口吞没，眯起眼睛，默默品味。

　　阿幂罗惊奇的道：“佛门化生经！你这传承的神雀，来头不小啊！居然把化生经化为一颗佛种，嗯，不对啊，你这老阴鸡，根本就没有受到佛门经文的半点感染，满心的猥琐，你到底怎么接受传承的！”

　　听到阿幂罗的话，公鸡睁开眼睛，鄙视的看了过来，开口道：“你懂个蛋，佛门不能吃肉，鸡爷为什么要被感染。”

　　阿幂罗：“……”

　　“喵呜！”黑猫叫了一声，猫眼瞪大。

　　公鸡一愣，随后乐了：“我说话流畅了，我能说话了，厉害了我的慧果树种！鸡爷我果然气运无双，驱逐鞑虏，恢复中华，驱逐红毛鬼，驱逐小鬼子，大华夏万岁，浩哥万岁，鸡爷万岁，浩哥，我的人话标不标准？是不是很吊？”

　　陈浩惊奇的道：“这东西这么有用吗？居然吃了就能说话？”

　　公鸡美滋滋的道：“我吃下去它就化了，都没感觉到什么味道，不过好像我的喉咙有什么东西没了，想说话不会有堵截了，感觉很流畅，吊的一比。”


第四百三十二章 不接福利任务

　　一场斗乱，以阿幂罗魂体分离，陈浩法力耗空，公鸡捡个便宜结束。

　　吃了一颗从黄仙奶哪里坑来的补元丹，陈浩打坐恢复了一些，然后来到阿幂罗的身体前。

　　吞噬了血妖的阿幂罗，身体的确长大了很多，看起来足有十七八岁了，但是身材却和之前完全大变样，简直就像是变成了两个人。

　　前凸后翘，腰肢很细，就连脸都好像换了一张似的，变成了瓜子脸，小琼鼻，樱桃嘴，妩媚绝美。这会儿衣服被丰满的身材撑破，若隐若现的白嫩让陈浩都觉得心跳加速，不敢多看。

　　“嘻嘻，我是不是很漂亮？其实这还是一般，没有我本体漂亮，我们罗刹每一个都是美艳无双，幽冥传名。”黑猫身上传来阿幂罗得意的声音。

　　陈浩没好气的道：“长得漂亮有屁用，这会儿还不是躺在这里，我要不管，说不定你就会被哪个野兽给吃了。”

　　阿幂罗哼道：“你要不管，这小猫的身体我就要了。”

　　喵呜！黑猫怒叫一声，毛发炸起。

　　陈浩似笑非笑的看着黑猫：“你觉得我很好忽悠吗？你转生人间，已经是十分艰难了，还要长大才能恢复实力，现在身体又被邪气污染，生机未绝，身体牵绊还在，你若是能够夺舍，以你所说幽冥之中实力为尊，只求利益的性子怕早就动手了，还用在这里扯淡？”

　　阿幂罗不说话了。

　　黑猫也愣住，随后猫眼眯起，若有所思。

　　陈浩继续道：“所以，现在落难了，就要有一个落难者的样子，别一天天咋呼，吓唬谁呢，把我惹毛了，一刀砍掉你这个身体的脑袋，我估摸着，就算小黑的身体，也无法保护你留在人间吧？嗯，或者不要这么残忍，我可以把你的身体送去有关部门卖个大价钱，相信一个修罗的身体，有关部门肯定很喜欢的。”

　　“道友进步很快啊，不仅无法欺骗，还能反击了，不错，不错。”阿幂罗的声音转变了，看起来认真不少，变得正儿八经。

　　陈浩道：“多亏你和那螟虫王残魂的一场好戏，否则我都不知道，原来幽冥和人间的差距这么大。”

　　阿幂罗道：“那你现在的意思，就是不再相信我了？要对我怎么样吗？”

　　陈浩道：“倒也不是，主要是这合作，咱们缺乏一个契机。”

　　阿幂罗道：“契机？什么契机？”

　　陈浩咧嘴一笑：“你确定要我帮你消除身体中的禁忌邪气吗？”

　　阿幂罗道：“不错，这东西如果正常面对，我无所畏惧，但是它渗透我的身体之中，与血肉纠缠，无法消除，如果不是你之前及时帮我打破邪气的封禁，这会儿我可能真的会被它炼制成丹。”

　　叮咚：幽冥任务番外关，抹除禁忌邪气，恢复阴女本体。

　　果然，系统任务响起，陈浩眼睛微亮。

　　能激发任务的，我才会帮忙啊，否则谁知道你是什么心思，哪怕说好的合作不算数，只要任务完成了，哥们自有奖励。

　　番外关？系统大佬你真皮，不过我喜欢。

　　……嗯，这个任务怎么感觉有点短，是不是少了点什么？

　　陈浩眼神茫然，笑容逐渐消失。

　　卧槽，真的短了半截，只有任务，没有奖励啊！

　　系统大佬，你出来，这算什么任务？让我做，不给我奖励，不觉得太小气了吗？你这样确定我会做？

　　叮咚：“福利任务，确定不要？”

　　叮咚：是否放弃，是，否。

　　看到系统回应，陈浩冷笑回应：“大佬，你太小看我了。我选择放弃，什么狗屁福利，累死累活的给她抹除禁忌邪气，摸的过程就算是福利了？逗我玩呢，有这个时间，我还不如摸摸小黑，那毛摸起来别提多有手感了，能比这女的差。”

　　系统：“……”

　　叮咚：幽冥任务第三关，夺取神玺，完成任务，奖励阳神法。（前置要求，阴女不死。）

　　被陈浩怼了一波，系统也是服气了，主动透露了后续任务和奖励。

　　陈浩眼睛一亮，随后果断摇头：“大佬，任务不是这么干的，做了就要有报酬，不做就没有，这是公正公平，你把我放养，我认了，我求你帮忙，要付出，我也认了。现在你让我白干，哪怕是后续奖励很好，这白干我也不要，如果大佬你就是这样，那这任务到此结束，咱们继续玩别的。”

　　系统：“……”

　　叮咚：幽冥任务番外关，抹除禁忌邪气，恢复阴女本体，完成任务，奖励一年道行。

　　看到系统任务更改了，陈浩这才满意一笑。

　　这才对嘛，做任务怎么可以不给奖励？这不是骗人嘛。

　　还福利，福利个蛋蛋，你这和那些用梦想忽悠人给你打工的奸商有什么区别？

　　不过系统大佬平时那么高冷，自己若是拒绝，那就完全不搭理，爱咋咋地。

　　这一次有些不同呢，似乎它也需要自己完成这个幽冥任务。

　　难道是这神玺对它有什么好处？

　　心中琢磨，可惜系统大佬没给解释，陈浩也就不管了，船到桥头自然直，自己都要靠着系统混呢，它不说有可能是自己还没有哪个资格，或许等足够强大了，自己和系统的关系就有不一样的变化。

　　目光看向黑猫，陈浩道：“阿幂罗，我可以答应帮你，不过我要你答应我一件事。”

　　阿幂罗道：“什么事？”

　　“教导小黑修行，帮它走上正轨。”陈浩认真说道。

　　阿幂罗笑道：“这个没问题，只要它愿意。”

　　黑猫喵呜了一声，委屈的看向陈浩。

　　陈浩道：“小黑别闹，这不是开玩笑，我希望你以后越来越厉害，遇到可怕的东西，哪怕打不过也能跑得掉，所以接受教导，不容拒绝。”

　　黑猫沉默下来。

　　随后陈浩不再废话，把阿幂罗的身体抗在肩膀上，随后去看了看中年男子。

　　这货跟着打了一路酱油，一句台词也没有，结果在阿幂罗吞噬血妖的时候，被慧果树舞动的树枝洞穿了胸膛，这会儿身体都凉了。

　　说起来，这货修炼什么合欢法，连还是小姑娘的阿幂罗都不放过，就不是什么好人，这会儿死了也不可惜。

　　不过这人死了，魂魄去哪了？

　　阿幂罗突然惊呼道：“不好，那个禁忌还没死！”


第四百三十三章 葬神秘境

　　啥！

　　听到阿幂罗的话，陈浩差点没把她的身体丢下，目光警惕的四处打量。

　　禁忌这东西可是很可怕的，一般的道法神通完全无效。

　　特别是现在自己法力见底，完全没有反抗的力量啊！

　　“不对，这个禁忌不在这里，它跑了！”阿幂罗又开口说道。

　　陈浩松了一口气，没好气的道：“我说你能不能一句话说完，这很吓人的好不好。”

　　阿幂罗道：“有什么好怕的，区区一个后天禁忌，而且又被我破了禁忌之体，即便不死，也虚弱的无法害人了，嗯，不过现在得罪死了，它不会轻易放过我们的，陈道友若是不想有后顾之忧，可以去斩草除根。”

　　陈浩若有所思：“它的老巢就在那个小镇吗？”

　　阿幂罗道：“应该是，禁忌和诡异不同。诡异虽然更可怕，但是有环境限制，轻易不能离开。而禁忌没有环境限制，却需要弥补，一旦损耗太大，危害到了根本，不需要对付，就能自动消散，无影无踪。刚才的禁忌应该是人妖禁忌，它要吃我们，说明它是一种需要生灵饲养的禁忌，没有饲养，就会散去。”

　　“人妖禁忌！饲养！那必须斩杀，不能留着。”

　　听到阿幂罗这么一说，陈浩目光变得凌厉。

　　所谓人妖禁忌，有各种复杂来历，难以细述，但是无一例外的是，人妖禁忌，都需要饲养。

　　所谓饲养，就是吃，吃人，吃灵魂，只要能弥补它们消耗的，都是它们的食物。

　　而只要食物不断，这样的禁忌就不会死去，能够长久存在。

　　想及之前那怪物说的吃它们，显然阿幂罗说的没错。

　　有了决断，一行没有停留，离开了悬崖。

　　驾车离开，出了山道走廊，来到小镇的时候，已经是十二点后了。

　　到了小镇，陈浩阴阳眼观察，发现那禁忌的气息消失的无影无踪。

　　“不用找了，已经跑了，这货还真是干脆利索，行事果断啊。这样的，只要不一次打死，那就难得消灭。”阿幂罗惊叹了一声。

　　陈浩无奈。

　　这都跑了，还能去哪找？只能看以后有没有机会遇到了，这种禁忌，最好是抹杀，否则不知道会有多少人受到它的伤害。

　　“对了，我们来这里，遇到的是血妖，那真正的血墓在哪里？你还要不要去找！”陈浩开口说道。

　　阿幂罗道：“那个血墓有问题，暂时我不敢去。”

　　陈浩惊讶道：“你怎么知道。”

　　阿幂罗道：“我吞噬了螟虫王的残魂后，从它的记忆中得知的，那个血墓可不简单呢。”

　　陈浩道：“怎么不简单？”

　　阿幂罗道：“那血墓并非血妖创建，而是一个很久远的，被血妖无意中发现的秘境，血妖找到的血玉就是在血墓之中发现，而血墓只是那密境中的一部分。”

　　秘境！

　　陈浩瞪大眼睛。

　　阴月山就是一处秘境啊，这玩意里面都有大危险大恐怖的。

　　“那我们不去了。”

　　陈浩果断摇头。

　　不过话说出之后，隐隐约约陈浩感觉有些失落，似乎有些要离自己而去一样，只是仔细想，却想不到来处。

　　“你确定？”阿幂罗问道。“要知道秘境这种存在，里面都有大机缘，只要获得一部分，就能让你一路登临巅峰，现在人间修行艰难，你就一点不动心？”

　　陈浩笑道：“我知道的秘境有两个了，还去过一个，里面的确有很多好东西，可是一个也吃不着，有毛用？”

　　阿幂罗鄙视道：“那是你不愿意冒险，好东西哪有这么容易就得到的，除非有绝对的实力，否则不付出代价怎么行。”

　　陈浩正要开口，突然手机响起。

　　掏出一看，居然是龙大师打来。

　　陈浩笑了笑，接通了。

　　“龙哥，有什么事吗？”

　　“陈道友，我受到一位前辈邀请，要参加一件事，和你说一声，可能要离开一段时间。”龙大师说道。

　　陈浩错愕：“邀请？干啥？”

　　龙大师叹息道：“前天北疆发生了一件事，四十多年前闹的风风雨雨的葬神秘境地图又出现了，并且有一个神秘门派在沙风镇召开了葬神会，拿出了九块葬神秘境地图的三块，加在一起就是四块，听说有几个收藏秘境地图的修行中人也受到邀请前往。这一次可能比四十多年前还要闹腾更大，说不定能够找到几百年都无人得知的秘境所在。这么大的行动，道门和有关部门肯定不会没有动静。我本来不愿意参与，只是当年那位前辈对我阙月门有大恩，他开口了，我不好拒绝，只能去帮忙。”

　　陈浩无语。

　　刚阿幂罗还说秘境，龙大师就说了葬神秘境！这秘境可不多见，说不是一个，根本不可能啊！

　　只是，这尼玛什么情况？我不来不出现，我一来，它就冒出来了。

　　陈浩道：“嗯，我知道了，你要去就去，注意安全。”

　　挂断电话，陈浩看向黑猫，问道：“阿幂罗，你说的秘境，是不是叫葬神秘境！”

　　阿幂罗道：“就是这个，那螟虫王的记忆中显示，葬神秘境，似乎并非天然形成，而是久远之前的一位神灵陨落所化，之后那秘境之中就诞生了无数神秘。”

　　“神灵陨落！卧槽，这是哪位神灵，居然陨落在这里了？”陈浩瞪大眼睛，满脸震惊。

　　阿幂罗沉默片刻，开口道：“螟虫王的记忆中没有这个信息，不过那葬神秘境之中的确很危险，当年血妖闯入其中，也是遭受重创，差点陨落，否则那位血妖可是能够破开人间幽冥界限真身闯入人间的血妖族大能，不可能被人族五位先天真人就镇杀的，嗯，好像我们之前遇到的血妖魂也只是血妖的一个血魂化身，那血妖真身还留在葬神秘境之中，现在不知道什么情况。”

　　陈浩瞪大眼睛：“那血妖真身还在，那要是没死，等它跑出来，人间岂不是要悲剧？”

　　阿幂罗道：“没有这么简单，目前的人间连先天真人都没有了，不见得能够容纳一位血妖大能的存在，说不定它一出来，就会被天地抹杀。”

　　陈浩点点头，旋即笑道：“埋葬神灵的秘境，这个就有意思了，我们去凑个热闹。”


第四百三十四章 内幕

　　“你不是不去吗？怎么又改变主意了？”阿幂罗好笑的问道。

　　陈浩笑道：“凑热闹啊，也不一定要进去葬神秘境，毕竟这样的盛事，修行界难得一见呢，错过可惜了。再说，我三水观的长老都来了，我身为观主，总要帮衬一点，有什么危险，也能及时救人不是。”

　　阿幂罗道：“这么说，你要和那个什么龙的汇合吗？”

　　陈浩道：“这倒不用，我和他一起，貌似总会出点事，不如先各自行动，嗯，我们先去沙风镇，找机会把手中的地图处理掉。”

　　阿幂罗惊讶道：“处理地图？”

　　陈浩笑道：“葬灵秘境你知道怎么走吧？”

　　阿幂罗道：“知道。”

　　“那不就结了，我们用不着这地图，而那些要找葬灵秘境的可是需要，所谓急人所需，他们要，我就卖给他们啊，各得其所。”

　　阿幂罗：“……”

　　陈浩却是不再说话，导航出沙风镇的所在，距离还有点远，当即驾车离开。

　　一路飞驰，在晚上八九点的时候，陈浩来到了沙风镇。

　　这个小镇，已经在北疆更北，靠近沙漠地段了，显得更加破旧，看起来居住人口也不多的样子。

　　而在陈浩的眼中，就看到小镇中那分布各处的各种法力气息，看起来足有三四十个之多。

　　这还只是开始啊，就来了这么多，后面肯定还会有人来，到时候汇聚过百的修行之人怕也不是很难。

　　在如今凋零的人间修行界，一百位修行之人聚集，那真是相当大的动静了。

　　陈浩眼中有些兴奋。

　　这样的盛事活动，也是一次增长见识的机会啊。

　　开车来到小镇入口，这里已经被军管戒严，出入要检查，那些军人更是一个个装备齐全，神色警惕。

　　车中，正和黑猫一起盯着艾派看电视的公鸡似乎发现了什么，顿时跑到车窗边，伸长了鸡脖子，眼睛贼亮的看着外面全服武装的军人，或者说，看着他们手中的枪。

　　那冰冷的武器，在公鸡的眼中，显得特别的有魅力，让它眼神变得很炙热。

　　“好枪！”公鸡赞叹了一声。

　　陈浩闻言，没好气的看向公鸡道：“你懂什么叫好枪，别给我惹事啊。”

　　公鸡看向陈浩，开口道：“浩哥，你可是答应给我弄枪的，可不能说话不算数啊。”

　　陈浩无语。

　　公鸡不说，自己差点都忘记这一茬了。

　　让公鸡说话，原本就是一个不可能的事，谁知道这货不仅有毅力，还有机缘，这么短的时间内就完成了不可能的事。

　　可这尼玛，让我去那里弄枪？再说了，我弄到枪，你也玩不了啊！

　　陈浩纠结之时，就有一个没有穿军服，明显带着修为气息的男子走了过来。

　　看到陈浩后，男子笑道：“欢迎道友来到沙风镇，不知道友大名？”

　　陈浩微笑：“三水观，陈浩。”

　　男子一愣，随后拱手道：“原来是陈道友，失敬失敬，在下有关部门北疆化州负责人冯帆。道友前来，是要参加北斗门的葬神会？”

　　陈浩点头，然后问道：“怎么？这次葬神会，有关部门也插手了吗？”

　　冯帆笑道：“陈道友说笑了，道门和有关部门向来都是互不参与行动，怎么会插手葬神会，我们只是为了确保不让普通人贸然闯进来，毕竟这事情不适合一般人接触，希望道友能够理解。”

　　陈浩面露微笑，心中却是嘲讽。

　　当面扯淡，面不改色，人才啊。

　　还互不参与，那龙骨的事，有关部门的那个副部长不就一起来了，完全是双强合璧，合作发展的趋势嘛。

　　不过话说转来，龙骨可是能够寻找水晶宫的，这都过去这么久了，道门和有关部门怎么还没啥动静，居然还有闲心来关注这个葬神秘境！有什么蹊跷？

　　“那我现在可以进去了吗？”陈浩问道。

　　冯帆道：“自然可以，道友慢走。”

　　说完，他示意守卫的军人让开道路。

　　陈浩道谢一声，进入了小镇。

　　等陈浩一走，冯帆眉头皱起，似乎在想什么，随后他走到一边，拿出手机，拨打了一个号码：“马队长，道门新近冒出的那个天骄陈浩，来到了沙风镇，我们要不要做什么？”

　　“陈浩？他不是一直在南方那边吗？怎么来到北疆了？嗯，特别关注一下，最近部门有个大行动，似乎和他有关，上头下了命令，要各处分部发现他，就要确保他的安全，不能有失。”一个厚重的声音从电话里传出。

　　冯帆道：“我明白了，回头我会悄悄的联系他，给他一些相关信息。”

　　……

　　进入小镇，陈浩转悠了一圈，找到了一个看起来很破旧的旅馆居住了下来。

　　安顿好之后，陈浩没有着急行动，而是在房内打坐，恢复法力。

　　为了确保自身有足够的实力，陈浩拿出了补元丹帮助快速恢复。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩还在打坐的时候，突然睁开眼睛，看向了房门处。

　　少时，有人敲门。

　　陈浩略一沉吟，就过去打开了房门。

　　来者正是冯帆。

　　看到陈浩，冯帆拱手笑道：“陈道友休息可好？”

　　陈浩道：“还行，冯道友有事吗？”

　　冯帆道：“嗯，有点事，道友是道门新晋天骄，颇受道门和我有关部门关注重视，这一次来到北疆，我们有义务给你一些帮助。”

　　陈浩眉头一挑，颇为意外。

　　这是上门送温暖吗？呵呵，如果还是之前的小白，陈浩或许会觉得修行界气氛真好，对新晋晚辈太关照了。

　　不过现在陈浩也算是见多识广，了解不少了，可不会觉得有关部门会无缘无故的给他帮忙。

　　“嗯，不知冯道友有什么指点？”陈浩问道。

　　冯帆道：“陈道友可知这葬神会的内幕？”

　　陈浩道：“不是北斗门发起，想要拼凑葬神秘境地图，准备寻找的一次行动吗？有什么问题吗？”

　　冯帆道：“看来陈道友知道的真不多，我不妨告诉道友，葬神秘境实际上并不需要地图寻找，而是知道确切位置，而葬神密图是葬神秘境之中的一部分区域图。这区域图说起来和北斗门有关系，是当年北斗门先辈深入秘境之中绘制而成，只不过后来被千年前的一位修行界冒出的魔道强者血魔抢走，然后不知为何，一分为九，散落无踪。”

　　陈浩一愣，惊讶道：“还有这种事？”

　　冯帆道：“正是如此，北斗门之所以要召开葬身会，是因为北斗门似乎对秘境了解很深，预谋一个什么行动，这行动就算是我们也没有掌握清楚，不过我们可以肯定，绝对有大凶险，如果道友没有必要，最好是不要参与其中，免得受到牵连。”


第四百三十五章 暗渡陈仓之计

　　“有阴谋？”陈浩目光诧异的看着冯帆。

　　逗我玩呢。

　　有阴谋你们还在这里保驾护航？那你们算什么？

　　似乎看出陈浩的想法，冯帆道：“有些事情很复杂，我不好细说，如果道友不愿意离开，我可以建议，道友和我们一起，这样相互也有个照应。”

　　陈浩眉头一挑。

　　这才是你的目的吗？

　　深深的看了一眼冯帆，陈浩笑道：“那好啊，和有关部门也有过两次合作，挺好的呢，不知道这葬神会什么时候开始？”

　　冯帆道：“大概五日后，到时候不仅有我们华夏修行界的人，还会有外来修士，这张卡道友不嫌弃可以带着，遇到事情，拿出来也能避免很多麻烦。”

　　说着冯帆拿出了一张类似银行卡的卡片，上面印着长城黄河的图案。还有四个字。

　　华夏通用。

　　没有伸手去接，陈浩看着冯帆不说话。

　　冯帆道：“道友别误会，这个证不代表加入我们部门，而是一种合作证明，带着行道天下，只要不叛国，不危害社会，遇到麻烦就能得到各地机关的帮忙。”

　　陈浩笑着接过，开口道：“多谢道友。”

　　冯帆松了一口气，然后道：“那行，我就不打扰道友休息了，如果要行动的时候，我会通知的。”

　　说完，他转身离开。

　　等冯帆一走，陈浩把玩着卡片，看向了黑猫：“阿幂罗，你好像没跟我说过这地图不是寻找葬神秘境的地图呢？”

　　阿幂罗没好气的道：“我不知道怎么说，那螟虫王残魂中只有前往葬神秘境和血墓相关的一些信息，其他的都是一些乱七八糟的，没什么用。”

　　陈浩道：“那这样的话，这地图不能卖了，那北斗门不知道什么来历，让有关部门都查不清楚它们的目的，这地图肯定很重要，咱们手里有两块，这是一个不错的筹码呢。”

　　阿幂罗道：“刚才那个人可是说了有大凶险，你就不怕？”

　　陈浩无奈道：“没办法，老龙要还恩，我也不能看他单独去冒险吧，要是出了什么事咋办。”

　　阿幂罗啧啧称奇：“这么上心，你不会是爱上他了吧？”

　　陈浩：“……”

　　“滚！”

　　之后几日，陈浩一直没出门，就在房内打坐恢复，等待时机。

　　而这几天，沙风镇来的修行中人越来越多。慢慢的逼近了百人大关。

　　让陈浩惊奇的是，到来的修行之人，不仅仅有人类修士，还有妖，还有鬼类，一个个看起来都不简单。

　　另外就是一些法力气息特别古怪，穿着也十分怪异的外国人。

　　只是，这都几天了，陈浩居然没发现龙大师到来，也不知道什么情况。

　　这一天晚上，陈浩正在恢复法力时，突然阿幂罗的声音响起：“咦？怎么都走了？”

　　陈浩睁开眼睛，阴阳眼观看，然后就发现，小镇之中那些聚集的法力气息，正在快速的离开，这会儿已经少了一半。

　　卧槽？什么情况这是？

　　陈浩连忙起身，来到窗户前观看。

　　随后陈浩看到，小镇中的法力气息，不断的离开小镇，然后直奔沙漠方向而去。

　　正看得迷惑呢，冯帆来到陈浩这边，急切道：“道友，我们上当了，北斗门那边已经出发行动，这里说的葬神会就是个幌子，迷惑我们的。”

　　陈浩瞠目结舌：“冯道友，连你们有关部门都能被骗？”

　　冯帆干笑道：“这个也不稀奇。北斗门是道门最神秘的门派之一，一直和道门处于脱节的状态。目前为止，我们都不知道北斗门有多少传承弟子，山门又在何处。对他们的了解，还是在四十多年前北斗门的一次行动后才有了一些资料，只知道他们一直专注于葬神秘境，和修行界都极少有瓜葛。这一次葬神会，我们是从旁门之中得到了消息，没想到这消息却是迷惑我们，北斗门早就开始准备，已经秘密出发。这里负责招待的北斗门弟子，只是一个外门。”

　　陈浩无言以对。

　　这个北斗门也是厉害了，居然连有关部门都查不到来历身份，甚至还能把有关部门耍的团团转！

　　“现在我们准备出发，道友是和我们一起，还是继续留在这里？”冯帆继续开口问道。

　　陈浩想了想，拿出手机，拨打了一个号码。

　　“对不起，您拨打的电话已……”

　　听到这话，陈浩关了手机，然后看向冯帆道：“一起去吧。”

　　冯帆点头：“那好，道友随我来。”

　　从旅馆出来，冯帆没让陈浩开自己的车，而是带他上了一辆四个轮子非常大，整体看起来非常威猛的车。

　　车上，有几个有关部门的人正在各自忙碌，看到陈浩上来，都是好奇的打量他。

　　冯帆也没介绍，就到了车辆前面，显然有事忙。

　　陈浩不动声色的找了一个空位坐下，让公鸡依偎在身边，把小黑抱入怀中，默默思索。

　　之前还在奇怪龙大师怎么一直没出现，现在的情况很明显了，那个邀请龙大师的人，肯定和北斗门暗中商议好了，早就出发。

　　既然是秘密行动，龙哥的手机打不通也是正常。

　　说起来，陈浩也不由得叹息。

　　龙哥还真是有些悲催呢，之前被邀请，结果是有关部门带他去秘境探险。

　　这一次又被邀请，结果又闹出幺蛾子！

　　嗯，这应该不是我给他带来的噩运吧？

　　车辆前行，封闭的空间看不到外面的景色，只能体验到颠簸的感觉。

　　而陈浩发现，这车上面似乎被布置了阵法，连感知都做不到。

　　四处看了看，陈浩目露异色。

　　这车，有一部分地方居然感知到了灵光。

　　卧槽，有关部门这么屌，都打造出法器车了吗？嗯，不对，不算是法器车，而是加载了法器的车！

　　这创意，有意思！

　　陈浩心中一瞬间浮现了很多想法。

　　时间慢慢过去，不知道多久之后。

　　突然车辆猛然摇摆了一下，停了下来，然后车辆上一圈红光亮起，旋即，一声惨叫传来。

　　陈浩眼睛一眯。

　　其他的几个有关部门人员也都做好了准备。

　　这时，冯帆的声音从前面传来。


第四百三十六章 怨灵附身

　　“遇到了怨灵潮，大家注意一下！”冯帆的声音传来。

　　车中，几个有关部门的成员闻言面色微变，随后却诡异的一个个闭上眼睛，看不懂在干什么。

　　陈浩也是吓了一跳。

　　怨灵潮！卧槽，这是有多少怨灵，才能形成怨灵潮！

　　连忙起身，陈浩来到了车头，然后就看到车窗外那密密麻麻的虚影，连绵不绝。

　　倒吸了一口冷气，陈浩道：“冯道友，这里怎么这么多怨灵？”

　　冯帆面色凝重道：“还不是小鬼子作孽，当年化州人口也不少，被小鬼子围剿屠杀，在这沙漠中已知就有三个万人坑。经过这些年的演变，那万人坑已经异化，在沙漠之中没有定向，难寻踪迹。没想到我们这才进来就遇到了。”

　　陈浩沉默下来。

　　当年大劫，遇害的无辜之人当真是数不胜数，死后心生怨念，化为怨灵，倒也不算稀奇。

　　“那现在怎么办？”陈浩询问。

　　冯帆道：“等，怨灵潮我们观察已经有多年，它们没有神智，没有目的，全凭一股怨气凝成一体，时不时就冒出来一次，曾经我们也遭遇几次，只要不反抗，让它们过去，就能安然无恙。”

　　陈浩问道：“那有关部门和道门就没想过超度这些怨灵？”

　　冯帆叹息道：“难，这些怨灵是万人坑的显化，你别看怨灵都在上面，实际上本体是地下的万人坑，它们在移动，除非以大神通锁住万人坑，否则就算找到怨灵，也没办法下手。”

　　陈浩眉头一动：“照此长久下去，它们终有一天会演变成禁忌甚至诡异，那就麻烦了。”

　　冯帆道：“这也是我们化州有关部门担心的地方，但是要解除这里的隐患，最少也要先天真人的实力才可以，否则没有超度成功，反而激爆了怨气，到时候整个化州就危险了。”

　　陈浩无言以对。

　　倒没想到，这万人坑居然这么难处理！

　　这时候，看起来无边无际的怨灵依然在呼啸而过，有些靠近了车辆。不过车辆上的灵光早就收敛，那些怨灵畅通无阻的飞舞了进来，然后穿透而过，继续远去。

　　陈浩就看到一个看起来只有十几岁的小女孩怨灵，她满面惊恐，似乎想抓住什么，双手不断挥舞，差点摸到陈浩的脸。

　　陈浩不动声色的看着它，眼中有些怜悯痛惜，怨灵的行为，大多都是死后记忆最深刻的事情。

　　这小女孩，是被活埋而死！它是在挣扎求生，那些该死的畜生……

　　在陈浩的眼神下，小女孩怨灵，消失在车外。

　　片刻之后，怨灵潮终于全部过去，冯帆让司机继续出发。

　　车辆颠簸中，冯帆看向陈浩，认真地说道：“陈道友，你既然来到了沙漠，那我必须告知你，一定要注意沙漠三大危险。这第一，就是这万人坑，这是最可怕也是最安全的，遇到了，最好的办法就是心中没有任何杀念，平心静气，否则稍微有点刺激，那怨灵就会不死不休，当年我们有好几个人就是没有经验，刺激了怨灵，结果尸骨无存。”

　　“第二就是沙漠魔灵。也就是黑沙暴。魔灵这名字是本地人无数年传承下来的叫法，实际上我们有关部门在沙漠这里坚守数十年，虽然见到过几次沙漠魔灵，却根本无法探查它到底是个什么东西，沙漠魔灵每次出现，就是带动沙尘漫天，覆盖一切，而沙尘静止，那魔灵就消失不见。十分诡异。”

　　“第三是三大危险中最小，但也是最防不胜防的，那就是异种黄蝎。这东西潜伏下来和沙子一模一样，而且它们气息敛息入微，稍不注意就会忽视，被它咬一口，瞬间就能麻痹全身，僵而不死，随后这异种黄蝎就会钻入人体，依靠生灵鲜血存活。”

　　陈浩一脸惊奇。

　　这沙漠之中，居然还有这么多诡异东西。

　　不过跟在陈浩身边的公鸡听到异种黄蝎，却是鸡眼一亮，有些期待了。

　　“多谢道友提醒。”陈浩道谢一声。

　　冯帆笑道：“不用谢，只是寻常信息罢了，即便我不说，道友之后也会了解的。”

　　陈浩正要开口，突然看到冯帆的笑容一僵，眼睛瞪大了，隐约脸上满是惊恐骇然。

　　“道友，你，你身后！”冯帆颤抖着声音开口。

　　陈浩一愣，旋即感知，却什么也没有发现，但是当他一扭头，瞬间一股冰冷从脚底板涌上头皮。

　　在他肩膀上，露出了一个脑袋。

　　这是一个小女孩的脸，很熟悉，因为刚刚才见过，正是那个从陈浩眼前飞过，似乎挣扎求生的那个小女孩怨灵。

　　只是……它怎么在我身上！

　　陈浩一惊之后，下意识的伸手去拉。

　　可当陈浩的手碰到小女孩怨灵的时候，却诡异的发现，手穿透了它的脸，就好像抚摸了空气一样，完全碰不到什么，连阴气的感觉都没有。

　　这下子陈浩懵逼了。

　　哪怕是之前遇到的禁忌，诡异，怕都没有这个小女孩更加诡异吧！

　　看的见，却感知不到，明明存在，却毫无形体，连阴气的组成部分都没有。

　　这尼玛，它是凭什么存在的！

　　喵呜！

　　咯咯！

　　黑猫和公鸡都炸毛，瞪视那霸占了陈浩的背部的小女孩怨灵。

　　可是小女孩怨灵无动于衷，就是趴在陈浩的背上，双眼无神，脸上没有了之前的惊恐，显得很平静。

　　黑猫大怒，正要跳上去怼小女孩怨灵，陈浩却是拦住了黑猫，开口道：“冯道友？这是怎么回事？你不是说，怨灵潮过去就没事了吗？”

　　冯帆有些结结巴巴的道：“这个我也不知道，以前从未出现过这种事！怨灵都是一体的，不可能有单独离开的啊！这怨灵是怎么出现的！”

　　陈浩无语。

　　尼玛你们研究几十年了，现在问我？我问谁呀！

　　“嘻嘻，陈道友，我发现你一个秘密呢。”

　　突然，阿幂罗的声音响起。

　　陈浩眉头一挑。

　　阿幂罗继续道：“你和男人关系好，你和灵宠关系好，现在你又吸引了怨灵，你的爱好好奇特啊！”

　　陈浩脸黑：“阿幂罗，别胡说八道，我怎么就和男人关系好了，还有这吸引怨灵，你知道是怎么回事吗？”

　　阿幂罗道：“很简单，你们人族有句话，念念不忘，必有回响，自己琢磨呗。”

　　陈浩：“……”


第四百三十七章 自己的锅自己背

　　“你的意思是，我心中念了它，所以它缠上我了？”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“也不能说缠，这个小怨灵的怨念和你共鸣了，被你吸引而来，而且它的本体不在这里，只是一缕念头附在你身上。”

　　陈浩道：“那我怎么才能驱逐它？”

　　阿幂罗道：“这办法就简单多了，你厌恶它，它就离开了。”

　　陈浩一愣。

　　扭头看了一眼目光没有焦距，安静的趴在他背上就好像进入了宁静港湾的小船儿一样的小女孩怨灵。

　　先前那惊恐的表情在心中浮现，陈浩暗暗叹息，这让他怎么能生出厌恶之心，根本做不到嘛。

　　阿幂罗继续道：“当然，被你厌恶之后，它的怨气会进一步变强，到时候会变成什么样，就不一定了。”

　　陈浩无语。

　　“那它这不是要一直跟着我？”陈浩继续问。

　　阿幂罗道：“这要看你刚才想了什么和它共鸣，心有所念，必有所为，做到了，它就会离开。”

　　我想了什么？

　　陈浩回忆，旋即目光变得古怪。

　　我刚才在想，要是能帮它就好了……额，这咋帮啊！万人坑呢，这肯定不是帮它一个这么简单。

　　卧槽，不对啊，系统大佬怎么没有触发任务？

　　陈浩突然反应过来。

　　小怨灵都趴自己背上了，系统大佬呢？一点反应都没有啊！

　　陈浩连忙心中呼唤。

　　“大佬，这帮小怨灵，怎么没任务啊？”

　　“叮咚：关我屁事。”

　　哎……陈浩傻眼。

　　系统大佬居然爆粗口了！尼玛，这不对劲啊，你的高冷范儿呢？还有，这助鬼为乐啊，小怨灵不是鬼吗？

　　叮咚：怨灵无念，纯属自找，自己做的孽自己背。

　　陈浩：……

　　这尼玛，还有这个说法吗？小怨灵没有主意识，没有求助，是我动了善念，所以要我自己承担。

　　卧槽，这还真是我自己的锅啊！

　　陈浩一脸黑线。

　　一直习惯了帮鬼会激发任务，现在突然来这么一茬，他都不知道啥感觉了。

　　不过话说转来，系统大佬这回应也让陈浩对系统有了进一步的了解。

　　果然是需要鬼类自己有执念，才能激发任务啊。

　　自己主动去帮，那就是私活，揽私活，哪怕是无意中的私活，系统大佬不鸟也是正常的。

　　看来这个锅只能自己背了，只是如何帮小怨灵，完全没头绪啊，走一步看一步吧。

　　这边陈浩琢磨着，冯帆却是震惊的看向黑猫，骇然道：“它能说话！”

　　陈浩笑道：“冯道友，我家灵宠能说话，有什么问题吗？”

　　冯帆回神，嘴角一抽。

　　还有问题吗？能说话的妖类啊，那起码是百年大妖了，这陈浩资料说不是散修吗？自身修为超乎预料也就罢了，身边跟着的灵宠都是百年级别的，这特么能是散修？

　　“没什么，有点惊奇而已。”冯帆故作镇定地说道。随后冯帆转移话题道：“道友，你这被怨灵缠身，没问题吧？”

　　陈浩道：“冯道友也听到了，这小怨灵是和我共鸣才跟着我的，驱赶不太好，看来只能想办法帮它了，嗯，道友不会担心我这情况会给你带来什么影响吧？如果担心，我可以下车的。”

　　冯帆尴尬道：“这倒不会，道友有把握就好。”

　　陈浩笑了笑，没说话。

　　是不是担心，一目了然。

　　看来这一趟也就是搭个顺风车，其他的，到了地方再说。

　　之后一路无事，等到天光大亮的时候，车辆终于停下。然后有关部门的人就开始下车。

　　陈浩下来时，惊讶的发现，趴在背上的小怨灵，居然无惧阳光，依然趴在背上，安安静静，如果不注意，根本就感觉不到它的存在。

　　既然没影响，陈浩暂时也不管它了。

　　环视一圈，陈浩发现，有关部门的车队还不少，足有五辆车，人员有二三十个。

　　这会儿他们有安营扎寨的意思。

　　陈浩有些不解，看向冯帆。

　　冯帆迟疑了一下，终于开口道：“我们是辅佐队，按照计划，是在这里准备后勤和支援，另外有队伍前往葬神秘境。”

　　陈浩眉头一挑，问道：“你这意思，你们不去？”

　　冯帆笑道：“我们是各有职责。”

　　陈浩点头：“我明白了，那我们就在这里分别吧。”

　　冯帆连忙道：“陈道友，你真的要去葬神秘境？那地方很危险的，而且这一次北斗门行动隐秘，有不可告人的目的，另外还有各方来历不明的修士参与，你……”

　　“这是我的事。”陈浩不客气的打断了冯帆的话，然后转身就走。

　　这时候陈浩哪里还不明白。

　　这货故意示好，而且还带着一起，就是想要阻止他去找葬神秘境。

　　虽然没有感觉到什么坏心思，可是陈浩来葬神秘境，也不是为了什么好东西，而是担心龙大师，这被故意误导，耽搁了这么多时间，也不知道老龙是不是遇到了什么麻烦，心中自然不爽。

　　看着陈浩远去，冯帆有些无奈的拿出一部电话，拨打了出去。

　　“马队，陈浩还是要去，他很执着，劝不了……好吧，那我按计划行事。”

　　……

　　远离了车队后，陈浩看向黑猫道：“阿幂罗，能判断葬神秘境所在吗？”

　　阿幂罗道：“把地图拿出来。”

　　陈浩取出了葬神密图。

　　阿幂罗念叨什么，然后陈浩就发现，地图上的那古怪文字突然扭曲了起来，慢慢的从地图上浮现，飞向一个方向。

　　阿幂罗道：“跟着走。”

　　陈浩没有迟疑，身影飞掠而去。

　　一路前行，不知道多久，陈浩还没有找到葬神秘境，突然看到前面的沙漠地面上，躺着一个人。

　　感知中，这人还有生气，而且还很旺盛，但是却躺在地上，一动不动。

　　仔细一看，这人居然是一个洋鬼子，身材高大，满脸络腮。

　　正看呢，公鸡突然兴奋的道：“是蝎子的气息，一定是异种黄蝎！浩哥，能不能弄了吃？”

　　陈浩一愣，然后想起，这情况不就是和冯帆说的一样嘛。

　　这个洋鬼子被异种黄蝎偷袭寄宿了！

　　看着洋鬼子，陈浩咧嘴一笑：“吃啥，黄蝎多的是，回头再去找，这货，让他慢慢后悔吧。”


第四百三十八章 失散

　　“后悔？他得罪过浩哥？”公鸡有些不解。

　　陈浩道：“不是得罪我，是得罪我们国家，小黄，说起来你也是华夏鸡，是这个国家的鸡，就要认同这个国家的领土完成，哪怕是一针一线，一陀粪，那也是咱们国家的，不允许外人抢夺。这个人不是我们华夏的人，他来这里，意图很明显了，想抢东西。既然想抢，就要承担风险，死也白死，而且还不能简单死。”

　　公鸡：“……”

　　听起来好像很有道理，为什么鸡爷觉得很不自在？

　　陈浩正要继续说，突然异变出现，只见那络腮胡外国人突然身体陷了先去，顷刻消失不见。

　　而后在络腮胡所在的地方，一个沙子漩涡出现。

　　“快，这是葬神秘境的入口，它存在的时间很短。”阿幂罗急忙开口。

　　陈浩闻言，二话不说一掠过去，之后公鸡和黑猫跟上，身影落入沙子漩涡之中。

　　随着陈浩和二小消失不见，沙子漩涡很快也缩小，然后平静下来，整个过程不过几秒钟。

　　而这时候，落入沙子漩涡的陈浩才发现，穿过漩涡，眼前豁然一亮，看到的已经是一个不一样的环境。

　　这是一个灰蒙蒙的空间，看起来很辽阔，但是远处却迷迷茫茫看不清楚。

　　空间中山峰连绵，树木茂密，只是也听不到什么声音，看起来安静的过分。

　　陈浩出现的地方是一条河流边。

　　那河流不过五六米宽，河中流淌着乌黑发亮的水，无声无息，隐约给人一种巨大的威胁。

　　随后陈浩发现，河流边有个什么东西趴着，走过去一看，是那个被异种黄蝎寄宿的络腮外国人。

　　他趴在河边，身上气息全无。

　　看得清楚了，陈浩倒吸冷气。

　　络腮外国人这会儿已经完全变了模样，除了衣服没变化，原本壮硕高大的身材这会儿缩小到了皮包骨头，看起来血肉全无，而且皮肤发黑发亮，和河流中的水一模一样。

　　下意识的退后几步，陈浩警惕的看着河流。

　　黑水依旧平静无波，看起来像是在流淌，又像是精致，令人心中敬畏。

　　“这是黑浆！”

　　阿幂罗的声音响起，有些惊疑。

　　陈浩问道：“你认识？”

　　阿幂罗道：“听说过，但是没见过，据说黑浆是魔神的血液，能够侵蚀万物，碰者必死！”

　　陈浩看看络腮外国人，又看看河流两边，果然，河流两边没有任何植物的存在。

　　“魔神的血？你这意思是，这葬神秘境还真是什么神灵陨落之地吗？”陈浩问了一句，眼神却是警惕打量四方。

　　可是问了之后，陈浩却没听到回应，转头一下，陈浩顿时头皮发麻。

　　原本跟在身后的黑猫和公鸡，这会儿全部消失不见了！

　　卧槽，什么情况？我家小黄和小黑呢！

　　陈浩耸然而惊，急忙四处打量。

　　可是转了一圈，陈浩完全没找到二小的身影，连气息都没有感知到分毫。

　　扭头一看，小怨灵还趴在自己背后，双目无神，面色平静，完全没有任何表情。

　　陈浩看了看它，放弃了询问的打算。

　　怨灵一缕怨念，没有神智，仅仅是某种玄妙的共鸣而缠身，根本无法交流啊。

　　不过现在的情况太诡异了，突然之间小黑和小黄就不见了，甚至附身在小黑身上的阿幂罗都没有任何的提醒，这显然不是什么好兆头。

　　有问题，有大问题。

　　陈浩凝神警惕，慢慢移动，远离河流。

　　刚走几步，陈浩突然眼神一动，他发现了一处异常。

　　刚才落下时，他走到河流边，明明路过一块石头。

　　可是这会儿退后，那石头不见了。

　　小黑小黄消失，石头不见，这是不是一起发生的？

　　陈浩越发凝神关注四方，一草一木，全部牢记心中。

　　等待不久，终于陈浩看到了变化。

　　原本有草木的地方，突然草木消失，变成了空地，而原本是空地的地方，又出现了一棵小树。

　　这种变化，完全感知不到，如果不是亲眼所见，陈浩简直都不敢相信还有这种事！

　　心中无数道门信息浮现，寻找这种情况的来由。

　　片刻后，陈浩若有所思。

　　这貌似……是时空的变化，时空变动，改天换地，悄无声息，无所察觉。

　　不过这里似乎是小范围的时空变化。

　　那就是……错乱的时空。

　　这里的空间是错乱的，每隔一段时间，都会发生变动。

　　刚才应该是突然的变动，把小黑小黄从自己身边转移走了。

　　卧槽，那这样，我该怎么找它们？

　　陈浩一脸阴沉。

　　这真是出师未捷，还没有找到龙大师呢，先把俩同伴弄丢了。

　　沉吟片刻，陈浩转身离去。

　　小黑小黄有阿幂罗跟随，相比之下肯定比自己更加安全。

　　而自己也不能停留在这里，否则时空不断错乱，谁知道会跑到哪里去。

　　一路漫步，原本的小队伍只剩下陈浩一个。

　　不对，还有个小怨灵跟随，只是小怨灵对什么都无动于衷，只是占据陈浩的背，默默的享受背负。

　　转转绕绕，走了不知道多久。

　　刚刚靠近山头的方向，突然眼前景色再变。

　　灰蒙蒙的天色，一下子进入了黑夜状态，原本的小树林一下子消失了，取而代之的是一个燃烧着篝火的空地。

　　空地上，几个人环绕着篝火，正在说话。

　　陈浩一愣之后，四处打量。

　　果然，黑夜中，四周的景色完全变了，和之前所见，全然不同。

　　经历了几次变化，陈浩也淡定多了，看向篝火方向。

　　篝火周围，有五个人，看起来不像是修行之人，穿着时尚，有男有女，都是年轻人。

　　只是奇怪的是，五个人，其中三个有生气，两个却是死气沉沉。

　　而眼睛所见，五个人却是活的好好的。

　　陈浩打量片刻后，咧嘴一笑，走了过去。

　　“什么人！”察觉到有人靠近，五个人中的一个起身大叫。其他人连忙也站了起来，满脸警惕。

　　陈浩一边走过去一边道：“我在沙漠里迷路了，然后被流沙吞噬，不知道怎么就来到了这里，几位可知道这是什么地方？”


第四百三十九章 活人死人

　　“你也是被流沙吞噬的！”听到陈浩的话，五人之一惊讶开口。

　　陈浩道：“对呀，我听说沙漠景色好，就和一些朋友一起来沙漠游玩，可是不知道怎么就失散了，然后又遇到了流沙，来到了这里，几位，你们难道也是……”

　　五人中的一个女孩点头道：“是的，我们也是遇到了流沙，来到这里已经大半天了，现在正在商议对策呢。”

　　陈浩道：“那你们和外界联系没？我的手机什么的都丢了，根本没办法联系。”

　　女孩道：“我们倒是保住了手机，可是这里完全没信号，手机都用的快没电了，也没有打通一次。”

　　陈浩道：“那还有什么其他办法吗？这地方太古怪了，我发现有些东西都在变，吓死人。”

　　“有办法我们早离开了，怎么可能还留在这里。”一个男生叹息道。

　　陈浩一脸失望，旋即开口道：“那我和你们一起吧，这样也能有个照应。”

　　几个人表示了欢迎，让陈浩来到了篝火处。

　　一番介绍好，陈浩认识了五个人。

　　不过其中两个死气沉沉的人自我介绍的时候，陈浩就发现他们虽然脸上挂着笑容，说着正常的话，但是心跳完全没有，也不用呼吸，阴阳眼中，甚至能够看透他们的身体。

　　这俩……不是活人！

　　陈浩眉头微挑。

　　它们到底是和这三个一起，后来死的，还是冒充加入！

　　如果是后者，它们是什么来历？

　　陈浩心中思索。

　　这时，两个死气沉沉的人之一起身道：“既然有客人来，那我去找些食物，招待客人。”

　　说完，不等其他人拒绝，它就起身，快步离去。

　　五人中的女孩没好气的道：“都不商量就自己去，也不怕自己回不来，哼，宏哥，以后再去那里玩，可不能带着这个家伙了。”

　　女孩身边的男子笑道：“算了，周斌就是这样，不过他人还是很好的，不要介意。”

　　女孩道：“不管他了，我想去小解，宏哥你陪我去。”

　　男子道：“好。”

　　说完，他起身和女孩走向了另外一边。

　　一下子，篝火处就只剩下三个人。

　　陈浩不动声色，另外一个活人元峰则拿出一张地图，皱眉思索。

　　而死人原本沉默的表情，突然动了动，它抬头看向陈浩，不对，是看向了陈浩背后的小怨灵。

　　被它看着，原本平静的小怨灵终于动了，目光看过去，原本的无神，变的幽深。

　　死人面色微动，对视片刻，终于又低下头，继续沉默。

　　小怨灵的眼神也重新恢复了无神，默默的趴着。

　　陈浩看似无动于衷，实际上却是凝神关注，死人和小怨灵的变化全部被他发现。

　　死人且不说，这小怨灵的变化让陈浩有些惊奇。

　　它看起来不像是阿幂罗说的那种怨灵怨念，就好像有意识一样啊。

　　卧槽，阿幂罗这个坑货，不会是在我面前充大佬吧。

　　之前说莫莫镇的邪灵一般，结果把自己坑了。

　　现在又说小怨灵没有意识，可是刚才那是没有意识的样子吗？

　　马勒戈壁的，老子不能再信阿幂罗的话了。

　　心中琢磨的时候，之前离开的死人回来，它的手中提着一个东西。

　　陈浩看了一眼后，猛然站起，惊呼一声。

　　正在看地图的元峰被吓了一跳，错愕不解的看向陈浩。

　　陈浩面色难看的看着回来的死人带来的东西。

　　这居然是之前和自己一起跌落下来的那个络腮胡外国人。

　　这尼玛不是在河流边吗？怎么被这个死人带过来了？而且，这就是你找的食物！

　　而元峰看到死人带回来的络腮胡外国人，却是面露惊喜道：“野鹿！哎哟我去，周斌你行啊，居然空手打野鹿，厉害了。”

　　说完他放下地图，就走到络腮胡外国人面前，伸手去抓。

　　陈浩急忙开口：“等等！”

　　“哎？怎么了？”元峰疑惑的看着陈浩。

　　陈浩面色认真道：“你说这是野鹿？”

　　元峰看看络腮胡外国人，又看看陈浩，开口道：“虽然瘦了点，不过常年在野外游玩，是什么动物我还是认得出的。”

　　陈浩道：“可是我怎么看，这是一个……死人！”

　　死人！

　　元峰吓了一跳，仔细看看络腮胡外国人，笑道：“兄弟，你眼花了吧，这明明就是野鹿。”说着，元峰伸手抓住络腮胡外国人的胳膊，猛然撕了下来，然后开口：“你看，这是鹿腿啊！”

　　这一句话，元峰的语气突然变得阴恻恻的，有种冰冷的味道。

　　陈浩：“……”

　　就在这片刻的时间，元峰身上的生气，一下子消失的无影无踪，取代的是死气沉沉，那种转变，根本没有丝毫的生涩，就好像之前的生气就是一个错觉。

　　不过这时候，篝火边的那个死人，突然歪倒在地，身上的死去散去，生气又冒了出来。

　　看看元峰，又看看那个带来络腮胡外国人的死人，陈浩面色阴冷下来：“你们到底是什么东西？”

　　“客人，请接受我们的招待，享用美食。”转化为死人的元峰语气阴冷的开口。

　　陈浩冷笑：“美食？我看一般，不如你们先尝尝我的美食。”最后一个字落下，陈浩猛然出手，身影一掠上前，一巴掌打中了元峰。

　　掌心之中，雷光闪动，元峰发出惨叫，身体啪的飞出。

　　可是等元峰落地后，他的身体又变成了活人，只是生气很微弱，显然被陈浩一道掌心雷打得很惨。

　　“客人，你过分了。”阴冷的声音响起，一种浓郁的死气缠绕陈浩。

　　就在陈浩准备动手的时候，他背上的小怨灵突然眼神凝聚，张嘴发出一声尖叫。

　　尖叫声传荡四野，那浓郁死气直接溃散，就连另外一个死人也突然软倒在地，身上的死气散去，变成了生气。

　　陈浩：“……”

　　大爷的果然阿幂罗就是个坑货，这小怨灵不仅有意识，而且还很强啊！

　　少时，尖叫声消失，小怨灵又恢复了平常。

　　可是看了一眼现场，陈浩却是越发心惊。

　　几个人虽然死气没了，有了生气，但是陈浩却发现，他们的身体却全都是腐烂的，虽然有呼吸，有心跳，却身体破烂，隐约可以看到心脏，还在扑通扑通的跳。


第四百四十章 诡域

　　你大爷的，这是什么鬼！

　　陈浩有些瞠目结舌。

　　别说见过，这种情况，听都没听过，即便是观看的诸多道门典籍中也没有这一类的记载啊！

　　这特么，堪称诡异了！

　　嗯，诡异……

　　陈浩眉头微动，四处打量，随后陈浩跑向之前一男一女走去的地方。

　　但是一直往前找了几百米，都没有发现二人。

　　而后陈浩回转，却发现，篝火处，五个人正在说说笑笑，其中三道生气，两道死气，如同陈浩第一次见到一样。

　　眼睛眯起，看了片刻后，陈浩咧嘴笑了。

　　迈步走过去，果然五个人站起，先前呼喊的人再次开口：“什么人？”

　　“关你屁事。”陈浩毫不客气的开口。

　　问话的人一愣。而后大怒：“你这人什么态度，会不会说话。”

　　陈浩继续：“关你屁事。”

　　这下这人惹毛了，直接冲了过来，挥拳就要打陈浩。

　　陈浩没有客气，速度极快的后发先至，直接一脚踢中这人，把他踢飞出去。

　　这一脚，陈浩没有丝毫的放水，几乎是爆发了最大的力气。

　　那人踢飞七八米，落地后，胸口骨头都破碎一片，站不起来，可是他身上的生气，却诡异的还在。

　　陈浩见了，眉头一挑，若有所思。

　　这时，另外四个人也冲了上来。

　　陈浩没有客气，天罡步迈动，身影从四个人身边绕过，他们就全部重伤倒下，一个个起不来。

　　随后陈浩观察五个人。

　　果然，他们几个以肉眼可见的速度快速的腐烂，变得惨不忍睹，可是身体中的器官却依然还在跳动。

　　陈浩冷哼一声，挥手间五团火球飞落五人身上，快速焚化。

　　这一下，五个人发出了惨叫，叫声凄厉。

　　不消片刻，它们就化作了灰烬，原地只留下三团生气，两团死气。

　　陈浩凝视这五团气息。

　　正常看，这就是生人的气息和死人的气息。

　　但是人死如灯灭，生气不存。死后化阴魂，死气留身。

　　也就是说，人死了，身上绝不会有生气存在，人死后化阴魂，只有阴气，煞气甚至其他各种诡异之气，但是魂魄绝不会带死气。

　　这两团诡异存在的气息，绝不是生气和死气，它们有问题。

　　陈浩心念一动，挥手间把生气和死气收入了袖里乾坤。

　　这个动作之后，顿时陈浩感觉眼前景色扭曲变换。

　　眨眼间，黑夜重新化作了灰蒙蒙的环境。

　　四处看看，陈浩就发现，自己居然又来到了河流边，看到了那流淌的黑水。

　　这一处诡异，算是破了吗？

　　陈浩目光闪烁。

　　正猜测呢，陈浩眉头一动，转身看向远处。

　　他听到了说话的声音，看起来像是争吵。

　　这是又一处诡异……还是碰到了真人。

　　陈浩没有动，而是看向说话的方向。

　　那声音也是越来越近，慢慢的两个人出现在陈浩眼中。

　　看到这二人，陈浩面色缓和一些。

　　这两个，身上有法力的气息，而且还不弱，是同道中人。

　　只是这两个人有些怪。

　　一个中年妇女和一个十来岁的孩童。

　　这时候，孩童一边走一边骂中年妇女，话语很难听，而中年妇女却是唯唯诺诺，不敢反驳。

　　正骂呢，突然孩童的声音一顿，看向了陈浩。

　　看他的表情，也有些警惕，不敢靠近。

　　陈浩笑了：“两位道友，你们好啊。”

　　“哎，是个同道，这么说你不是异常了？”孩童开口问道。他看起来年幼，但是声音却古怪的苍老，有种不年轻的感觉。

　　陈浩不动声色地问道：“什么异常？”

　　孩童打量陈浩片刻，问道：“道友贵姓？”

　　陈浩道：“三水观，陈浩。”

　　“陈浩？好像在哪里听过，嗯，看来你的确不是异常了，嘿嘿，陈道友，我们一起联手吧，闯出这诡域。”孩童发出了邀请。

　　陈浩没有答应，而是问道：“道友知道这地方的玄妙？”

　　孩童道：“这有什么玄妙，葬神秘境五处最难缠的地方之一诡域，这里面隐藏了太多的怪东西，我们也是倒霉，居然被移动到了这里，如果不尽快出去，等遇到了诡域中的强大禁忌，咱们想走都走不了了。”

　　陈浩略一沉吟，笑道：“那好，合作愉快。”

　　孩童大喜，随后走了过来，正要开口呢，突然孩童吓了一跳，又退后了几步，指着陈浩惊骇道：“道友，你背后这是什么玩意！”

　　陈浩淡定道：“一个怨灵，嗯，你可以当成是我的朋友。”

　　孩童目瞪口呆。

　　这特么，还有和怨灵当朋友的！

　　深深的看了那怨灵一眼，孩童没发现这怨灵有什么危险的地方，面色缓和一些，这才道：“认识一下，老头子王重阳，这是我媳妇白茱萸。”

　　说完，孩童略有些得意的看着陈浩，故作姿态，似乎在等待什么。

　　陈浩正要点头，旋即瞪大眼睛看着老头子。

　　卧槽，你这名字有点屌啊！王重阳！谁给你的勇气用这个名字！

　　而且，这小屁孩居然自称老头子，而中年妇女还是他媳妇？这……想不通啊！

　　看到陈浩的表情，孩童一愣之后，惊讶道：“陈道友，你不认识我们？”

　　陈浩有些意外：“两位道友，很有名吗？”

　　孩童表情一僵，好一会儿后才道：“不知道算了，嗯，道友可有什么离开的办法？我们合计合计。”

　　陈浩道：“我也没有头绪，不如我们选择一个方向，直接往前走，看能不能走出去？”

　　孩童无语道：“陈道友，你对葬神秘境完全不熟悉啊，你怎么敢闯进来的？”

　　陈浩笑道：“我也是凑热闹，谁知道这里这么诡异，嗯，还请道友指点。”

　　孩童道：“也罢，葬神秘境中危险无数，但是最危险的有五处，这诡域就是其一，其中不仅有错乱的时空，每时每刻都在变化，而且还有各种异常，这些异常有强有弱，占据一处，一旦招惹，就难以脱身。老头子刚才和媳妇就遇到了一个异常，好悬没搭进去。在这诡域之中，最忌讳的就是乱走，因为一旦乱走，就会失去方向，即便不遇到异常，也会被永远困在这里。”


第四百四十一章 生死气

　　听到孩童的话，陈浩眼睛一眯：“这么凶险的吗？那就没有出去的路？”

　　孩童笑道：“这个肯定有，据说诡域之中，九死一生。想要离开就要寻找一个生门，这生门很诡异，名为生死气，只要结合起来，就能离开诡域，只是生死气是什么，我还没见过。”

　　陈浩一愣。

　　生死气？

　　卧槽，该不会是我之前遇到的那个吧？这运气这么好？

　　嗯，不对，传说葬神秘境不是很神秘吗？修行界对其了解不应该这么多吧？

　　陈浩心中一凝，看着孩童道：“道友知道的挺多啊。”

　　孩童没好气的道：“你以为都和你一样，什么都不了解就闯进来啊，嗯，话说你真不认识我？”

　　孩童说着，有些不敢相信的追问。

　　陈浩无语道：“我一定要认识你吗？”

　　孩童脸色有些不自然了，显得有些尴尬。

　　中年妇女忍不住道：“道友，我道侣外号不老顽童。”

　　陈浩一脸茫然。

　　什么不老顽童，听起来很厉害的样子，难道这看起来像是小屁孩的老家伙很有名吗？我要不要假装认识，说些敬仰的话？

　　中年妇女：“……”

　　“咳咳，不认识算了，总之，咱们先离开这里最好，道友我们一起行动，去找找那个生死气。”孩童开口打断。

　　陈浩顿了顿，道：“我之前进来，遇到一个异常，然后灭了它们之后，发现了一个东西，感觉和道友说的生死气看起来很像。”

　　哎……

　　孩童愣住，中年妇女也有些错愕。

　　随后孩童急忙道：“道友，快拿出来看看。”

　　陈浩一挥手，把生气和死气取了出来。

　　一眼看到，孩童大喜：“就是这个，和北斗门说的一样。太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”

　　说着，孩童就要上前。

　　陈浩却是招手收起，微笑道：“道友，我觉得你还是说清楚比较好，这生死气怎么用，有没有什么限制，还有，你是北斗门的弟子吗？”

　　孩童一顿，旋即绝望的看着陈浩道：“道友，你修为不弱，也算是道门后起之秀，就真的没有听说过不老顽童王重阳？”

　　陈浩道：“我听说过老顽童周伯通。”

　　孩童嘴角一抽，叹息道：“老头子重新介绍一下，祁连山乾灵洞散修王重阳，如果道友没印象，待离开葬神秘境后，可以去向任何一个道门修士打听，我相信，应该没有不认识我的。”

　　这话说完，孩童有些幽怨的看着陈浩。

　　一生受人敬仰，终于在这小子面前吃了憋，这感觉，真是酸爽。

　　陈浩不动声色道：“那生死气是什么情况？”

　　孩童道：“关于葬神秘境内的信息，基本上都是北斗门传出来的，只要拿出一定的报酬，就能从北斗门交易信息，这事儿在道门之中虽然知道的人不多，不过也应该有人了解。”

　　陈浩继续道：“那这生死气，能让我们一起离开？”

　　孩童摇头道：“我不敢确定，北斗门给我的信息是，诡域之中的生死气能够离开诡域，方法是生死结合，出路自现，或许可以一起离开。”

　　陈浩看了孩童片刻，再次拿出生气和死气，开口道：“那请道友施为。”

　　孩童松了一口气，心里有些郁闷。

　　这遇到一个不认识自己的，也是很无奈啊。

　　走过去接过生死气，孩童只拿了一生一死，开口道：“这只需要一生一死就可以，剩下的道友留着，说不定有用。”

　　陈浩不动声色的收起，然后看着孩童。

　　孩童一手拿着一个，然后慢慢的把两种气合在一起。

　　原本平静的两种气，随着融合，出现了变化。

　　一种玄妙的波动扩散，旋即，孩童感知到了什么，惊喜道：“快，站在我身边。”

　　陈浩和中年妇女连忙靠近，旋即生死气猛然扩散，笼罩了三人。

　　等气息散去，三人消失不见。

　　再次出现的时候，陈浩还没有来得及查看四周环境，突然一声惨叫传来。

　　闻声陈浩看去，倒吸冷气。

　　只见不远处，几个人正在狂奔，其中有一个被一头浑身鳞甲的巨大怪物咬住，一口就没了半边身体。

　　其他人也不敢帮忙，只是疯狂奔走。

　　“不好，这是铁甲妖兽，我们快走。”孩童的声音响起，然后他和中年妇女毫不犹豫的转身就跑。

　　陈浩迟疑了一下，也跟着离去。

　　那巨大鳞甲怪物，给他一种强烈的威胁，很显然不好对付。

　　虽然被追击的那些人都是华夏同道，但是力有不及，也只能先保自己。

　　一路狂奔，不多时，陈浩和孩童夫妇就远离了铁甲怪物所在。

　　孩童和中年妇女停了下来，没感知到铁甲怪物的追击，松了一口气道：“特么的，葬神秘境果然不愧是外域秘境，比我们人间秘境可怕多了。”

　　陈浩闻言一愣，看向孩童道：“道友，这外域秘境是什么意思？”

　　孩童看着陈浩，无奈问道：“道友对葬神秘境到底了解多少？”

　　陈浩道：“我只知道，这葬神秘境据说是神灵陨落所化，里面有一个血墓。”

　　孩童摇头：“狗屁的神灵陨落所化，什么神灵这么牛逼，死了都能化作一个秘境，这是以讹传讹，据北斗门所说，这葬神秘境是一千五百多年前，天地一次变动，从天而降，并非我们人间所有，就如刚才道友所见的铁甲兽，这玩意咱人间有吗？它可是成年之后，能够力敌百年道行的可怕妖兽。不过北斗门说，葬神秘境之中，的确有神灵陨落，那神灵是谁，我就不清楚了。好像北斗门就是在寻找这个陨落的神灵。”

　　陈浩道：“北斗门在修行界似乎很低调，我听有关部门的人说，对他们了解都不多，道友既然和北斗门有过交易，不知道知道多少？”

　　孩童沉吟了一下，开口道：“北斗门的神秘，不是虚言，他们出现的很突然，并非道门传承，修行的秘法也和我们迥异，有人猜测，北斗门和葬神秘境来自同一个地方，只是这个说法没有定论，北斗门也从未透露分毫。”

　　说完，孩童不等陈浩开口，看向陈浩道：“道友，你来葬神秘境，是想找什么？”


第四百四十二章 重聚

　　陈浩正要开口，突然一声喵呜声传来，声音惊怒，传荡四野。

　　闻声，陈浩面色一变，毫不犹豫的转身，直奔声音来处。

　　孩童和中年妇女一愣，迟疑了一下，还是跟了过去。

　　一路飞掠，不过片刻，陈浩就看到了一场战斗。

　　战斗的是一只黑猫和一头铁甲兽。

　　黑猫，身体巨大，红巾缠绕脖子，一把把飞刀环绕周身，正是小黑。

　　在战斗不远处，公鸡也在窥视铁甲兽，一副寻找时机的模样。

　　陈浩大喜。

　　正在为怎么找俩小发愁呢，没想到这一出来就遇到了，真是惊喜。

　　眼看黑猫环绕铁甲兽不断的进攻，陈浩听到阿幂罗的声音响起：“铁甲兽浑身铁甲，刀枪不入，水火不侵，它的弱点是眼睛和腹部。你力量不及它，就要找弱点攻击，先迷惑攻击它的眼睛，再攻击它的腹部，对就是这样。”

　　随着阿幂罗的指点，环绕的飞刀在黑猫的掌控下不断的骚扰铁甲兽，猛攻它的头部。

　　铁甲兽虽然暴怒，却只能躲避，避免伤到眼睛。

　　而这时，黑猫却是身影几个飞奔，绕到了铁甲兽的侧面，喵呜一声，一把飞刀从刁钻的角度直接钻入了铁甲兽的腹部。

　　只听得咻的一声，铁甲兽的腹部出现了一道裂痕，惨绿的液体滴落下来。

　　铁甲兽受到伤害，暴怒大吼，一股气浪震荡，把黑猫逼退。

　　而后铁甲兽身上浮现一股黑光。

　　“不好，这是铁甲兽的本命神通震山，不要硬接。”阿幂罗急忙开口。

　　黑猫一个翻身，四肢奔走，远离了铁甲兽。

　　而后铁甲兽身上的黑光砰的一声震开，下一刻，地动山摇，地面裂开了一道道裂缝，覆盖了方圆几百米。

　　准备偷袭的公鸡急忙闪动翅膀飞了起来。

　　陈浩也迈开天罡步避开。

　　这时阿幂罗的声音响起：“居然要跑，别让它跑了，小黄快锁住它。”

　　飞起的公鸡二话不说，一道金色光圈喷吐而出，飞向了半截身体已经钻入地下的铁甲兽。

　　金光套住铁甲兽的下半身，一瞬间，铁甲兽就好像失去了力量一样，就这么半埋在土中。

　　随后，震动的地面也消停了下来。

　　黑猫落地，似有所感，转身看向陈浩，随后猫眼一亮，喵呜一声就飞跑过来，身体变小，跳入了陈浩的怀中。

　　陈浩搂住黑猫，咧嘴笑道：“之前可吓坏我了，还以为你们怎么了呢。”

　　黑猫蹭了蹭陈浩的胸口，喵呜一声，示意自己没事。

　　阿幂罗的声音随后响起：“不过是时空之力的挪移罢了，幸好你出来了，否则我们怕是要被困很久。”

　　陈浩听到阿幂罗的话，没好气的道：“行了，你这个马后炮，每次都是事后很懂的样子，之前怎么不说。”

　　阿幂罗哼道：“之前不是没遇到吗，遇到的时候，我们已经来不及和你说了。”

　　陈浩道：“那你们是怎么出来的？”

　　阿幂罗道：“很简单啊，我在你身上下了禁法，只要你出来，我们就能跟着出来了。”

　　陈浩眉头一挑：“禁法？什么禁法？”

　　阿幂罗道：“说了你也不懂，本来这个禁法可以让我回转幽冥的时候带你一起去的，谁知道遇到这种事，只好用掉了。”

　　陈浩气结：“我说你有病吧，我什么时候说要去幽冥了，你这样自作主张，是不是有点儿过分？还有，你什么时候下的禁法？我怎么没发现？”

　　阿幂罗道：“第一次见面的时候，那时候我怎么知道你是真的帮我还是想要害我，自然是下个禁法，以备不测，你若害我，那我就带你一起回幽冥，到时候你怎么对我，我就会百倍千倍的还给你。”

　　陈浩：“……”

　　你大爷的，果然是幽冥种，真的是没有任何信任可言啊！

　　不过想想，也幸好是被下了禁法，否则小黑和小黄可就麻烦大了。

　　“浩哥，你没事吧？”公鸡这时候飞了过来，开口问道。

　　陈浩道：“没事，嗯，你们怎么和铁甲兽对上了？”

　　公鸡道：“是阿幂罗说的，它说铁甲兽的内丹是个好东西，可以帮助猫姐变强大。”

　　陈浩看向黑猫：“阿幂罗？不解释一下吗？”

　　阿幂罗没好气的道：“好心还没好报了，这铁甲兽可是异种妖兽，天生精通震荡神通，如果小黑吃了它的内丹，绝对能比现在强的多。”

　　陈浩狐疑道：“你确定不是对你有好处？”

　　阿幂罗：“……”

　　“咳咳，陈道友，这两位道友是你朋友？”这时候，孩童开口询问，语气有些怪。

　　他俩跟在陈浩后面，目睹了一只猫一只鸡联手干掉了让他都有些棘手的铁甲兽，不由得很是侧目。

　　这么厉害的妖类，可是不多见啊！

　　陈浩回神，笑道：“正是，这是黑皇，那个是紫凤。”

　　“两位道友好，老头子王重阳，和陈道友也算是患难之交。”孩童连忙露出一个笑脸，语气很是温和。

　　黑猫喵呜一声。

　　公鸡则是开口道：“王重阳？这名字好像在哪里听过。”

　　王重阳大喜，瞥了一眼陈浩。

　　看吧，老头子绝对有名，只是你孤陋寡闻。

　　“我想起来了，五绝之一王重阳，你这名字很吊啊，你是不是会一阳指？这个厉害了，要是学会就不用玩枪了。”公鸡满眼期待的看着王重阳。

　　王重阳：“……”

　　“小黄别闹。”陈浩呵斥了一声，旋即道：“王道友别介意，紫凤就是有点调皮。”

　　王重阳笑道：“不碍事，我喜欢调皮的道友，一阳指什么的我不会，不过我会一种飞针之术，比一阳指可有意思多了。”

　　公鸡眼睛一亮：“听起来不错，能教我吗？”

　　“这个没问题，不过紫凤道友，我想请你帮个忙。”王重阳笑眯眯地说道。

　　公鸡道：“什么忙？”

　　王重阳道：“我来葬神秘境，是为了寻找两生花，不过那两生花被一种难缠的妖兽守护，道友的神通很厉害，只要你帮我困住那个妖兽，让我取得两生花，我就送你一套幽灵针。”


第四百四十三章 双魂

　　“不干。”王重阳刚说完，公鸡就果断的给了回应。

　　王重阳有些傻眼，刚才不是很期待吗，为什么提点要求就不干了？

　　公鸡继续道：“你要是白送给我，我就要，帮你打架才给我，呵呵，你当我傻呢，电视里都演了，这都是套路，这忙肯定不好帮。”

　　王重阳嘴角一抽。

　　这位鸡道友还是个电视迷吗？还想白要，我看是你当我傻呢。

　　目光微动，王重阳看向了陈浩。

　　陈浩笑道：“王道友，之前你问我来葬神秘境是为了什么，现在我可以告诉你了，我是为了救好友，他实力不强却被带来了秘境之中，如果不小心就会死在秘境之中，所以我们也没时间和你去找两生花。”

　　王重阳沉默片刻，叹息一声：“也罢，倒是我贪心了，既然如此，那我们就此别过，有缘再见。”

　　说完王重阳带着中年妇女毫不犹豫的转身而去。

　　看着二人的背影消失，阿幂罗突然开口道：“这个人有点古怪呢。”

　　陈浩没好气的道：“又来了，这几次你哪一次说准了，有问题的，你说没问题，没问题的你说有问题，你是不是开始脑子不好用了？”

　　阿幂罗气结：“你才脑子不好用，我这是提醒你，那个小老头，身上有双魂呢。”

　　陈浩一愣：“双魂？什么意思？”

　　“不知道，自己想。”说完阿幂罗不再说话，一副被气到了的模样。

　　陈浩呵呵一笑。完全不在意，这女人可不是真的人类，她是修罗，杀人不眨眼，心中无正念，满脑子弱肉强食，就算帮她，她也会在帮她的人身上留个心眼，见识了这么多，你让我怎么相信你？

　　王重阳两口子一走，陈浩就处理了铁甲兽，把内丹挖出给小黑吃了，又把铁甲兽的皮扒下来收藏，这玩意刀枪不入，水火不侵，就是护身法衣的绝佳材料啊，不能浪费了。

　　收拾完毕，陈浩带着黑猫和公鸡寻了一个方向离开。

　　等陈浩和俩小离开后，原本走了的王重阳两口子又冒了出来。看起来表情和之前有些不同。

　　尤其是王重阳身上的气息一下子转变，和之前完全不同，看起来就好像是两个人一样。

　　而原本羞涩的中年妇女则变得唯唯诺诺，眼神中带着惊恐不安。

　　“我改变主意了，暂时不取两生花，先把那只鸡抓了。”王重阳开口，连声音都变了。

　　中年妇女表情一变，急忙道：“重阳，你又想干什么？”

　　王重阳咧嘴一笑，满脸的邪性：“当然是吃了它，这鸡身上有佛性，我的天魔人格想要圆满，光凭两生花还是不够的，如果加入了这只鸡的佛性，那我就能凝练出域外天魔相，到时候即便肉身不存，我也能永恒不死。”

　　中年妇女面色一下子惨白：“重阳，你答应过我，只要你凝练了天魔法相，就会放过重阳的，现在你却……”

　　王重阳目光瞬间邪气凌然的看向中年妇女：“别忘了，我也是重阳，名义上你也是我的人，如果不按照我说的做，第一个死的就是你。”

　　中年妇女吓得低下头来。

　　王重阳满意一笑，随后突然伸手一掌打在中年妇女身上。

　　中年妇女应声而倒，口喷鲜血。

　　王重阳冷冷道：“去，接近他们，找机会把天魔执念加持在那只鸡身上，只要你让我凝聚天魔法相，那这个身体我愿意放弃，让给那个软蛋。”

　　中年妇女深深的看了一眼王重阳，一言不发，起身后颤颤巍巍的离去。

　　等中年妇女离开，王重阳邪笑一声，身影被一股黑光笼罩，幻化无踪。

　　一路漫步，陈浩警惕四方。

　　不过随着行走，陈浩却发现，这葬神秘境和阴月山不同。

　　阴月山中，处处都是奇花异草，奇珍异果。而每一样灵物都被各种异常之物看守，等闲难以近身。

　　而葬神秘境，比阴月山看起来要大的多，可是一路所看，什么奇花异草，完全没有，就算是异常之物，都没有发现一个。

　　这就稀奇了。

　　之前遇到的诡域那是真的看不透。

　　这里怎么看起来和诡域差辣么多，完全就像是一处普通的环境，反差太大，必有问题。

　　正打量呢，突然陈浩神色一动，看向不远处。

　　目光所及，陈浩看到了一个身影躺在地上。

　　仔细一看，陈浩愣住，急忙跑了过去。

　　到了近前，陈浩发现这倒在地上的正是王重阳的那个中年媳妇。这会儿她呼吸微弱，看起来危在旦夕。

　　只是，她怎么会倒在这里。

　　把中年妇女扶起来，陈浩正要给她看看伤势，突然阿幂罗的声音响起：“等等，她的伤，好像是被那个小老头打的。”

　　哎……

　　陈浩惊讶的看向黑猫。

　　阿幂罗道：“别怀疑我，虽然有几次走眼，但是这一次我敢保证绝没看错，虽然法力的气息看起来不一样，但是本质是一样的，如果我猜测不错的话，打伤她的，应该是那个小老头身体内的另外一个魂魄。”

　　陈浩目光一凝：“阿幂罗，说清楚。”

　　阿幂罗道：“这双生魂的情况，能出现的情况很多，不一而足，不过想要法力本质一样，又让人轻易看不出来，那只有一种情况，那就是那个小老头走火入魔，生了心魔，而后没有驱散或消灭心魔，反而让心魔滋养长大，成了一体双魂，再也无法抹除。”

　　心魔，一体双魂！

　　陈浩有些惊奇地问道：“那王道友打伤他妻子，还抛弃在这里，是心魔成为了主导，所以邪性大发？”

　　阿幂罗道：“弄醒了问问不就知道了。”

　　陈浩想想也是，然后凝聚一团灵光加持在中年妇女身上。

　　少时，中年妇女慢慢醒来，先是虚弱的看了一眼四周，随后看向陈浩道：“陈道友，是你救了我？”

　　陈浩笑道：“举手之劳罢了，嗯，道友这是遇到什么事了，怎么你会昏死在这里？”

　　中年妇女正要开口，突然公鸡跑过来，目光灼灼的道：“你身上有好吃的。”

　　中年妇女正要说什么，公鸡突然扑入她的怀中，伸头就是一叨。

　　解释一下，今天有事，所以更新少，明天会争取恢复三更。


第四百四十四章 系统的迟来一怼

　　“不要！”看到公鸡的行为，中年妇女下意识的喊了一声。

　　可是公鸡的动作很快，脑袋一伸一缩，就从中年妇女的怀中叼出了一团黑气。

　　这黑气好像有生命一样，在公鸡的尖嘴中扭动。

　　公鸡动作麻利，就好像吃小虫子一样，几口就把黑气吞咽了下去，随后公鸡美滋滋的看向中年妇女道：“你说什么？”

　　中年妇女看着公鸡目瞪口呆。

　　“嗯，还有吗？这东西好像对我好处很大啊，好想再吃一些。”公鸡有些期待的上下打量中年妇女。

　　“你就这么吃了，你没事吧？”中年妇女反应过来，急忙询问。

　　公鸡疑惑道：“能有什么事？”

　　中年妇女欲言又止。

　　“当然是被控制心智了，呵呵，我就说双魂之身，没有这么简单，那个小老头的心魔之魂，你应该知道吧。”阿幂罗的声音突然想起。

　　中年妇女面色刷的一下惨白一片。

　　陈浩看着中年妇女，脸色阴沉下来：“道友，你是不是应该给我一个解释。”

　　就连公鸡都好奇的看向中年妇女，它不知道那种类似食物却对它有着很强诱惑力的东西，难道对它还有什么伤害？

　　中年妇女沉默片刻，苦涩道：“对不起道友，我不是有心算计你，我也是被逼迫的，重阳他，的确是被心魔控制了。”

　　陈浩没说话，只是看着中年妇女。

　　中年妇女只好开口解释了起来。

　　原来王重阳早在几年前就出现问题了，那时候他为了追求更进一步，修成九转灵童法，强行闭关突破，因为这种心浮气躁，给了心魔可乘之机，占据王重阳身体，不到两年时间，就成了第二个寄魂，并且反客为主，让原本的王重阳灵魂被压制了下去。

　　等中年妇女发现的时候，已经来不及了，而后她也被心魔王重阳控制，要求她帮忙做很多事。用的就是以王重阳的身体威胁。

　　就如这一次，来葬神秘境，他就是来寻找两生花，好让自己超脱身体的限制，化身天魔。

　　而这一次她被意外打伤，就是心魔王重阳的诡计，想要得到公鸡。

　　“得到我？我擦，我和他有什么过节吗？”听到最后，公鸡惊呆了。

　　中年妇女还没开口，阿幂罗就说道：“如果我估计不差的话，他想要的就是你传承中的佛性。天魔之物，自古和佛门就因果牵扯不断，释迦牟尼成佛时，都有欲界天魔波旬来找茬，这可不是寻仇，而是佛性和魔性的天然对立和吸引。佛魔对立，互成道果，不过这个小心魔也是个垃圾，只想得到佛性，没想过他凝聚的魔性对小黄来说也是大补。”

　　说到这里，阿幂罗道：“心魔这种东西，说白了也是魔的一种，只是心魔很低级，只能影响个体，而且宿主死心魔自散，除非心魔能够解脱本体的限制，化身天魔，到时候逍遥自在，无拘无束。”

　　公鸡瞪大眼睛，怒道：“呵呵，算计我，做梦，还想化身天魔，鸡爷让你变成天屎。”

　　说完公鸡看向中年妇女道：“说吧，这货在哪里？”

　　看它语气，和陈浩一样一样的，当真是影响很大。

　　中年妇女急忙道：“鸡道友，这一切都是心魔的错，和重阳无关，你们千万不要牵连无辜啊。”

　　阿幂罗道：“你现在说这个，已经晚了，心魔都开始算计化身天魔了，那位王道友的意识肯定很虚弱了，完全无救，否则心魔可无法化身而出。现在即便我们不对付他，他也存在不了多久。”

　　中年妇女急切的表情一僵，不敢相信的看向黑猫道：“这不可能，重阳一甲子多的道行，不可能面对心魔没有反手之力的。”

　　阿幂罗道：“是不是我没必要和你解释，不信你就去找他问问。”

　　中年妇女迟疑了一下，正要开口，突然惨叫一声。

　　“喵呜。”

　　黑猫一声厉叫，身影一掠而去，追向一方。

　　片刻后黑猫回转，有些气馁。

　　不过这时候中年妇女已经死亡，七孔流血，双目瞪圆，如果不是陈浩拿出了灵香，中年妇女本身也有一定的道行，她的魂魄都差点不能聚合。

　　在灵香的滋养下，好一会儿后，中年妇女的魂魄聚合而出。

　　出来后，中年妇女面色呆滞，一副深受打击的模样。

　　“怎么会这样，明明说可以，怎么就没了，重阳不可能，不可能会这样的。”

　　陈浩道：“道友，事情已经发生，无可挽回，你现在很危险，身体受了诅咒，一经发动，连你的魂魄都差点没了，还是好好的养魂，等待重新投胎吧。”

　　“不，我不能走，我要救重阳，我要救他。”中年妇女面色认真的回答。

　　陈浩叹息道：“何必呢，你都已经死了，那心魔又彻底占据王道友的身体，你怎么救？”

　　中年妇女一愣，随后看向陈浩，期待地问道：“道友，求求你帮帮我，只要能让重阳解脱心魔的控制，我愿意付出任何的代价。”

　　叮咚：往死鬼白茱萸，一天道灵，完成死愿，扣除五年道行。

　　意外的任务触发。

　　可是当陈浩感知到任务完成后，眼珠子都瞪大了。

　　卧槽，假的吧，这不是心魔害人吗，而且鬼物死愿完全符合条件，为毛激发了的任务，居然是扣道行的，还一扣就是五年，逗我玩呢。这样的任务，让我如何敢做。

　　“系统大佬，你这任务总归不是我自找的吧，怎么却是个扣道行的，你这不是乱来嘛，是不是对我之前的行为打击报复。”陈浩心中联系。

　　叮咚：是。

　　陈浩：“……”

　　居然就这么臭不要脸的承认了。

　　我擦，大佬你这也太那啥了吧，我只是要求公平公正，我也没有说什么过分的话好不好。

　　陈浩一脸黑线。

　　“大佬，不要这样好不好，算我错了，我无偿帮阿幂罗，我也不要道行奖励了，以后你咋说我咋做，咱们正常来操作。”

　　叮咚：“想改就改，想换就换，你这么牛逼，你来当系统。”

　　陈浩：“……”

　　再次解释一下，我身在外地，可能要两天才能回去，带的笔记本坏了，写不了，只能手机写，所以很慢，等我回去，一定爆发一次弥补，说到做到，做不到切大勾勾。


第四百四十五章 宛如福利的任务

　　“我家大佬怎么会变成这样？这是真被我气到了？不至于吧？”陈浩看到系统大佬火药味很冲的态度，心中满是疑惑。

　　不过一波怼之后，系统就恢复了平静，完全不搭理陈浩了。

　　陈浩斟酌片刻，决定不管。

　　五年道行的扣除，为了一个只有一面之缘的人，根本不划算。

　　说起来，之前带他们离开诡域，已经是恩情了，继续帮，没道理。

　　另外，陈浩有种感觉，系统大佬不应该是这样的，它发布的任务，基本上也都是很公平，难得奖励多，简单的奖励少，虽然阿幂罗的任务被自己强求了一下，不过系统既然肯给出一年道行奖励，显然这任务肯定很重要，值得付出。

　　而现在的任务，直接说扣除，虽然看起来像是报复，可是系统是什么存在，轻松把想要害小黑的九幽麒麟打的没脾气。这样的存在会和自己一个小宿主置气？这不应该。

　　极有可能是这个任务有什么内涵，不能帮。

　　心中思定，陈浩对中年妇女道：“道友，对这种事，我没有把握，你还是另想办法吧。”

　　中年妇女满眼的期待变成了绝望，最后双眼一下子就血红了，身上也扩散一丝丝的怨气。

　　“我不甘心，我不会让重阳出事的，我要救他，谁敢害重阳，我就要他的命。”

　　话落，中年妇女就完全变了模样。

　　长发飞舞，满眼血红，身上一丝丝怨气缠绕魂魄，慢慢的气息开始增强，似乎在发生某种异变。

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　这是什么情况，转化厉鬼？不对吧，这女人是道灵，几十年修炼，灵魂很强，即便转化也不是厉鬼，而是阴灵啊。

　　“不好，我们快走，这女人执念太强，要转化诡异了。”阿幂罗的声音响起。

　　陈浩一惊。

　　我擦，居然是转化诡异，这执念可真够深的啊。

　　不过诡异可不好惹，陈浩不敢犹豫，转身就跑。

　　而这时，中年妇女的身体慢慢的虚化，消失无踪。

　　陈没跑几步，脚步一顿，皱起眉头。

　　“道友，虽然对王道友的事很抱歉，但是这一切都是你们和心魔的恩怨，我与你之间，有恩无怨吧？”

　　“救重阳，救重阳，救重阳……”

　　无人回答陈浩的话，只是有一种重音一样，不断的在陈浩耳边响起。

　　陈浩默不作声。

　　黑猫和公鸡却是很不爽，有些跃跃欲试。

　　“救重阳，救……啊……”

　　重音还没有说完，突然就变成了惨叫。

　　伴随着惨叫的，是陈浩肩膀上的小怨灵，它伸手虚空一抓，就抓住了一团什么东西，然后塞入了口中。

　　这一幕落在黑猫和公鸡眼中，让二小有些惊呆。

　　阿幂罗更是骇然道：“这怎么可能，这小怨灵不是一缕怨念吗，怎么可能拥有这样的实力，居然能吃诡异？”

　　陈浩感知片刻，果然无法发现中年妇女的气息了，也有些傻眼。

　　“在诡域中，小怨灵无惧里面的异常，现在又能轻松吃掉诡异，这尼玛，我真的是招惹了一位大佬啊。”

　　“不对，它刚才露出来的气息，它不是普通怨灵，这是怨魔！”阿幂罗继续说道，语气有些颤抖的样子。

　　“怨魔！你逗我呢，这东西是凡俗生灵能够诞生的吗？”陈浩下意识的反驳。

　　阿幂罗正要说话，吃了诡异的小怨灵突然扭头看向黑猫，那一眼，直接让黑猫炸毛，喵呜一声，瑟瑟发抖。

　　阿幂罗的声音自然也就不敢冒出来了。

　　陈浩面色微变，扭头看向小怨灵。

　　目光对视，陈浩没有发现小怨灵有什么可怕的地方，反而觉得有些莫名的亲切，脸色也不由自主的换成了微笑。

　　正要开口的时候，陈浩回过神来，面色一变，目光凌厉的看着小怨灵。

　　“小家伙，我怜悯你，但是怜悯不是你纵容的理由，不要装傻充愣了，也收起你这迷惑人的手段，我们好好说，否则，别怪我不客气了。”

　　小怨灵的脸色化作了幽怨可怜。

　　不过陈浩无动于衷，只是认真看着它。

　　好一会儿后，小怨灵突然开口，发出了怯怯的童音：“不要生我的气好不好，我只是寻求帮助。”

　　陈浩道：“寻求帮助，直接说不就行了，为什么要故意装成普通怨灵？”

　　小怨灵道：“我没有装，是你们没看出来。”

　　陈浩：“……”

　　“好吧，那你说，你有什么要我帮助的。”陈浩询问。

　　小怨灵道：“我要去倭国。”

　　叮咚：一千三百年怨魔，完成灵怨，奖励五十年道行。

　　陈浩听到系统声音就惊呆了。

　　不仅仅是突然系统大佬又给他来了奖励任务，而且奖励居然是五十年道行。

　　我去，这任务看起来没啥难度啊，居然给了五十年道行，这要是完成了，瞬间蜕变成为目前明面上修行界道行最高的人都有可能啊，这刚才系统大佬不是还语气不好嘛，怎么一下子给了这么大的福利？

　　陈浩有些怀疑，看着小怨灵道：“你要去倭国干什么？只是送你去倭国就行了嘛？”

　　小怨灵摇头：“我去倭国，是因为我借助人类怨气化身成了现在这样，解脱了沙漠的禁锢，否则我永远无法摆脱这片沙漠，而它们帮我的要求就是，为它们报仇，仇人是什么三本家族，你帮我去倭国，还要找到这个家族才行。”

　　陈浩皱眉。

　　就算如此，那也很简单啊，和五十年道行的奖励完全不符合嘛，这绝对是系统大佬的套路，它不会这么好心的，有问题。

　　刚刚被系统大佬怼过的陈浩，心中冒出这样的预感。

　　看向小怨灵，陈浩道：“你说帮人类怨灵，那你之前是什么？”

　　小怨灵道：“我是这一片沙漠之中的沙灵，在很久之前，天空裂开一道裂缝，然后这个葬神秘境就跌落下来，震断了沙漠的灵脉，我因此陨落，残灵不灭，这么多年来，一次次的向天发出不公的质问，可是苍天无情，没有还我公道，我于是就和埋葬在沙漠之中的人类怨灵做了交易，它们帮助我完成蜕变，我帮它们讨一个公道。”

　　陈浩闻言瞪大眼睛：“你别跟我说，你是沙漠魔灵。”

　　小怨灵道：“这是你们人类对我的称呼，我不太喜欢。”


第四百四十六章 合作

　　我擦，还真是沙漠魔灵，这玩意转化成为了怨魔！

　　陈浩心中有些震撼。

　　沙灵是什么，陈浩不知道，但是怨魔，陈浩在妖魔志异上见过，这可是十分强大的存在，而且怨气越强，实力越强，进阶到最顶级的怨魔，简直不可想象。不过怨魔的形成可不容易，千古罕见。

　　现在突然看到一个，别说陈浩，就算是阿幂罗都吓得不敢说话了。

　　“你是沙灵，一千多年前被天降葬神秘境摧毁沙漠灵脉，导致你陨落，然后你和人族亡灵交易，它们帮你解脱了沙漠的限制，然后你帮它们报仇，仇人是倭国山本家族，是这样对吧？”陈浩认真的询问。

　　小怨灵点头。

　　陈浩笑了：“那我想问问，这样的你，完全可以自己去啊，为什么要找我呢？”

　　小怨灵道：“这一片沙漠虽然不再限制我，但是我现在这般存在也不是哪里都能去，只要离开沙漠，我就会遭受上天惩戒抹杀，你虽然修为不高，但是你的身上有一种特别的力量，能够庇护我离开。”

　　陈浩无语。

　　小怨灵说的这种力量，应该就是系统的力量了。

　　可是即便是这样，系统也没理由给我这么高的奖励啊？这上一个任务还坑呢，下一个就这么爆奖，怎么可能，绝对有问题。

　　可是放弃，五十年啊，而且不是无解死愿，也不是难度很大，放弃怎么舍得。

　　这尼玛，太纠结了。

　　“怎么样，只要你答应帮我，我可以在完成交易之前的这段时间，一直庇护你，不过要说好，我说的庇护，是在类似葬神秘境这样的玄异之地，一般的地方，我无法现身，否则人类亡灵的执念未消，我无法抗衡上天的抹杀。”小怨灵认真说道。

　　陈浩眼睛一亮，问道：“在这葬神秘境也能吗？”

　　小怨灵迟疑了一下道：“这秘境我进来过几次，一般我都无惧，不过这里有几个地方，最好别去，那里即便是我，也不敢放肆。”

　　陈浩惊讶道：“葬神秘境这么凶险的吗？”

　　小怨灵道：“这域外秘境的可怕可不是说笑。各种凶邪。之前你见到诡域了，那里面的黑水就是魔神血所化，还有一处苍山，里面有一节可怕的手骨，千年不损。东南幽丛之中有一簇头发，能杀先天。”

　　陈浩听的目瞪口呆。

　　这尼玛，听起来比阴月山可怕多了。

　　“对了，你既然是沙漠魔灵，那你知道北斗门来葬神秘境找什么吗？他们会去葬神秘境的什么地方？”陈浩响起老龙还在和北斗门合作呢，必须要问清楚啊。否则怎么找。

　　“北斗门？你说的是灵族吧，他们应该是和葬神秘境一起来到人间的，一直在攻略葬神秘境，千年前，一个幽冥血妖族偷袭抢走了他们绘制的秘境图，让他们损失惨重，之后灵族就一直在沙漠中潜伏，到现在都没放弃，不过灵族要找的东西我也不清楚，他们千年以来一直都在闯血墓，只是血墓是葬神秘境最可怕的地方，里面很大，各种潜伏的禁忌异常，简直无法形容，这一千多年来，不知道灵族在里面死了多少族人。就算是很多修行之人，也都陨落在血墓之中，化为了可怕的东西。”

　　“那你可以带我们去血墓吗？”陈浩问道。

　　小怨灵皱起眉头。

　　说的几个危险地方它都不愿意去，现在陈浩却要去最危险的地方，这不是主动跳坑嘛。脑子有病吧你！

　　可是这都坦诚了，如果不帮陈浩，他就不帮自己，自己的修行就永远不会圆满，随时都有可能劫难临头，到时候功亏一篑，连原本的魔灵都没机会做了。

　　想了片刻，小怨灵道：“带你们去可以，不过我先说好，血墓之中极有可能有魔神残魂，那绝不是我们能够招惹的起的，如果遇到了，我希望能够理智，别冲动。”

　　陈浩连忙保证：“放心吧，这个我敢保证去，只要有无法抗拒的危险，立马就离开。”

　　小怨灵满意点头，然后身上浮现朦胧光芒，一下子笼罩了陈浩一行。

　　少时光芒消失，陈浩一行消失不见。

　　就在他们离开之后不久，一道流光落下，化作一个孩童模样，正是王重阳。

　　王重阳来到中年妇女的身体边，面色难看的冷哼一声，没用。

　　刚说完，王重阳神色一动，伸手摸了摸脸，却发现眼角一行泪流下。

　　王重阳冷笑了：“你心疼了吗？也是，从小被你看着长大，然后变成你最爱的徒弟，然后变成最爱的妻子，可是你最爱的还是自己的小命，你怕死，你想要长生，你放弃一切跟我合作，这里面不就包括了这个女人吗？别假惺惺了，想要永恒不死，就要付出足够的代价，现在你没有回头路了，乖乖的跟我合作，成就天魔法相，超脱这囚牢一样的地方，到时候你就算是想要复活这个女人，也只是简单的事。”

　　王重阳说完，目光一转，看向一个方向，目光贪婪的狞笑道：“吃了我的心魔气，还想逃出我的手掌心。”

　　说完，王重阳身影一转，遁光而去。

　　再次出现时，陈浩一行就来到了一座大山前。

　　这座大山高耸入云，十分庞大，就在山底部，却是一道拱起的裂口，就好像一条裂开的巨大嘴巴，里面幽暗，隐隐传出一种让人毛骨悚然的感觉。

　　到了这里，小怨灵道：“这就是血墓入口，我先声明，如果你确定要进去，那我只能潜伏，否则我的闯入会被认为是挑衅，到时候引来一些恐怖异常，那你们必死无疑，所以进去后我帮不了你们什么，只能在关键时候带你们出来。不过机会只有一次，之后我可不能继续闯，否则后果难料。”

　　陈浩看了看裂口，问道：“这血墓只有这一个入口吗？”

　　小怨灵点头：“我所知就这一个。”

　　陈浩仔细观察，果然发现了不好残留的气息，这些气息有人有妖，甚至还有一些阴煞气息。

　　在这些气息之中，陈浩感知到了熟悉的气息，正是龙大师的。

　　眉头一扬，陈浩对黑猫和公鸡一招手，走入了裂口之中。

　　就在他进去不久，王重阳也出现在裂口之外，看着裂口，神色有些惊疑不定。

　　沉吟片刻，他终于也钻了进去。


第四百四十七章 阴壁

　　血墓入口看似只是一道裂缝，但是进去之后就发现，里面越走越大，等走了片刻后，入眼处就好像一个地下世界，高低不同，有的十几米高，也有的只有几米高，更有一处处上下相连的不规则形石壁，把空间隔绝的七零八落，宛如一个个大型洞穴。

　　这样的格局，造就了地下空间内到处都是幽暗，浅红，淡绿不同的光芒，光芒暗淡杂乱，若隐若现，让这地下空间看起来十分的吓人。

　　还没有走多远，陈浩脚步一顿，目光看向一处黝黑的石壁洞穴。

　　这是一块宽达十多米的石壁，石壁上有一处凹陷的洞穴，里面看起来不是很深，但是却看不清楚里面的情况。

　　意念感知，却能发现，这洞穴之中，隐藏凶机！

　　陈浩看看石壁两边，眉头蹙起。

　　感知中，石壁洞穴很凶险，而石壁两边，也有某种令人心惊的气息潜伏，无从察觉所在，却让陈浩有种只要自己闯过去，必然遭受最凶猛的攻击的觉悟。

　　这尼玛，才走了多远，就遇到了异常？

　　要不要绕……我去！

　　陈浩还在琢磨呢，黑猫和公鸡就先一步的闯了过去，对那散发危险的气息完全不在乎。

　　陈浩正要呼喊，异变出现。

　　在石壁旁边的地面上，一道虚影突然冒出，直扑黑猫。

　　黑猫毫无畏惧，在黑影扑过来之时，哇呜一声叫，身影跳起，挥舞猫爪，狠狠一抓。

　　那虚影就被黑猫拍在地上，然后黑猫张口一咬，撕拉撕拉的就一口口吃掉。

　　陈浩：“……”

　　这时，公鸡更是直接跑到了那石壁洞穴外，鸡脖子伸的老长，鸡眼盯着洞穴开口道：“你出来呀。”

　　洞穴之物：“……”

　　公鸡继续道：“你不出来，我进去了。”

　　说完公鸡就张开了翅膀，做出扑飞的动作。

　　这时，洞穴之中突然一道影子从石壁蔓延，然后……咻的跑远。

　　公鸡追赶不及，只好钻入了洞穴中。

　　少时，公鸡从洞穴内跳出来，看起来嘴中吃了什么，还砸吧砸吧的似乎很回味。

　　陈浩嘴角一抽，无言以对。

　　这尼玛不对劲啊，明显能够感觉到危险，怎么看起来很一般，小黑和小黄完全是压倒性的欺负啊！

　　这时候，被小黑吃了一个，被小黄吓跑一个，另外一处感觉凶险的地方，这会儿也变得平平无奇。

　　陈浩意念感知，终于发现，那石壁洞穴之中，似乎凝聚了什么水汽，水汽隐约散发灵性。只是里面什么东西也没有，肯定是被公鸡吃了。

　　卧槽，是我小看了小黑小黄，还是高估了这血墓之中的异常？

　　陈浩哭笑不得。

　　不过经过这一茬，陈浩倒是心里轻松不少。

　　随后一行继续深入，然后情况如同第一次，发现了危险的异常，小黑和小黄就联手出击，不是毫无反抗之力，就是挣扎几下就成为小黑的口粮，反而让小黑的气息强大了不少，整个猫都变得精神奕奕，兴奋不已。

　　小黄吃到的东西少，不过它身上的气息也在发生变化，看起来也在变强，只是这种变化陈浩看不明白。

　　终于，深入不知道多远后，能够感知到的危险异常少了，小黑和小黄反而变得老实了，没有和之前那样冲动。

　　刚刚来到一条看起来像是走廊的山壁走道前，公鸡急忙开口道：“浩哥，危险。”

　　陈浩看了看山壁走道，也就几十米长，尽头就是另外一个空间。

　　而走道中，完全没有感知到任何危险。

　　疑惑的看向公鸡，陈浩问道：“怎么？这里有什么问题？”

　　公鸡道：“浩哥，这里面隐藏着可怕的东西，不对，这个走道就是可怕的东西，咱们进去了不一定能出的来。”

　　哎！

　　陈浩瞪大眼睛：“我怎么感觉不到？”

　　公鸡道：“浩哥，这是我们的传承中带有的独特感应，能够发现很多无法感知到的危险。嗯，浩哥，用一句话解释，乱叫的狗虚张声势，咬人的狗才是不叫的，这玩意隐藏的太好了。”

　　喵呜！黑猫也叫了一声，然后点了点头。

　　陈浩：“……”

　　“转道吧，小黄没说错，这通道应该是异化出了灵性，它能够吞噬万物，咱们进去了就等于进了它的肚子，既然不想惹麻烦，就避开它。”沉默了许久的阿幂罗终于开口补充了一句。

　　陈浩面色一凝。

　　异常之物，千奇百怪，有的还能形容，有的完全是无法形容。

　　既然二小和阿幂罗都这样说，那这走道肯定不能走。

　　随后陈浩四处看了看，转身绕道。

　　还没走多远呢，眼前突然又出现了一个走道。

　　陈浩一愣。

　　这玩意也太多了吧！

　　公鸡却是炸毛，怒道：“卧槽，给你脸了是吧，还没完没了了，真以为我们好欺负！”说着公鸡张口一吐，一道碧绿色流光飞入了走道之中。

　　诡异的一幕出现，碧绿色流光进去后，突然被走道石壁吸引，贴在了石壁上，然后慢慢的渗透进去，消失无踪。

　　陈浩看的面色微变。

　　刚才他终于感知到了石壁的变化，那是一种强烈的磁场一样的力量，小黄的石化神通进去后就被那力量猛然吸走，看起来就好像被海绵吸收了的水一样。

　　公鸡一击无效，也气急败坏，随后突然看向陈浩道：“浩哥，你看到了吧，这玩意很阴，简直就是阴壁！而且神通对它无效，这要是我有炸药包，一下子就能把它爆破了，所以浩哥，我的装备一定要早点准备啊。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这死鸡，之前惦记枪，现在连炸药包都惦记了，咋滴，还想来个全副武装啊？这以后是不是还要给你弄几颗导弹玩玩？

　　没有搭理公鸡，陈浩道：“阿幂罗？这个东西是刚才遇到的那个？它在跟着我们？”

　　阿幂罗道：“不是跟着我们，是我们被它影响了，一直在这里绕圈，看来不打破它的影响，我们是走不了的。”

　　被影响了？

　　陈浩目光一闪。

　　他可是一直很警惕，而且完全没有任何反应，没想到还是中了招！

　　果然啊，异常之物，根本就不能常理衡量。

　　陈浩道：“阿幂罗？有什么办法能对付它？”

　　阿幂罗道：“有，把石壁砍了。”


第四百四十八章 剑灵

　　“砍？”陈浩一愣。

　　这是不是太简单了点？

　　阿幂罗继续道：“这类异常，隐藏石壁之中，道法神通对它基本无效，只有最根本的物理之力才能伤到它们。”

　　陈浩恍然，旋即看着石壁，二话不说掏出了轩崽剑，然后冲了过去。

　　来到石壁走道前，陈浩直接挥舞轩崽剑，对着石壁狠狠砍下。

　　蹭的一声，轩崽剑直接穿透石壁之中，狠狠拉下，带出一条深深的剑痕。

　　这一剑下去，石壁没有任何动静。

　　陈浩也不着急，手持轩崽剑，对着石壁不断的猛砍。

　　一剑一剑又一剑，石块翻飞，很快石壁被砍出了一个大洞。

　　终于，石壁异常按耐不住了。

　　在陈浩再次一剑砍向石壁时，里面一股强大的力量反震，把轩崽剑弹开。

　　陈浩眼睛一眯，手中力量暴增，再次砍去。

　　蹭的一声，轩崽剑和那一股力量对上，剑身之上，一道剑罡爆发，把那反震的力量直接切开，然后再次深入石壁之中。

　　随后陈浩手腕一抖，轩崽剑嗡鸣一声，把插入的石壁部分爆开一个大洞口，甚至石壁上都出现了几道裂痕。

　　吸吸……

　　这一下被砍中，似乎伤到了那异常，石壁走道传出了一种古怪的声音。

　　这时，黑猫看到陈浩挥刀有效，喵呜一声，驾驭红巾大刀，直接破空爆射过去，一下子就穿透了石壁之中。

　　石壁异常发出的吸吸声更加急促了，强大的吸力一下子锁住了红巾大刀，任由它如何颤抖，都收不回去。

　　黑猫也不担心，猫眼一眯，红巾大刀突然嗡鸣一声，一种玄妙的力量扩散，随后裹住红巾大刀的力量一下子溃散，然后石壁上原本出现的几道裂缝一下子扩大，遍布了整个石壁。

　　随后红巾大刀直接穿透进去，然后从另外一端飞出。

　　这一下，石壁异常顿时吸吸声戛然而止。

　　陈浩抓住机会，再次挥舞轩崽剑，对着石壁狠狠一剑砍下。

　　蹭的一声，遍布裂缝的石壁半边，一下子崩溃。

　　乱石飞溅中，石壁走道只剩下半边，异常消失。

　　“搞定，哈哈，叫你得瑟，不想灭你，还主动找茬，现在后悔了吧！”公鸡见了，很贱的嘲讽。随后它看向黑猫，继续道：“猫姐威武，这么快就把那什么兽的震山神通融入神刀之中，这下这把刀更牛逼了。”

　　“哼，还不是我指点的好。”阿幂罗的声音响起。

　　陈浩笑了笑，正要收起轩崽剑，突然轩崽剑一抖，从陈浩的手中脱落，嗡鸣一声，飞向了地下空间深处。

　　突然的情况让陈浩一愣，随后面色大变：“轩崽剑，你干什么？”

　　可是轩崽剑的速度很快，顷刻就远去。

　　陈浩突然反应过来。

　　这不对啊，轩崽剑的开光加持可还没有达到顶级呢，灵性没有凝聚剑灵吧？怎么可能自己跑？

　　这是什么情况？

　　来不及想那么多了，陈浩天罡步迈动，追了过去。

　　自身两大护身法宝，轩崽剑和大桃木剑。

　　一个破邪，一个破物。

　　两剑并用，什么对手都无惧。

　　现在好嘛，轩崽剑跑了？卧槽，这不能丢啊！

　　一路追赶，几分钟后，陈浩来到了一个偌大的空间。

　　这个空间和其他地方不一样，宽旷的很，高都有几十米，方圆几百米都没有石壁什么的。

　　而在空间地面上，则是一块巨大的黑石。

　　这黑石足有四五米高，有一间房子那么大，只是形状有些怪异。

　　整个黑石就好像从地面之中长出来的一样，孤零零的，没有一点儿其他东西。

　　此刻，从陈浩手中飞走的轩崽剑，就插在了黑石上面，剑身完全渗透进去。

　　陈浩看到轩崽剑，先是松了一口气，随后却是皱眉不解。

　　这石头有什么蹊跷？居然能吸引轩崽剑主动飞过来。

　　阴阳眼观看黑石。

　　这一看，陈浩倒吸冷气。

　　好浓郁的金精之气。

　　这黑石整体就是一块金属啊！

　　这会儿轩崽剑插在黑石上，不断的汲取黑石之中的金精之气，隐约让陈浩感知到了轩崽剑的欢喜之意。

　　大爷的，轩崽剑是为了金精之气！难怪会自己飞来。

　　嗯，不对，我没有为它开光出剑灵啊？它怎么能自己跑来的？

　　陈浩仔细看轩崽剑，这一下，陈浩发现了轩崽剑的异常。

　　在汲取金精之气的时候，轩崽剑的剑身之中，冒出了一抹浅薄微弱的灵性。

　　这灵性看起来很活跃，显然拥有了智慧，并非呆板死物。

　　轩崽剑，本身就拥有剑灵吗？

　　陈浩眼睛眯起，若有所思。

　　这时候，随着不断吞噬黑石之中的金精之气，轩崽剑的灵光也越来越强。

　　终于，轩崽剑嗡鸣一声飞出，来到了陈浩面前，凌空悬浮。

　　此刻，轩崽剑有了细微的变化。

　　原本就很宽的剑身，又变宽了一些，而且剑身之上，灵光流动，散发凌厉之意。

　　在陈浩打量的时候，轩崽剑剑身上，那一抹灵性浮现而出，化作了一个拳头大小的胖娃娃。

　　这胖娃娃头顶一撮黑毛，穿着红肚兜，浑身圆嘟嘟，白胖胖，非常可爱。

　　胖娃娃站在轩崽剑上，双手叉腰，瞪视陈浩。

　　“小子，我忍你很久了。”

　　它说话一点儿也不客气，看起来很生气的样子。

　　陈浩一头雾水。

　　我擦，怎么滴？我还得罪你了不成？我给你开光变强，带你来到这里快活，你还不满意了？你是剑灵就不用讲良心了吗？

　　看陈浩一脸莫名其妙，胖娃娃瞪眼道：“你还装傻？我跟你讲，你才叫轩崽，你全家都叫轩崽。”

　　陈浩嘴角一抽。默然无语。

　　这是为一个名字生气吗？

　　呵呵，叫你轩崽那是对你看重啊，对你期待很高啊，这有什么错吗？总比叫你轩辕剑要好得多吧，否则让别人知道，那待多不要脸才能坦然自若。

　　“我告诉你，我就叫轩辕剑，我也是首铜本体，虽然锻造我的那个家伙愚蠢无能，连奇珍异铁都找不到多少，就胡乱打造，但是我本质是首铜，我就是轩辕剑，只要我吞噬足够多的奇珍异铁，然后你再给我开光加持，我肯定不比那个轩辕剑要差，所以，不准叫我轩崽，要叫我……轩辕二代。”胖娃娃理直气壮地说道。

　　陈浩：“……”

　　傻逼剑灵，这名字听起来有什么区别吗？


第四百四十九章 冤家路窄

　　心里腹诽，不过陈浩很明智的没有争论。

　　轩崽……不对，轩辕二代既然本就有灵，那就相当于有了神器的跟脚了，只需要强大起来，那就是安身立命的根本啊，当然不能怠慢了。

　　“好，以后就叫你轩辕二代。”陈浩果断同意。

　　胖娃娃满意一笑，继续道：“行，乌精我吃够了，以后你要帮我寻找其他的奇珍异铁，这样我会变得越来越强，砍人也会越来越爽。”

　　话落，胖娃娃的身影慢慢虚化，随后轩辕二代就飞到了陈浩的手中。

　　重新握住这把铜剑，陈浩就发现，剑一下子沉重了好多，感觉不像是剑，更像是一把铜锤！

　　不过陈浩法力激发后，沉重感就消失了，变得轻盈起来，手腕一抖，剑身嗡鸣一声，看起来强大不少。

　　陈浩松了一口气。

　　只要没跑就好，至于多了一个剑灵，也不错，至少这把剑的未来更值得期待了。

　　正琢磨呢，突然公鸡的怒声传来：“卧槽，这什么鬼东西。”

　　听到声音，陈浩一惊，急忙转身飞掠而去。

　　少时，陈浩就看到了黑猫和公鸡，也看到了一群密密麻麻看起来就好像蝙蝠，却大如脸盆的一样的乌黑怪东西正在飞舞着纠缠公鸡和黑猫。

　　公鸡毫无畏惧，翅膀扇动，动作麻利，那怪东西一旦靠近，就被公鸡一翅膀扇飞。

　　黑猫则是飞刀盘旋护身，怪东西靠近，直接就被飞刀绞杀几段。

　　可是诡异的是，被飞刀绞杀的怪东西，却变成了几个小型怪东西在飞，就好像一个变几个一样。

　　“快，用雷道法术！”看到陈浩过来，阿幂罗急忙开口。

　　陈浩眼神一动，手心中凝聚了几颗雷球，手腕一抖，雷球飞射出去，落入那怪东西之中，猛然爆开。

　　刹那间，雷电纵横，赤白光芒照亮了空间。

　　但是面对雷电，这群怪东西居然毫发无损，只是看到光芒，怪东西们就尖叫起来，然后一哄而散。

　　阿幂罗继续道：“快，我们走。”

　　陈浩没有犹豫，带着黑猫和公鸡直接往前飞掠而去。

　　等光芒散去，那些怪东西又聚拢来，追了上来。

　　陈浩感知到怪东西们，当即又凝聚了一颗雷球丢出去，爆裂雷电光芒。把怪东西们惊退。

　　连续几次后，陈浩没有发现怪东西跟上来了，这才放缓脚步，看向黑猫：“阿幂罗？这什么东西？居然雷霆都不能杀！”

　　阿幂罗道：“这是阴耄，是一种古怪的异常，别看它们有形体，实际上就是一道虚影，你说能杀了影子吗？”

　　陈浩无语。

　　这异常真特么怪。

　　“那有什么能对付它们？”

　　“光芒，光芒之下，任何影子都无法存在，只要被光芒笼罩的久了，它们就会散去。不说这种阴耄异常，很多异常都惧怕光芒，这是天生的对立。”阿幂罗解释说道。

　　陈浩若有所思。

　　“哎，前面有人！”这时候，公鸡突然说道。

　　陈浩凝神看去，果然看到了人，而且还是两个人。

　　两个人是一个白发老头和一个中年男子，穿着灰袍，站在一起，一动不动。

　　阴阳眼观察，陈浩发现，这俩人生机全无，眼神黯淡，显然已经死了。

　　警惕打量片刻，陈浩正要走过去，阿幂罗突然道：“别动。”

　　陈浩脚步一顿，问道：“怎么？”

　　阿幂罗道：“这俩还没死。”

　　陈浩吓了一跳。

　　卧槽，别闹好不好，我阴阳眼都看不到生机了，怎么可能没死！

　　不过陈浩也没反驳。

　　阴阳眼虽然厉害，可是陈浩现在也明白，自己的阴阳眼有些低级了，很多黑猫公鸡或者阿幂罗都能看出来的东西，自己却啥也看不到。

　　看不出来，那就试一试。

　　陈浩目光一动，伸手掐捏手印，两团火球快速凝聚，被陈浩一挥，飞向了两个人。

　　火球落在老头和中年男子身上，砰的扩散，但是诡异的一幕出现。

　　火球蔓延身体，老头和中年男子居然没有丝毫的燃烧，哪怕是须发都在火焰之中保持正常。

　　另外就是，火焰的燃烧越来越小，似乎火焰的力量被两个人吸收了一样。

　　面色一变，陈浩二话不说，对黑猫和公鸡道：“我们走。”

　　说着，直接快步绕过了老头和中年男子。

　　就在陈浩离开不久，吱吱声中，一片怪东西飞了过来。

　　它们似乎在追寻陈浩和黑猫公鸡的气息，但是在看到那老头和中年男子后，怪东西们发出了惊慌的吱吱声，然后转身逃跑。

　　但是这时候，老头和中年男子突然动了，原本灰暗的眼神，变成了碧绿色，然后身影呼的飞起，落在怪东西之中，双手飞舞，抓起怪东西就塞入嘴中。

　　不消片刻，一大片怪东西只有一部分跑掉，其他的都被老头和中年男子吃了下去。

　　吃完之后，老头和中年男子又站到了一起，身上发出了古怪的波动。

　　少时，二人转身，看向了陈浩离去的方向，碧绿色的眼睛一闪一闪，然后身体慢慢的下沉，就好像融入了地面一样，隐没了下去。

　　不知道走了多远，陈浩回头看看，松了一口气。

　　“阿幂罗？刚才那俩，不是人吧！”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“不清楚，他们是人，但是他们身体内潜伏着异常，这异常我看不透。”

　　“看来这血墓还真是不能乱跑，阿幂罗，你不是接受了那螟虫王的残魂记忆吗？就没有血墓该怎么走的方法？”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“你也说是残魂记忆，记忆之中只有血洞的信息，那要找到才有用，其他的，也都是一些片面的信息，至少，刚才的那两个，就没有记忆。”

　　陈浩皱眉。

　　光想着进来找，但是进来后，各种气息错综复杂，龙大师的气息早就混淆不清了，根本不知道去了哪，这要怎么找？

　　正想着呢，陈浩眼神一动，转身看去。

　　不远处，一道虚影浮现了出来。

　　这虚影是一个恶鬼，身上煞气浓郁，只是……它没有头。

　　无头恶鬼直接走向陈浩这边。

　　陈浩不动声色，默默打量。

　　等无头恶鬼到了近前，突然一道声音响起：“是你们破了我的禁法。”


第四百五十章 多重鬼身

　　哎……

　　陈浩愣住。

　　这话什么意思？什么叫我们破了你的禁法？咋地，故意找茬啊？

　　陈浩正要开口，那无头恶鬼突然冲了过来，完全不给说话的机会。

　　陈浩冷哼一声，天罡步迈动，身影突兀变化，大桃木剑从一个诡奇的角度，狠狠的一剑刺向无头恶鬼。

　　嗡鸣声中，大桃木剑穿透无头恶鬼的腰部。

　　但无头恶鬼完全没有任何的惊慌，在桃木剑刺中的时候，身影突然幻化，一分为二。让大桃木剑一下子刺空。

　　而后无头恶鬼两边夹击，抓向陈浩的脖子。

　　陈浩有些惊讶，不过天罡步没有停，脚步一转，从两道鬼影之中错身而过。

　　无头恶鬼身影再次幻化，两个变成了四个，两个追击陈浩，另外两个却冲向了黑猫和公鸡。

　　公鸡脑袋一扬：“卧槽，一挑三啊，能得你。”

　　说着公鸡翅膀一抖，身影呼的飞起，一翅膀就扇了过去。

　　无头恶鬼鬼影虚幻，让公鸡穿过，而后身体实化，反身抓向公鸡脖子。

　　哎我去！

　　公鸡吓了一跳，这恶鬼还真是诡异的很，居然还能虚化！

　　“这是多重鬼身，只有一个是真的。”阿幂罗的声音突然响起。

　　正在和无头恶鬼纠缠的陈浩闻言，目光凝重的打量两个纠缠的无头恶鬼，手中桃木剑越发凌厉的攻击。

　　果然，如同阿幂罗所言，被他桃木剑攻击到的无头恶鬼，完全无损，桃木剑直接从无头恶鬼身上穿过。而另外的无头恶鬼却凶狠的进攻。

　　但是当陈浩反身攻击时，就发现这个无头恶鬼又变成了假的，无惧桃木剑。

　　这尼玛，玩的真溜啊！

　　公鸡也察觉了问题，然后它翅膀一扇飞起，对着下面咯咯咯的一声鸣叫。

　　叫声之中，传递出一种阳刚浩大的纯正力量。

　　声音扩散，准备追击它的无头恶鬼虚影瞬间泯灭。

　　随后正在纠缠陈浩的两个无头恶鬼也被声音覆盖明灭，也就是说，四个都是假的。

　　哇呜！

　　这时，黑猫低吼一声，身影奔走，串到了十几米外的一处黑暗，身体快速膨胀变大的黑猫，一爪狠狠的抓向黑暗中。

　　咻的一声，一道虚影从黑暗中飞出，快速远遁。

　　“打了就想跑！哪有这么简单。”公鸡瞪眼，张嘴喷吐一道光圈，呼的追了上去，闪电般套在了虚影身上。

　　虚影一顿，跌落下来，又是一个无头恶鬼。

　　落下后，无头恶鬼扭动了一下，只是身上的阴煞之气完全被锁死，根本反抗不得。

　　而后陈浩飞掠上前，大桃木剑对准了无头恶鬼。

　　“道友慢动手，我认栽。”无头恶鬼发出了急切的求饶声。

　　陈浩却是没有理会，直接一剑穿透无头恶鬼的胸口，大桃木剑的辟邪法光爆发，直接把无头恶鬼打得魂飞魄散。

　　你打我不给我说话的机会，我凭什么给你后悔的机会？

　　收起桃木剑，陈浩面无表情。

　　这时，距离陈浩百米之外的一处幽暗中，一个身影噗的喷吐一口鲜血，然后转身就跑。

　　“想去那？”

　　一道戏虐的声音响起，身影脚步一顿，转身看去，就看到一只猫蹲在那里，目光幽幽的看着他。

　　“你们过分了。”身影看着黑猫，语气愤怒。

　　“过分？貌似是你先找我们茬，现在打完说我们过分？”阿幂罗冷哼。

　　身影怒道：“要不是你们破了我的鬼巫术，我至于和你们过不去吗？”

　　“鬼巫术？”阿幂罗一愣，有些莫名其妙。

　　“你是赵半仙？”这时，走过来的陈浩惊讶的开口。

　　身影转身看向陈浩，目光阴冷吓人。

　　“果然是你们，呵呵，无冤无仇，我想请问道友，为什么要坏我禁法？阻我大道？”身影走向前一步，瞪视陈浩。

　　从幽暗中走出一些，让陈浩看清楚了他的容貌。

　　这是一个看起来枯瘦如柴的老者，满头白发，脸型能看出骷髅的模样，皮肤更是干瘪苍白，看起来比鬼还像鬼。

　　陈浩道：“你乱杀无辜，巧取生机，弥补自身，这该不该杀。”

　　赵半仙冷冷道：“这么说你是为了匡扶正义吗？呵呵，好一个道门弟子，自己害人可以，别人害人就不行，这正义的借口真是千百年不变。”

　　陈浩皱眉道：“道门有人害你？”

　　赵半仙狞笑：“装傻吗？既然知道我，那你能不知道三十年的君山惨案，我满门十三口被道门所害，要不是我身在外地，怨魂之中必然有我一个，这么多年来，有谁为我满门讨过公道？”

　　陈浩深深的看着赵半仙：“你确定是道门害了你满门？”

　　赵半仙笑了：“和你说有用吗？现在恩怨已经结下，如果我说了，你会放过我吗？”

　　陈浩摇头：“不会，不过我要杀你，不是因为道门，而是因为……王爷。”

　　赵半仙一愣，看着陈浩道：“你和王爷有仇？”

　　陈浩道：“王爷什么存在，我怎么敢和他有仇，但是我已经坏过王爷几次计划，你们不是对我发出了通缉嘛，只要遇到我，必然会斩杀。”

　　赵半仙愕然道：“你是陈浩，那个道门新秀！”

　　陈浩笑了：“你果然知道，那你说，我杀你，有没有理？”

　　赵半仙沉默片刻，突然伸手把自己食指咬了下来，快速咀嚼，随后张口一喷，一股血气弥漫，覆盖四方。

　　陈浩面色微变，身影退后。

　　但是公鸡却避之不及，被气血沾染身上，鸡眼等大。

　　“哈哈哈哈，杀我有理，不过杀了我，总要付出代价，你们会下来陪我的。”

　　赵半仙怨毒的看了一眼陈浩，公鸡，黑猫，然后双眼一翻，身体倒了下去，死不瞑目，魂魄无形。

　　陈浩目瞪口呆，看向黑猫道：“阿幂罗，这是什么东西？”

　　阿幂罗道：“我怎么知道，毕竟是你们人间的道法，嗯，不过看样子不是什么好事，有诅咒的气息。”

　　“那没碰到应该没事吧？”

　　“说不准，不过碰到了肯定有事。”

　　陈浩，黑猫的眼睛看向了公鸡。

　　公鸡：“……”


第四百五十一章 悲催王重阳

　　“吓唬我啊！鸡爷可不怕！”

　　公鸡扬起脖子，一脸不屑，不过鸡眼闪烁，明显心口不一。

　　陈浩问道：“你没什么感觉吧？”

　　公鸡扭头瞥了一眼翅膀：“感觉很脏，不好看，浩哥帮我把它洗掉。”

　　陈浩手捏法决，凝聚了一团水，裹住了公鸡。

　　但是水流过后，公鸡翅膀上沾染的那一抹血色却清洗不掉。

　　“这是诅咒无意了，只不过这个诅咒，我看不出来什么效果。”阿幂罗肯定地说道。

　　公鸡大怒：“诅咒我？卧槽，我可是神鸡，小小诅咒，能奈何我？浩哥，帮我把毛拔了。”

　　哎……

　　陈浩瞪大眼睛。

　　黑猫也有些傻眼。

　　阿幂罗惊讶道：“拔毛？”

　　公鸡得意道：“我可是有佛光护体的，什么诅咒能够侵身？呵呵，粘到毛上怕个卵，有本事诅咒我的毛。”

　　陈浩迟疑道：“这样能行吗？”

　　公鸡道：“拔了就知道了。”

　　陈浩点点头，捏住公鸡被沾染了血色的毛，直接拔了下来。

　　公鸡忍住痛看向被拔掉的三根鸡毛。

　　这一刻，当鸡毛从公鸡身上拔掉之后，原本光鲜亮丽的颜色一下子变得黯淡下来，旋即鸡毛变成了黑色，化作了黑灰。

　　陈浩倒吸冷气：“这诅咒好可怕！”

　　公鸡也有些傻眼。

　　真尼玛被诅咒了啊，这幸好哥们的传承里有佛性，阻挡了诅咒的渗透，否则哥们要变成灰鸡了！

　　这以后遇到对手，可不能轻松大意了，否则每次都被诅咒，哥们虽然无惧，但是秃毛鸡……公鸡打了个哆嗦，暗暗决定，再遇到对手，还是躲在后面悄悄的打枪。

　　没了诅咒的困扰，陈浩一行再次离开。

　　就在陈浩离开不久，在他停留的地方，突然地面一阵蠕动，然后两道身影冒了出来，正是先前遇到的老头和中年男子。

　　两人目光碧绿的四处看了看，然后走到了公鸡那变成了黑灰的鸡毛前。老头俯身把黑灰抓了起来，先是闻了闻，然后张口吃了下去。

　　不下片刻，老头身上散发绿光，然后身体突然缩小，变形，化作了……一只鸡！

　　这鸡，和公鸡几乎是一模一样，只是眼睛却是碧绿色的。

　　绿眼公鸡活动了一下身体，开始似乎有些不习惯，走的东倒西歪，只是它学习似乎很快，慢慢的就变得习惯了，然后走的很溜，翅膀一抖，还飞了起来。

　　正玩的很快乐呢。

　　突然异变出现，一道黑气从不远处突然飞射了过来，笼罩了公鸡，锁住了它的身体。

　　公鸡被困住身体，落在地上。

　　然后一道笑声响起：“嘿嘿，抓住了。”

　　笑声之后，一个小身影走了出来，居然是王重阳。

　　他目光贪婪的看着公鸡，显得有些激动。

　　公鸡看向王重阳，碧绿的眼睛一闪一闪。

　　王重阳的笑容一顿，诧异道：“咦，你的气息怎么不对？佛性呢？”

　　公鸡没有说话，只是看着王重阳。

　　王重阳心中浮现不好的预感，目光一转，却没有看到陈浩，也没有看到黑猫，而是看到了一个陌生的中年人。

　　“你是谁？陈浩呢？那只猫呢？”王重阳开口，目光打量中年男子。

　　中年男子面无表情，猛然飞扑了过来。

　　王重阳脸色一沉：“找死！”说着，身上黑气翻涌，身影不退反进，和中年男子接触。

　　砰的一声闷响，王重阳倒飞出去。

　　而中年男子完全没有动弹，反而继续追了上来。

　　王重阳面色大变，双手一捏法决，身上黑气化作一个巨大的黑影，张牙舞爪，气势凶悍。

　　中年男子却是无动于衷，直接和黑影接触上了，伸手一抓，就把黑影抓破，化作黑气散去，然后中年男子张嘴一吸，黑气就被他吞噬了下去。

　　王重阳：“……”

　　咯咯！

　　这时候，绿眼公鸡也飞了过来，身上的黑气消失不见，堵住了王重阳的退路。

　　王重阳面色难看至极：“怎么回事？这死鸡身上有我心魔气，明显就是我要找的猎物，它怎么会变成这样？难道被这血墓之中的异常截胡了？可恨！”

　　嘴中发出愤怒的低吼，王重阳的眼睛却是滴溜溜一转，突然一股黑气从身上弥漫，化作几道四面八方飞去。

　　绿眼公鸡和中年男子却同时追向一道。中年男子伸手抓入黑气，把王重阳拉了出来。

　　王重阳瞪大眼睛，运转法力，手捏法决，对着中年男子胸口一点。

　　中年男子无动于衷。

　　王重阳又从怀中掏出一根小旗子，法力一转，旗子爆发法光。落在中年男子身上。中年男子依然没有反应。

　　反而是公鸡对着小旗子一啄，一下子就把小旗子啄出了一个小洞，小旗子灵光涣散，变成废品。

　　这下王重阳的眼神惊恐了，看着中年男子张嘴咬来，王重阳眼中浮现一丝决然，对着额头一拍，啪的一声，天灵盖破碎，两道虚影飞出，瞬间隐没消失不见。

　　公鸡和中年男子这一次却是没有及时阻拦，看着两道虚影离去。

　　随后中年男子看向王重阳遗留的躯体，一张嘴，王重阳的躯体就变小，然后落入他的口中。

　　合嘴之后，中年男子身上浮现绿光，慢慢的身体也开始变小，然后变成了王重阳模样，只是同样的绿眼不变。

　　看了看身体，绿眼王重阳似乎很满意，和绿眼公鸡慢慢的又潜伏到了地下。

　　此刻，正跟在陈浩后面的公鸡，莫名的感觉一丝不自在，忍不住停步，看了看后方。

　　“怎么了？”陈浩发现了公鸡的姿态，开口问道。

　　公鸡道：“不知道，总感觉有些怪怪的。”

　　陈浩担心地问道：“是诅咒还没有解开吗？”

　　“不是诅咒，就是感觉，很怪，说不上来。”

　　陈浩正要继续问，突然一道轰隆隆的声音从远处传来。

　　闻声，陈浩看过去。

　　那声音听起来，似乎是炸弹爆破的声音。

　　这葬神秘境之中，哪来的炸弹？

　　陈浩眼神微动，急忙飞奔过去。

　　黑猫和公鸡随后跟上。

　　片刻后，陈浩就看到几道身影闪动飞跑，在他们的身后，一片窸窸窣窣的声音，听起来很怪异。

　　等看的仔细了，陈浩倒吸冷气，急忙道：“快跑。”


第四百五十二章 秘境内层

　　公鸡还迷惑呢，等看到了那窸窸窣窣的东西后，也吓了一跳，连忙跟在陈浩后面。

　　只见远处，一片密密麻麻，数不可数的不知名小东西，铺天盖地，犹如蚂蚁过境一样，呼啸而来。

　　这些小东西一个个只有拳头大小，多足，有口器，身体介于实体和虚幻之间，散发一种莫名的气息，跑的速度极快。

　　在小东西的前面，隐约有不少看起来诡异的东西也在跑，它们显得有些惊慌，显然也很惧怕。

　　一些诡异的东西跑的慢了，就被那些小东西覆盖，开始还在挣扎，很快就消失的无影无踪。

　　感知到小东西们连诡异东西都能灭掉，陈浩心中凝重，速度都加快了一些，不过还没有跑多久，陈浩的脚步一顿。

　　不仅是他，那几个奔跑的人，还有一些诡异东西也停下来。

　　因为在前面，出现了一个裂缝。

　　这裂缝宽有三四十米的样子，弯弯曲曲，前后不见头尾。

　　裂缝之内，有一股隐隐的呼啸，来回鼓动，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　陈浩看了看后方，那密密麻麻的小东西依然还在冲来。

　　犹豫了一下，陈浩看向那几个人，还有哪些诡异东西。

　　似乎是害怕了，几个人之一，突然飞掠而去，扑向裂缝对岸。

　　可是他刚来到裂缝中间，突然就好像失去了重力一样，跌落下去。

　　这人发出惨叫，一路沉底，声音久久不绝。

　　陈浩见状吓了一跳。

　　那人跌落的时候，他感知到裂缝之中的一股力量黏住了他，强行把他拽了下去。

　　这股力量非常强大，完全不可抗拒啊。

　　这尼玛，前有阻碍，后有追兵，咋办？

　　正有些焦虑呢，阿幂罗的声音响起：“我尽量给你开路，不要回头，不要犹豫。”

　　说完，黑猫身上，一道蓝光亮起，然后化作一道冰路，向着裂缝对面蔓延过去。

　　“快，冲过去。”阿幂罗急切的声音响起。

　　陈浩不敢犹豫，抱起黑猫和公鸡，天罡步迈动，踏足冰路，直接向着裂缝对岸跑去。

　　刚跑到中间，陈浩就感受到了来自裂缝的吸力。

　　这股力量简直可怕，有种裹住身体，无力挣扎的感觉。

　　阿幂罗凝聚的冰路更是直接崩溃。

　　陈浩目光一凝，身上雷光一闪，瞬间消失。

　　再次出现在，陈浩险之又险的落在裂缝对岸。

　　回身看去，那些密密麻麻的东西来到了裂缝边，如同流淌的水，顺着裂缝，爬了下去。

　　裂缝边的人，或者那些诡异东西，开始还在反抗，可是很快，就如同一处处水花，消失的无影无踪。

　　陈浩看的头皮发麻。

　　这类东西，如果没有先天以上的修为或者某种护身大神通，怕是谁也抗拒不了吧！

　　“咦，浩哥，你看，那边有个东西！”

　　陈浩正在观察那些涌入裂缝的小东西时，公鸡惊讶的开口。

　　陈浩回神，转身看去，然后也愣住了。

　　在前面不远处，有一处红色的漩涡，正在缓缓盘旋。

　　“快过去，这是入口，是血墓真正宝地的入口。”阿幂罗的声音响起。

　　陈浩皱眉：“什么真正入口？说清楚？”

　　阿幂罗急忙道：“先进去再说，否则这入口消失，再想遇到可就难了。”

　　陈浩略一沉吟，身影飞掠过去，带着黑猫和公鸡，跳进了漩涡之中。

　　就在他们进去之后，漩涡旁边，两个东西从地上冒了出来，正是绿眼公鸡和绿眼王重阳。

　　绿眼公鸡眼睛闪了闪，猛然跳入了漩涡之中，绿眼王重阳也想跳进去，但是他落下的时候，那红色漩涡快速淡化消失了，绿眼王重阳跌落地面，一下子愣住了。

　　穿过漩涡，陈浩突然发现有些刺目，忍不住眯起眼睛。

　　等慢慢适应之后，再看去，陈浩瞪大眼睛。

　　卧槽，这居然是一处山清水秀，天高云阔的地方。

　　这会儿太阳正高，大地一片碧绿，就连微风都带着清香。

　　和之前看到的秘境之中的那些各种阴暗比起来，这里就是天堂啊！

　　“居然不是血墓！看来还是要慢慢摸索。”阿幂罗的声音响起，有些遗憾。

　　陈浩回神，沉声道：“阿幂罗，你神神秘秘的，现在可以说清楚了吧？”

　　阿幂罗道：“我从螟虫王残魂记忆中得知，葬神秘境并非整体一起的，而且叠加了几层空间。刚才我们所在，就是秘境外层，而现在，我们在秘境内层。血墓就是秘境之中的一个小空间，眼前我们所在的，就是另外一个。”

　　陈浩皱眉：“我记得我说过，我来这里是找人，你现在跟我说……咦！”

　　话未说完，陈浩突然瞪大眼睛，不可思议的看着前面。

　　原本公鸡所在的地方，突然又一只鸡跳了出来。

　　这只鸡和小黄长得简直一模一样，犹如一对双胞胎！

　　这尼玛，什么情况！

　　公鸡也被吓傻了，惊愕道：“这里也有鸡的吗？不对，这鸡看起来好眼熟啊？！”

　　喵呜！

　　黑猫看看小黄，又看看新出来的鸡，猫眼有些呆滞。

　　“它身上的气息和小黄一模一样，这鸡有问题！”阿幂罗的声音响起，听起来有些凝重。

　　陈浩仔细看了看，摇头道：“眼睛不一样，它的眼睛是绿色的。”

　　“卧槽，它和我长得好像啊！而且身上有种我很亲切的气息，对了，刚才的感觉，就是它，我刚才就感觉到它了！”公鸡反应过来，又惊又喜地说道。

　　陈浩错愕道：“你刚才的感觉是它？不对吧，我们现在进入了小空间，它是怎么来的？”

　　公鸡连忙道：“这个不重要，我决定了，这鸡我要带着一起。”

　　“小黄！”陈浩皱眉。

　　公鸡可怜巴巴的看着陈浩：“浩哥，求求你，它的身上我真的感觉到了亲切的气息，就好像我们是一家一样。而且你看，它傻头傻脑的，你就当它是个吉祥物。”

　　公鸡说着，挥舞翅膀狠狠拍了一下绿眼公鸡的头，把绿眼公鸡打得一个趔趄差点没趴下。

　　可是绿眼公鸡站稳后，看着小黄，绿色的眼睛有些茫然，看起来似乎有些不明白自己为什么会挨打，完全没有什么生气，不满。

　　陈浩：“……”


第四百五十三章 灵族

　　看绿眼鸡真的没有什么异常，陈浩想了想，道：“小黄，这里毕竟是葬神秘境，什么东西都不能轻易信任，所以，它你可以带着，但是要接受监督，如果有什么异常行为，你不能护着它。”

　　看陈浩松口，公鸡大喜，连忙道：“谢谢浩哥，你放心，如果这小绿眼不听话，我保证第一个不放过它。”

　　说着，公鸡再次挥舞翅膀，啪的一下打在绿眼鸡的头上，打得它又是一个趔趄。

　　陈浩看的嘴角一抽。

　　尼玛，你确定你真是把这鸡当成了亲人？而不是当成了一个被你欺负的小弟？

　　懒得搭理公鸡，让它和绿眼鸡单独玩去，陈浩开始打量这里的环境。

　　秘境二层，环境是不一样，就不知道是不是更危险了！

　　正打量呢，陈浩一愣，目光看向远处。

　　他的阴阳眼，发现了一种古怪的法力气息。

　　这里有人来！

　　陈浩眼神一动，连忙向那边飞掠过去。

　　一路飞奔，几分钟后，陈浩看到了一个男人。

　　不过这却已经死了。

　　很年轻，看起来不过三十多岁的样子，身上血肉模糊，一条腿也没了，双眼瞪大，死不瞑目。

　　陈浩看了看男人流淌出来的血，还未凝固，显然死去未久。

　　目光一动，陈浩手捏法决，对着男人一招，从他的身体内拉出了一团魂魄，收入手心之中。

　　而后陈浩四处看看，迈步离去。

　　不多时，陈浩来到了一处山背的阴暗处，挥手把魂魄放了出来。

　　魂魄漂浮，慢慢散开，化作人影，看起来有些迷茫。

　　好一会儿后，人影的眼神慢慢凝聚，看向了陈浩。

　　陈浩笑了：“这位道友，你好。”

　　人影怔怔片刻，随后想起什么，面色紧张的四处打量。

　　陈浩道：“道友，这里没有危险，嗯，你也已经死了，不知道能否告诉我，发生了什么事吗？”

　　人影看着陈浩，不说话。

　　陈浩眉头微动，正要继续开口，突然话语一顿，仔细打量人影，然后道：“你不是人类！”

　　人影依旧不说话。

　　陈浩继续道：“有人和我说过，葬神秘境降临人间的时候，也有一批人同时出现，那批人，就是现在的北斗门，你只有三魂六魄，和我人族不同，你是北斗门弟子对吧？”

　　人影还是不说话。

　　陈浩正要继续呢，阿幂罗的声音响起：“你问没用，让我吞噬了它的魂魄，就能吸收它的记忆，到时候什么都知道了。”

　　“做梦，我的魂魄受到祖灵庇护，一旦有人危害，就会自行崩溃，你什么都不会得到。”人影终于说话，面色平静。

　　陈浩笑了：“这么说你承认你是北斗门弟子了？呵呵，说起来你是不是北斗门弟子，甚至你是不是人类，我都不关心，我只想问一件事，你们行动的时候，是不是跟别人合作，知不知道你们一起来葬神秘境的人中，有一位姓龙的修士？”

　　人影看向陈浩：“你说的是龙傲大师？”

　　陈浩道：“你认识？他在哪里？”

　　人影迟疑了一下，摇头道：“我不知道。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，祖灵庇护？这么说你是灵族吗？嘿嘿，不知道这隔绝了大千世界，你们的祖灵庇护能不能挡住我的修罗搜魂。”阿幂罗冷冷开口。

　　人影吓了一跳，看着黑猫惊呼道：“你是修罗？”

　　阿幂罗刻意的释放一丝自身的气息。

　　这一下人影面色惨白了，急忙道：“我真的不知道，我们来秘境之后，是分头行动的，我这一批来到这风玄秘境，本想通过空间规则脉络，前往神墓，谁知道遭遇了风兽，我断后而死，其他的，我什么都不知道。”

　　陈浩深深的看着人影，好一会儿后，才开口道：“这风玄秘境能够进入神葬吗？如何去？”

　　人影又迟疑了。

　　陈浩道：“我不喜欢被欺骗，也不喜欢绕弯子，如果你不想死后被修罗吃掉，魂飞魄散，就告诉我。”

　　人影看看黑猫，又看向陈浩道：“如果你愿意为我超度，让我成为人族，我就告诉你。”

　　“嗯？”陈浩看向人影，有些意外：“你想成为人族？”

　　人影干涩道：“我们一族，虽然看似高贵，实则受到祖灵控制，来到这秘境，也是为祖灵寻找神魂印记，助它成神，任务不完成，死后不是被引渡化生，继续寻找，就是魂飞魄散，永不超生，我已经化生五次了，快要达到化生极限了，如果你帮我摆脱祖灵的控制，那我就告诉你秘境的信息，否则我宁愿自解魂魄。”

　　陈浩惊讶道：“这么惨？那你那位祖灵也在这里吗？”

　　人影摇头道：“没有，只有祖灵的一丝灵性附身在大祭司身上，当初我们进入葬神秘境，不知道为什么，葬神秘境从灵界脱离，坠落人间，祖灵暂时无法控制我们。不过你不帮我，等大祭司离开秘境，他也会施法把我引渡回去，继续转生。”

　　陈浩沉默了，心中默默念叨：“系统大佬，我能不能帮灵族转生人族？”

　　叮咚：可以，用神魂印记来交换。

　　陈浩一愣：“大佬，你这是不是要求太高了，人家灵族寻找了一千多年都没得到，你要我怎么弄？”

　　叮咚：爱换不换。

　　陈浩脸黑。

　　大爷的，系统大佬真心变了啊。

　　难道我那一次皮真的把它刺激过度了？这以后做任务，怕是难度要提升很多了。

　　不过现在要找龙大师，只能靠眼前的这个灵族魂魄，它不配合，自己根本没办法啊。

　　想了想，陈浩看向人影，一脸认真地说道：“我不敢保证能帮你超度成功，只能说尽力尝试，如果有办法，我以道心起誓，绝对帮你，你看如何？”

　　人影沉默了片刻，点头道：“记住你的誓言。”

　　说完，人影就开始说了起来。

　　风玄秘境的确能够前往神葬，按照灵族摸索出来的信息，只要找到三风交叉之口，就能穿过去。

　　而神葬是葬神秘境中最大的密臧，是一位真正的神灵安寝之地，这位神灵在灵界很有名，不知为何死去，葬于秘境之中。

　　而神葬是一处玄奇之地，内涵阵法，更有各种凶煞，险关，龙大师就是因此才被邀请过来。


第四百五十四章 系统升级

　　“道友请看，这就是流风，它看似随意，实则按照秘境的规则在流动，在达到某种程度的时候，就会交汇，形成三风交叉，到时候从交叉口就能离开这里，进入神葬。”

　　在给陈浩解释的时候，人影一招手，陈浩就看到一缕淡青色的风从它手中流过，飞向一处。

　　在飞行的时候，这一缕淡青色的流风隐约有些变大。

　　陈浩眉头一挑：“这么说，我们只要跟着它就能找到三风交叉？”

　　人影摇头道：“不一定，风玄秘境的流风变化莫测，三风交叉只是其中一种变化，也有可能在流风汇聚之后，化为风兽，因为风玄秘境有很多灵物，这些风兽为灵物守护者，对于生灵非常仇视，一旦遭遇，必然是不死不休，我们之前就是遇到风兽。”

　　陈浩道：“这么说，要找三风交叉，还要碰运气？”

　　人影点头道：“这个没办法，我族千年摸索，至今都无法摸清这葬神秘境之中各个秘境的规则，否则也不至于逗留到现在，不过风兽的形成也有一定的时间，而且某些变化我们也了解，只要不碰到风玄兽，基本上可以避开。”

　　陈浩沉默下来，好一会儿后点头道：“那好，我们先跟着去看看。”

　　一路跟随淡青色的流风，半个多小时后，流风越来越大，并且发现的越来越多，终于在一处空地，四面八方，密密麻麻的淡青色流风条汇合一处。

　　慢慢的，当所有流风一片片结合时，人影惊喜的道：“是三风交叉，我们找对了。”

　　陈浩仔细观察。

　　就发现这些流风先组成了三条长达千米，漂浮虚空的流风，然后三条流风扭曲缓缓构造成了一个漩涡。

　　正看呢，人影急忙道：“不好，我的同族也发现了，他们也要进去，快，三风交叉，只能触发一次，错过了，就只能继续等待，不能让他们抢先。”

　　陈浩目光一转，就看到远处有几道古怪的法力气息，和人影同出一源。

　　从距离看，他们比自己更近。

　　没有犹豫，陈浩收起人影，身影飞掠过去。

　　快速飞奔，在三条流风化作的漩涡逐渐成型的时候，陈浩到达了漩涡旁边。

　　但是那些灵族也来到了这里，双方目光交错对视，猛然都动了，飞快的直奔漩涡中。

　　几乎在接近漩涡的时候，几个灵族爆射出十多道流光，阻挡陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑，裹起黑猫和俩鸡，身上雷光一闪，消失不见。

　　随后，三风交叉一顿，猛然合拢，狂风激荡，把靠近的几个灵族卷飞。

　　穿过三风交叉，陈浩只觉得眼前一片血红。

　　目光一转，陈浩面色大变。

　　入目处，四周红光浮动，居然看不到三米以外，感知更是被红光阻挡，不辨东南西北，不知身在何处。

　　连忙看看身边，黑猫，公鸡都在，陈浩松了一口气。

　　至于绿眼鸡，也在，不过陈浩没理会，对这鸡，陈浩总觉得别扭，感觉有问题。

　　不过公鸡从来没有这么强烈要求过，陈浩也不好拒绝，只能答应。

　　没有丢掉小伙伴，陈浩就开始观察四周，小心翼翼的摸索。

　　走了片刻，陈浩发现，不管往哪里走，都是一样，血红光芒强盛，感知不到方向，也没有什么危险。

　　陈浩挥手把灵族魂魄放了出来。

　　人影成型，看看四周，开口道：“我们进入神葬了，这是血路屏障，神葬之地的防护，在这里任何法术都不能用，用了只会反噬在自己身上。”

　　陈浩惊讶道：“不能用法术？”

　　人影点头：“血路屏障是一种禁法，蕴含某种奇异规则，想要从这里走出，就要判定方位，顺着规则走。另外血路屏障也是变幻莫测，即便精通规则之道，也有时间限制，否则规则变换，就要从新开始，我第二次化生的时候，就闯入了这里，可惜怎么也找不到破解之法，被活活困死在这里。”

　　陈浩脸黑：“那这么说，我们不懂规则，岂不是也要死在这里？”

　　人影道：“不一定，我族千年来在血路屏障中留下了很多预备手段，如果能够找到，就能穿过血路屏障，我那一次是受了重伤进来，还没有找到，就死了。”

　　陈浩脸色这才缓和一些。

　　看来答应交易也不是没有用处，至少带着这个灵族魂魄，避免了很多麻烦。

　　正打算询问灵族预备的手段是什么，突然异变出现，陈浩感觉到地动山摇，看到的那些血红光芒也开始颤抖起来。

　　随后，在陈浩错愕的眼神中，血红突然淡化，慢慢的消失，露出了一处空旷的空间。

　　陈浩看向人影：“这是什么情况？”

　　人影也有些目瞪口呆：“我不知道，这血路屏障怎么不见了，一千多年来，从未遇到过。”

　　陈浩面色凝重的四处打量，就发现，地动山摇越来越急促，然后大地开始裂开缝隙，隐隐约约，一种咆哮声响起。

　　听到声音，人影惊呼道：“是它，我想起了，就是它！”

　　陈浩道：“你说什么？”

　　人影颤抖着说道：“道友，在一千多年前，我们跟随大祭司第一次闯入葬神秘境，就遇到了葬神秘境脱离灵界，跌落人间。那时候，我们就是听到了这个叫声，它不知道是什么存在，更不知道是什么模样，但是葬神秘境跌落人间，就是被它弄得。只是一千多年来，我们再也没有听到过这个声音，怎么可能，它这样的存在，不应该存在于人间才对。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　简单的话语中，陈浩就能感受到这样的存在有多可怕。

　　葬神秘境之中，就有很多自己惹不起的东西，而葬神秘境却被这样一位存在随意的跨界搬迁。这差距简直不可估量。

　　正琢磨该怎么办时，陈浩的身上突然一股磅礴的力量浮现，然后呼啸而去。

　　感知到力量的陈浩，眼睛徒然瞪圆。

　　卧槽，这不是系统大佬吗？它怎么突然冒出来了？想干啥？

　　随后陈浩就看到，系统大佬的力量化作一道长河，远远覆盖，然后没入远空。

　　下一刻，一片浩瀚白光爆发，淹没一切。

　　叮咚：系统升级中。


第四百五十五章 系统之变和公鸡机缘

　　系统升级！！

　　陈浩惊呆了。

　　卧槽，这来的太突然了啊！好好的为什么要升级？而且它干了啥，居然一下子就升级了？

　　陈浩心中有些忐忑，默默的等待。

　　不消片刻，覆盖一切的白光快速收敛。

　　与此同时，系统的声音再次响起。

　　叮咚：升级进行中。

　　叮咚：系统第二阶段解封，系统商店开启。

　　叮咚：宿主交易完成，灵族魂魄转生。

　　叮咚：系统第一阶段对宿主评价，傻逼。第二阶段预留评价，以观后效。

　　叮咚：升级完毕。

　　一连串的叮咚声音在脑海响起，让陈浩有些目瞪口呆。

　　等声音消停，陈浩脸黑如墨。

　　卧槽，什么叫傻逼？我特么哪里傻逼了？系统大佬，你出来，我要一个解释。

　　叮咚：说正事，无事不要打扰。

　　陈浩：“……”

　　就这一句话，陈浩就感觉到系统的变化了。

　　刚才那个叮咚说，第一阶段，第二阶段。难不成这系统还分阶段的？两个阶段有什么不同吗？

　　陈浩默默追问。

　　“系统大佬，你还是以前的系统大佬吗？”

　　叮咚：警告无效，第一次惩罚，一日内无法激发任务，继续废话，惩罚翻倍。

　　陈浩：“……”

　　大爷的，我这问一下就惩罚了？这不是正事吗？系统错乱了吧？

　　叮咚：“侮辱系统，惩罚翻倍，两日内无法激发任务。”

　　陈浩：“……”

　　得。

　　这下完全明白了，这系统大佬换了，以前的是高冷系统，现在的是霸道系统啊！

　　陈浩不敢乱问了，否则不断惩罚下去，就算有系统有毛用？任务都做不了。

　　“系统，商店怎么开启？”

　　陈浩问的正式了许多，连大佬二字都去掉了。

　　“叮咚：宿主自己摸索。”

　　陈浩：“……”

　　马勒……没事，摸索就摸索，习惯就好。

　　陈浩差点又是一句脏话送给它。好悬忍住了，否则两天变四天，真遇到什么阴魂求助，那损失就大了。

　　“系统，刚才你干了什么？”陈浩看看四方，寂寥一片，无声无息，完全没有什么异常。心中很是疑惑。

　　叮咚：与你无关。

　　陈浩嘴角一抽，把想说的话再次吞咽下去。

　　真醉了，说废话封禁任务，说正事无可奉告，你是想玩死我吗？你这升级到底有什么用处？就升级了一张嘴……嗯，不对，灵族任务完成了，也就是说，系统把北斗门谋划了千年的神魂印记抢了？

　　卧槽，我这算是又得罪了一方大佬吗？这不是我的锅啊！

　　陈浩心中一惊，正要再次询问，系统的声音却主动响起。

　　叮咚：灵界秘境遭受天道排斥，宿主请尽快离开，否则将会离开人间，进入灵界。

　　随着叮咚声，陈浩感觉脚下再次颤抖起来，并且越来越急促。

　　面色大变，陈浩目光复杂的看了一眼神葬，开口道：“魔灵，带我们离开神葬。”

　　“你确定？”小怨灵的声音响起。

　　陈浩点头。

　　随后小怨灵不说话了，只是一股流沙凭空出现，蔓延开来，缓缓缠绕了陈浩和黑猫还有两只鸡。

　　等流沙完全覆盖了陈浩和黑猫公鸡，猛然盘旋，慢慢缩小，直至消失不见。

　　等陈浩一行离开不久，地面突然颤抖。

　　而在沙漠中，突兀的一股狂暴的沙尘暴爆发，卷起百丈沙风，覆盖了数百里方圆。

　　这股沙尘暴暴虐至极，惊天动地，让许多国家的卫星都关注上了，默默调查。

　　但是沙尘暴出现的快，消失的也快，不消片刻，沙漠平静下来，就好像之前就是一场错觉。

　　在沙漠的一角，一股流沙翻涌，陈浩和黑猫，两只鸡冒了出来。

　　烈日当头，正是晌午时分，阳光十分毒辣。

　　陈浩有些不适应，眯起眼睛好一会儿后慢慢睁开。

　　四处看了看，到处都是黄沙，一望无际，没有任何的活物。

　　转身看看黑猫和公鸡，这一看，陈浩愣住。

　　原本跟在小黄身边的绿眼鸡，这会儿突然抽风一样，倒在地上，不断的抽蓄，原本的公鸡身体，也开始扭曲，变得不规则起来。

　　好一会儿后，绿眼鸡的身体突然膨胀，先是变成了一个老头，然后又变成了一个身材魁梧的壮汉，然后又变成了一只巨虎，然后身体消失，只剩下一颗碧绿色的光球悬浮。

　　只不过这碧绿色光球上，依然有着和公鸡同出一源一样的气息。

　　卧槽，这家伙果然有问题，它不是鸡！

　　小黄也有些傻眼，开口道：“二黄？你怎么变成这样了？你快变回来啊。”说着，小黄伸出翅膀拍了拍碧绿色光球。

　　但是这一拍，那碧绿色光球突然融入小黄的身体中。

　　公鸡：“……”

　　黑猫：“……”

　　陈浩急忙抱起公鸡，关切地问道：“小黄，你没事吧？那东西呢？”

　　公鸡呆呆不动，就在陈浩急切之时，公鸡抬头看向陈浩：“浩哥，我好像得到了什么了不起的东西。”

　　陈浩皱眉：“你别闹，刚才那东西太诡异了，能是好东西？”

　　公鸡道：“真的，不信你看。”

　　说着，公鸡从陈浩的怀中跳出来，落地后，翅膀一抖，碧绿色光球从翅膀中飞出，悬浮在头顶之上。

　　陈浩看的傻眼。

　　什么情况？这看起来好像受小黄控制的！

　　随后在陈浩目瞪口呆之下，碧绿光球猛然化作绿光笼罩了公鸡，然后公鸡开始变幻，身体拉长，拉长，然后变成了一只……老虎！

　　老虎威猛无比，双目有神，身体舒展，对着天空嗷呜一声嘶吼。

　　叫完之后，老虎看向陈浩，却发出了公鸡的兴奋声音：“浩哥，怎么样？我现在猛不猛，屌不屌！”

　　陈浩张大嘴巴：“这是你变得？”

　　老虎点头：“是啊，我可以变身了，而且还能变好几个呢。”

　　说着，老虎的身体快速扭曲，顷刻间又变成了一个赤裸着上身，肌肉鼓鼓的威猛大汉。

　　大汉看着陈浩咧嘴一笑：“浩哥，看不出来我不是人吧！”

　　陈浩仔细打量，一脸惊叹。

　　的确，公鸡变得这个大汉，简直就像是活生生的人，虽然气息有些怪，却完全看不出任何的异常。

　　“浩哥，现在的我可以玩枪了吧！我不要驳壳枪了，我要火神炮。”大汉兴奋的再次开口。


第四百五十六章 系统本质

　　真中了枪的毒了吧！这了解的还挺多！

　　听到公鸡的话，陈浩没好气的白了它一眼，开口道：“这东西到底是什么玩意？除了变身，还有什么用处？”

　　公鸡摇头道：“这个东西好像是一对，我这是其中的一个，它的作用好像除了变身，就是能够装东西。”

　　陈浩一愣。

　　我去，还能装东西？储物功能啊，这玩意也算是奇物了！

　　“是这样那就好，对你来说也算是一个机缘，嗯，不过枪这个东西，不好弄，你别急，有机会我会帮你弄得。”陈浩说道。

　　还别说，能变身的公鸡，而且变身之后这么威猛，如果能够驾驭枪械，绝对是个大杀器啊，要是把它驾驭的枪械开光，啧啧，不敢想。

　　公鸡大喜：“那好，我等着。”

　　说完公鸡的事，陈浩掏出手机，开机后一看时间，居然过去了两天。可惜沙漠中没有信号，无法打电话。

　　陈浩点开早前下载的指南针判定方向。

　　早先跟随有关部门的车一起进入沙漠的时候，陈浩悄悄看过，前行的方向是西北方。

　　如果想要离开沙漠，回到原来的地方，就要往东南方走。

　　琢磨好之后，陈浩带着黑猫和公鸡就出发了。

　　时间慢慢过去，骄阳从中天倾斜，慢慢的，天色暗淡，明月露头。

　　夜色降临后，沙漠中的温度一下子下降下来，变得冷飕飕的。

　　好在陈浩不是一般人，又穿上了开光道袍后，寒暑不侵。

　　这时候，小怨灵从陈浩的身上冒了出来。

　　陈浩看向小怨灵道：“之前谢谢道友救助了。”

　　小怨灵道：“这是我答应过的事，不用谢。”

　　陈浩顿了顿，继续道：“魔灵道友知道神葬之中发生了什么事吗？”

　　小怨灵迟疑了一下，开口道：“这是道友身上那股可怕的意志所为，它把葬神秘境中的神魂吞噬了。”

　　“神魂？这个不会就是神魂印记吧？”陈浩惊奇问道。

　　小怨灵点头：“应该是，那个神魂很可怕，它似乎意图融入人间规则之中，重新孕育成神，不过被道友身上的可怕意志吞噬，葬神秘境就失去了庇护，被人间规则排斥，然后遭受驱逐。”

　　陈浩恍然，总算是对葬神秘境的由来有了一些了解。

　　“对了，那之前进入葬神秘境的，岂不是都要跟随葬神秘境一起离开人间？”陈浩问道。

　　小怨灵道：“如果没有及时离开，肯定会。”

　　陈浩沉默下来。

　　当时情况没得选择，如果不走，就要一起离开人间。

　　陈浩在人间还有牵挂，怎么可能离开。

　　只是这样一来，龙大师岂不是……

　　陈浩心情变得很糟糕。

　　几次合作，他对龙大师印象不错，所以龙大师可能遇到危险，他来帮忙。

　　但是计划赶不上变化，一切都无法随心所欲。

　　“道友，我有件事也要和你说。”小怨灵继续说道。

　　陈浩看向小怨灵，问道：“什么事？”

　　小怨灵道：“我可能不需要道友帮忙了。”

　　陈浩一愣，瞪大了眼睛。

　　卧槽，你说什么？不需要我帮忙了？这怎么行。

　　五十年道行啊，这可是做任务以来可以完成的最大一次任务奖励了。

　　现在好不容易要走了，结果你跟我说不要我帮忙了？你这不是逗我玩吗？

　　“魔灵道友，你不去倭国了？”陈浩问道。

　　小怨灵摇头：“我会去，不过道友身上的那股可怕意志，它主动联系了我，会为我加持庇护，让我能够自由行走，这样更方便我完成交易。”

　　陈浩：“……”

　　大爷的，系统还能绕过我，主动联系客户的吗？这尼玛，你还要我这个宿主干啥？你还真是霸道系统啊！

　　陈浩不满了，心中默念。

　　“系统，你出来，这是什么情况？我需要一个解释。”

　　叮咚：魔灵为天地灵脉转化，拥有天地气运加身，帮助魔灵转化，忤逆天地规则，将会受到大道反噬。

　　陈浩一愣：“系统大佬，你别吓我，身为系统，你怎么可以坑宿主？”

　　叮咚：关我屁事。

　　陈浩：“……”

　　你说的好有道理啊，升级了，第一阶段系统的任务，还真和你没关系呢。

　　只是，高冷系统怎么会坑我？难道就因为我怼过一次，就这么对宿主？

　　这种念头一起，陈浩心中微冷。

　　他的一切，都是依靠系统，如果连系统都不值得信赖了，那以后还怎么玩？

　　叮咚：鉴于宿主心念动摇，系统提示，宿主可接受系统升级信息。

　　系统声音再次响起，让陈浩略微回神。

　　目光微动，陈浩默默选择接受。

　　下一刻，一股信息凭空在陈浩脑海浮现，被他吸收。

　　沉默良久，陈浩回神，暗暗叹息了一声。

　　自己，冤枉高冷系统了。

　　按照系统升级给予的信息，陈浩终于了解了系统的一部分。

　　助鬼为乐系统，为生死规则所化，造化生灵，平衡阴阳。

　　系统初始，任由宿主摸索，系统负责辅佐，遇到死灵执念，必定激发任务，但是这任务并没有限制，平时行走天下，遇到的都是正常任务，所以完成的很顺利，遇到的几个难度高的，也都在安全线以内。

　　而这类天地规则加身的灵脉所化，已经触及了天地根本，虽然激发了，却不能轻易帮助。除非自身实力达到了一定境界，届时可扭转乾坤，不仅无害，好处多多。

　　而现在陈浩的修为，根本无法承受反噬的伤害，所以第二阶段的系统为陈浩处理了这个任务。避免宿主受害。

　　毕竟信息中提示，系统加身，两位一体，如果陈浩受害，系统也会受到重创，发生不可预测的后果。

　　按照这个信息所言，现在的系统虽然更加毒舌了一些，倒也不算霸道，反而更加的合理了。

　　而且了解之后，陈浩对于日后也有了更清晰的想法。

　　没有那个能力，就不能乱接任务，否则真要玩脱了，可没有后悔药吃。

　　心思沉定，陈浩看向小怨灵笑道：“既然道友得到了更好的帮助，那我预祝你成功。”

　　嘴里说着，陈浩心中却是叹息。

　　受到天地气运加持的灵脉，本身就是天地的一部分，哪有这么简单就能完成转化，帮助万人坑怨灵完成执念，它面对的将会是天地对它的惩罚。

　　这就好比一栋楼根基的一根螺丝钉，虽然缺少了没什么问题，但是本该它存在的位置，哪能轻易就脱离。


第四百五十七章 阴谋

　　小怨灵走了，走的很决然，很显然，它也知道自己面临的问题。

　　但是它别无选择。

　　好好的灵脉，被意外摧毁，化身魔灵，然后呢？谁给它公道了，谁为它安排了？即便是如此的状态，都不知道能存在多久。

　　不甘心如此，自求出路，即便明知道忤逆规则，魔灵也要尽力尝试，去争取一线生机。

　　魔灵离去，陈浩收敛了情绪，也踏上了归途。

　　日夜赶路，两天后，陈浩的手机突然传来了铃声。

　　拿起一看，已经有了信号，弹出了各种微信QQ消息。

　　陈浩打开一看，QQ消息可以忽略了，但是微信却出现了一个诡异的人。

　　龙大师！

　　龙大师给自己发了好些消息，看时间，最近的一个才是十几个小时前。

　　陈浩吃惊。

　　卧槽，龙大师不是来葬神秘境了吗？十几个小时前，那他应该在秘境之中啊？怎么可能给自己发消息！

　　陈浩连忙打开微信，然后扒拉一看，面色微变。

　　龙大师发的消息，开始是说手机被偷了，然后说刚补办好，最后就是问自己电话怎么打不通，看到消息，让自己给他回一个电话。

　　从这些消息看，之前给自己打电话的人，不是龙大师，而是盗窃了龙大师手机的人，他模拟了龙大师的语气，和自己说了葬神秘境的事！

　　这尼玛，有些迷糊了啊！

　　偷龙大师的电话，给自己说葬神秘境，这是什么道理？难道这人知道自己会来葬神秘境？

　　陈浩心中满是迷惑。

　　想不通，陈浩给龙大师拨打了过去。

　　电话响了好几声才接通，然后龙大师的声音响起：“陈道友，你去哪了？怎么电话都打不通了？”

　　陈浩迟疑了一下，问道：“龙哥？我们第一次见面，我和你说的第一句话是什么？”

　　龙大师：“……”

　　“别闹，我哪记得这个。”龙大师没好气地说道。

　　陈浩认真道：“你仔细想想，这个很重要，我要确定你是不是真的龙大师。”

　　龙大师沉默了片刻，开口道：“我记得第一次见面，误以为道友是不学无术之徒，并没有和你说过话，陈道友，是不是出了什么事？”

　　陈浩松了一口气，随后道：“龙哥，几天前，我接到了你的电话，你告诉我，你到北疆来了，要去葬神秘境。”

　　龙大师惊呼道：“陈道友别乱说，葬神秘境，有进无出，千百年来多少人进去都消失无踪了，我去那干嘛，作死啊。”

　　陈浩道：“但是你说，有一个对你师门有恩惠的前辈，要你帮忙，你推迟不掉。”

　　龙大师果断道：“不可能，我阙月门虽然也曾欠过人情，不过自从没落后，可没有欠过这么大的人情，反倒是不少同道欠了我的人情。”

　　说完，龙大师继续道：“而且我的手机被偷了，我一直关注女儿修行情况，另外的时间也在琢磨三水观的未来规划，手机都好久没用了，也不知道是被谁偷的，两天前想联系几位同道时才发现不见，昨天重新补办好，我就给你们发了消息，陈道友，你是不是被骗了？”

　　陈浩道：“我不知道，那个给我打电话的人，声音和你一模一样，说了你去葬神秘境后，也没有提别的事，然后我就来找你了。在进入葬神秘境前，我还给你打过电话，不过显示已经关机。”

　　龙大师惊讶道：“居然有这种事，那绝对不是我，目前我的心思全在我女儿身上，别说不欠人情，就算欠了人情，为了女儿，我也不会拿命去还，道友，这是谁要坑你吗？”

　　陈浩道：“不清楚，嗯，不过你没事就好，葬神秘境出现了变动，已经从北疆沙漠里消失，之前我还担忧呢，没想到居然是一个骗局，这样也好。”

　　说完，陈浩的脸上一片轻松。

　　他的确是觉得安心了不少，虽然可能是一次阴谋，但是龙大师没有真的出事，那就是最好了。

　　龙大师道：“陈道友，这件事不简单，无声无息潜入三水观，无人察觉，然后盗走了我的手机，还模拟我的声音和你说葬神秘境的事，这绝对是阴谋，要算计你。”

　　陈浩笑道：“放心吧，没有人能够算计我，而不付出代价，嗯，既然你没事，那就行了，龙哥，以后也警惕一点，三水观可是咱们老巢，连老巢都能被人随意进出，这就是大问题啊。”

　　龙大师道：“陈道友放心吧，之前是没考虑到，既然出了这种事，身为长老，我自然不能让你出门在外还担忧家里，回头我会给三水观布一个阵法，引巫山地气，护卫山门，以后想要再无声无息的潜入进来，绝没有现在这么容易。”

　　询问了几句三水观的情况，目前一切平稳，没有什么问题，陈浩就挂了电话。

　　也没有管其他的微信QQ消息，陈浩目光凌厉的看向远处，心中思绪万千。

　　真的很意外。

　　完全没有想到，自己居然被骗了。

　　如果龙大师真的不知情，那这个骗局就有意思了。

　　首先他要了解自己和龙大师的关系，而且还要掌控我的动态，随后最重要的就是，他知晓自己和龙大师的合作。用隐晦的手段，引导自己来找龙大师。

　　知道自己和龙大师合作几次的人本就不多，能够了解龙大师去危险地方，自己也会去的人，那几乎找……嗯，貌似也有呢。

　　陈浩眼神微动，脸色不自然，似乎很困扰。

　　即便知道自己和龙大师合作关系，那这么做，目的性何在？想要借刀杀人，让自己死在葬神秘境之中？还是有什么别的目的？只是因为北斗门的行为打乱了节奏，自己又和有关部门合作，所以来不及布置？

　　心思不解，陈浩没有想了。

　　一切，慢慢来，是狐狸，总是藏不住尾巴，一次没有坑到自己，那算计的人绝对不会放弃，肯定还会有第二次。

　　不过再想坑我，可就没有这么简单了。

　　拿起手机，陈浩打开腾讯地图，搜索了沙风镇。

　　标志在西南方，距离自己有二十多公里。

　　引导前行，陈浩迈步离去。


第四百五十八章 人未死而怨气生

　　再次来到沙风镇，已经是傍晚时分，曾经封锁了镇子的有关部门的人早就消失不见。

　　镇子中也没有一个有法力气息的存在，只有些普通人。

　　陈浩来到住宿的旅馆，车还在，只是被尘土覆盖了一层。

　　找到旅馆的店主问了问，陈浩才知道，两天前自己离开之后，沙风镇就解除了封锁，然后那些军人离开了。

　　店主还感叹，现在国家培养的军人就是厉害，这反恐演习和真的似的，让他很有安全感，为自己是这个国家的人民而倍感自豪。

　　陈浩笑笑，又入住了自己开的房间。

　　洗澡之后，给母亲打了一个电话，询问了一下家事，报了一个平安，陈浩就抱着黑猫睡下了。

　　葬神秘境一番辛苦，又赶了两天路，身体已经很疲倦，需要好好休息。

　　一夜无事，第二天上午，陈浩醒来，洗漱之后，退房离开。

　　驾车离开小镇，到了无人处，凝聚水球，给车清洗了一下，陈浩又打开导航，飞驰而去。

　　沙风镇在背后变成了小点，葬神秘境也成为了过去。

　　虽然被坑了一波，不过陈浩也有收获。系统升级了，而且升级后，陈浩了解了系统的本质。也对自己接下来的修行有了更准确的定位和安排。

　　高端丰厚的任务，的确很诱人，不过不适合自己。

　　最适合的，还是普通阴魂恶鬼的执念任务，虽然奖励少，但是积少成多，而且也有一个积累的过程，让自己慢慢适应。

　　如魔灵这样的任务，一下子增加五十年道行，故则欢喜，但是道行和神通的差异，或许又是一个新问题了。

　　所以陈浩把心态摆正，不再奢求高端任务，专注于阴魂任务。

　　一路前行，开车极快，等临近傍晚的时候，陈浩来到了一个城市。

　　这个城市名叫金河市，看起来高楼大厦很少，不过道路宽敞，绿化很好，城市街道来往行人，也没有来去匆匆，显得非常悠闲，和一般快节奏的城市截然相反。

　　第一眼看到，陈浩对这个城市印象很好，心情也不由得舒畅了许多。

　　驾车顺着道路前行，正在观察城市中阴阳状态时，突然一阵呜呜嘟嘟的声音响起，然后一辆救护车从旁边道路开出，然后飞奔而去。

　　在陈浩的眼中，看到救护车中弥漫的怨气。

　　而车中也有一个生气极度微弱，几乎已经确定必死无疑的人。

　　这还没死呢，就有这么大的怨气，死后必然不会去投胎啊！

　　陈浩眼神一动，驾车跟在了救护车的后面。

　　七转八转，来到了一家医院，陈浩把车停好后，打量医院。

　　和一般的医院一样，阴气很重，只是这会儿还是白天，感知到的一处处阴魂潜伏不出。

　　陈浩也不着急，找了个医院边的饭店吃了饭，等太阳落山，天地之间暗淡下来的时候，这才悠然进入医院。

　　这时候，医院内那些潜伏的阴魂也开始冒了出来。

　　陈浩就看到一个看起来身材还算硬朗，却已经满头白发的鬼大爷，优哉游哉的从一栋楼内走了出来，到了门口，伸展了一个懒腰，一副刚睡醒的模样。

　　这时候，一个打扮妖艳的年轻女孩正好走向楼内。在路过鬼大爷的身边时，鬼大爷眼睛一亮，伸手灵巧的在年轻女孩的屁股上拍了一下。

　　不过鬼大爷的手却穿过了年轻女孩的身体，没有任何接触。

　　虽然如此，鬼大爷却是抬起手，在鼻子上闻了闻，一脸陶醉。

　　陈浩看的咧嘴一笑，走到了鬼大爷的身边，然后在路过的时候，伸手在它屁股上拍了一下。

　　啪！

　　陈浩的手，结结实实的打在了鬼大爷的屁股上，一下子就把它打飞出去，好像柳絮一样飘飞。

　　鬼大爷一声惊呼，连忙稳住身体，落下来。

　　但是它转身看去的时候，陈浩却已经走进了住院部。

　　鬼大爷顿时有些懵逼。

　　进入住院部，陈浩一路没有迟疑，直接往楼上走去。

　　那个救护车内的垂死者气息，他已经牢记，虽然现在人已经死了，不过气息却很清晰，而且那人魂魄和怨气结合，这会儿更加显眼。

　　来到了三楼，陈浩转向楼道，来到了一个病房外。

　　阴阳眼中，陈浩看到那个刚死不久的魂魄正在里面，而房间内还有个人陪伴，隐隐约约有些哭泣的声音。

　　陈浩迟疑了一下，推开门走了进去。

　　进入病房，陈浩就看到了一个十多岁的小女孩，正趴在病床边沿哭泣，而病床上，有一个被白布盖住的人。

　　而在小女孩身后，则是一道虚影站着。

　　这道虚影，是一个老人，看穿着倒也不是贫苦人家，颇有气度的样子。只是身上的怨气不断的翻涌，慢慢的变强，看脸色，更是显得有些阴冷愤怒。

　　陈浩的进来，小女孩没有丝毫的动作，依然趴在病床边哭泣，但是虚影却看向了陈浩，眼神冰冷。

　　陈浩咧嘴一笑：“老伯你好，不请自来，还请见谅。”

　　陈浩一说话，趴在床沿哭泣的小女孩就扬起身体，看了过来。

　　小女孩头发散乱，眼睛红肿，不过长相倒是清秀，皮肤也很白皙，虽然还未张开，却能够看出长大后必然很漂亮。

　　看到陈浩，小女孩不认识，一下子站起来，警惕的看着陈浩。

　　陈浩微笑，继续道：“小姑娘别怕，我不是坏人。”

　　说完，陈浩又看向虚影道：“老伯，你别瞪我了，我能看到你，这冒昧到来，是因为今天我看到送你过来的救护车，发现了你身上的怨气，人未死而怨气生，你这样死后化作厉鬼的可能性太大了，我想知道，是经历了什么事，才让你生出这么大的怨气？要是能够调解，那是最好，我想化解你的怨气，让你投胎转世，免得化作厉鬼，对你不好，对生灵也不好。”

　　虚影深深的看了陈浩片刻，终于开口：“后生，这不管你的事，我就要化作厉鬼，去讨一个公道。”

　　陈浩道：“那能否告诉我，是什么公道？如果是别人害你，那我可以帮你，如果是你要害别人，那我可不能答应。”

　　这话一出，虚影身上怨气越发激荡，眼神中都冒出了凶光。


第四百五十九章 行善积德，不可过度

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的看着虚影。

　　虚影身上怨气翻涌，目光和陈浩对视，似乎察觉了陈浩的不好惹，它身上的怨气慢慢安静下来，随后虚影道：“挖我祖坟，把我亡母的棺木弃置荒野，这算不算别人害我？”

　　陈浩听得倒吸冷气。

　　这尼玛，何止是害，简直就是畜生，没人性，要枪毙一百次都不解恨啊！

　　看着虚影，陈浩面色凝重起来：“老伯，这不能原谅，如果你愿意，我可以帮你。”

　　虚影道：“如果我要杀人，你也会帮我？”

　　陈浩认真道：“帮，不过我要了解详情，该死之人可杀，但是无辜之人，却不能乱杀。”

　　虚影看着陈浩好一会儿后，缓缓点头道：“谁该杀，我还不知道，但是我想报复的人很多，足有一百多人，我都想杀。”

　　陈浩一愣：“一百多人？老伯，你这是不是太过了？总不能有这么多人欺负你吧？”

　　虚影笑了，笑的很凄凉：“欺负我？呵呵，何止是欺负，简直是恩将仇报，猪狗不如，我悔恨自己善待他们，悔恨自己听从亡母之言。”

　　陈浩听得心惊肉跳。

　　那语气中的恨意和后悔，简直都要形成了实质。

　　“老伯，能说清楚吗？”

　　虚影慢慢开口，说出了自己的事。

　　虚影姓周，叫周志强，出身农村，自由父亲早故，是母亲一把屎一把尿的把它拉扯大，为了不让孩子受委屈，它的母亲拒绝了改嫁，一心一意的照顾周志强。

　　周志强自己也争气，打小就很努力，学习成绩一直都是名列前茅，成为它母亲的骄傲。

　　高考的时候，周志强考上了名牌大学，可是那时候，周志强不知道，半辈子操劳的母亲，身上已经各种疾病，只是为了让周志强有一个好前途，她不仅没说，而且强忍痛苦，连药都不买，就是为了省钱给周志强读书用。

　　在周志强大学毕业后，找到了一个好工作，眼见儿子出息了的母亲终于撑不住了，各种并发症冒出来，救无可救，成为了周志强的遗憾，悔恨自责。

　　而母亲弥留之际，让周志强以后有能力了，一定要照顾村子，因为周志强长这么大，村子的乡亲也给予了帮助，都是他的恩人。

　　为了母亲的遗言，周志强开始了拼搏。

　　在中年的时候，周志强自己创业成功，开始反馈乡里，修桥铺路，几乎是村里需要的，他都毫不犹豫的去做。

　　不过周志强一生也不算顺利，他有两个儿子一个女儿。大儿子两口子早年乘坐飞机却遇到空难，双双死去。小儿子虽然聪明，性格却不安定，也不喜欢商业，喜欢摄影，一年到头就没有几天沾家，不见去向。目前打拼的事业，就靠女儿支撑。

　　因为大儿子的事，周志强痛苦之余，觉得是自己做的不够多，所以福报不足，他不仅拿出大笔资金做慈善，还给村里改善福利，每家都建造了一栋乡村别墅，真正做到了滴水之恩当涌泉相报。

　　可是就因为这建造乡村别墅，埋下了祸端。

　　古人云，不患寡而患不均。

　　周志强考虑的是村里人的福利，但是他没想到，这别墅建造之后，却遭受到了来自乡亲的不满，因为他按照人家算，一家一栋，而那些嫁出去的女儿不算。那些有几个儿子住在一家的也算一家。

　　这就激发了矛盾。

　　嫁出去的人家女儿要求自己也要享受这样的待遇，而那些有几个儿子的，更是争抢别墅的拥有权。闹腾之后，村民们反而怨恨周志强，说是他让各家不安宁。

　　周志强听说之后，也很苦恼，就带着刚好放双休的孙女回老家，争取和乡亲们协商，妥善的处理这个问题。

　　毕竟对它来说，多几栋乡村别墅也花不了多少钱，只要这乡里关系和睦，日后它回归乡里，也能安度晚年，陪伴亡母之墓。

　　但是回来之后，周志强不仅遭受了冷遇，更让它愤怒绝望的是，它给亡母修建的墓被挖了，棺木都被砸碎，能看到里面的尸骨残骸。

　　当时见到这一幕的周志强，直接眼前一黑，昏死了过去。

　　而后就是陈浩看到的救护车一幕，可惜周志强因为工作劳累，身体也有各种病患，抢救不及，横死于此。

　　听完周志强的话，陈浩沉默了。

　　难怪它要报复，年幼受到了一些照顾，亡母要求报答，周志强用一生来完成亡母的要求，绝对是信守承诺的感恩之人。

　　但是结果却给了这么大一个痛击，谁能够承受这样的反转。

　　尤其是掘了周志强母亲坟墓的事，陈浩觉得，村民埋怨周志强还有理说，大不了一拍两散，反正周志强做得足够了。但是掘人亡母坟墓，这绝对无法容忍。

　　“你这话的意思，干出这事的，整个村子的人都有份？”陈浩问道。

　　周志强咬牙切齿道：“就算没有份，但是我母亲坟墓被挖，也不是短时间的事情了，他们却没有一个人通知我，也没有人阻止，这么多年来，我就是回报了这么一群狼心狗肺的东西。”

　　陈浩道：“如果没有份，那罪不至死，大不了以后不再照顾他们，不过那掘墓之人，可杀。冤有头债有主，我希望你在报复了那种人之后，不要泥足深陷，毕竟转化厉鬼报复之后，你是痛快了，但是所作所为，也损阴德，也会对子孙不利。你的孙女就在这里，老伯难道希望自己的孙女也步上你儿子和媳妇的后尘吗？”

　　周志强看着陈浩，没说话。

　　陈浩面色坦然，与之对视。

　　良久，周志强道：“后生，你能看到我，还能帮我投胎，是个奇人。这么劝我，我也看出你没有恶意，但是我多年回报，得到这样一个结果，我不甘心。”

　　陈浩果决道：“那也不能乱杀，这样吧，做出这种事的，你可以报复，而这些村民，可以用活人的手段报复，这个可以让你小儿子和女儿来做，你觉得如何？”

　　周志强一愣，似乎想到了什么，点头道：“我同意，不过我要亲手杀了掘墓的人，我要他魂飞魄散，永不超生。”

　　叮咚：横死鬼周志强，一天怨魂，完成死愿，奖励一年道行。


第四百六十章 鬼大爷，一生浪

　　嗯！奖励一年道行？这个任务看起来不是很难啊！

　　陈浩若有所思。

　　“你是什么人？你在和谁说话？”这时候，小女孩突然开口，她看起来很紧张，双手都握了拳头，大有陈浩一旦有异动，就立刻逃跑，喊人的趋势。

　　陈浩回神，掐捏法决，一道法光加持在小女孩身上，这才道：“我在和你爷爷说话，嗯，现在你能看到它了。”

　　小女孩一愣，然后就发现了站在旁边的周志强。

　　看了看病床，又看了看爷爷，小女孩有些懵。

　　陈浩解释道：“你爷爷已经死了，现在是阴魂状态，你要是害怕，我可以让你……”

　　“不要！爷爷。”

　　小女孩急忙反对，然后扑向虚影，然而却直接穿过去了。

　　周志强也有些激动。

　　它没想到，死了之后，孙女还能看到它。

　　陈浩道：“人鬼殊途，我给你开光，能见能听但是无法碰触，你们也不要乱接触，对你身体不好。”

　　小女孩闻言，眼中一下子又流出了泪水，哽咽着说不出话来。

　　陈浩道：“有什么事，你们可以好好说一说，然后如何处理这事，也可以电话联系您儿子和女儿，我先出去一趟。”

　　陈浩说着，微微点头，转身走出了病房。

　　想了想，陈浩向楼下走去。

　　刚才为了避免麻烦，陈浩让黑猫和公鸡在外面等着，现在任务都已经进入正轨，也不用他做什么了。

　　从楼上下来，陈浩目光一转，就看到了躲在草坪上的黑猫和公鸡，嗯，还有那个鬼大爷！

　　只不过这会儿鬼大爷看起来姿态放得很低，一副小弟的模样。

　　看了片刻，陈浩咧嘴一笑，走了过去。

　　“浩哥。”公鸡见到陈浩，喊了一声。黑猫则直接跳入了陈浩的怀中。

　　陈浩抱住黑猫，目光看向了鬼大爷。

　　鬼大爷见让自己惧怕的公鸡，居然对陈浩这么恭敬，顿时露出一个笑容，只是笑的很牵强，很不自然。

　　“老头，看你样子，死的时间不短了，咋死的？”陈浩问道。

　　鬼大爷连忙道：“是有几年了，死在女人肚……”说完鬼大爷反应过来，有些尴尬。

　　陈浩眉头一挑。

　　这老鬼，人老心不老啊！

　　“看你的样子，也没有什么怨气，怎么没去投胎？”陈浩继续问道。

　　鬼大爷犹豫了一下，弱弱的道：“我听说人在世上不干好事，死后要下地狱，就算投胎，也只能当畜生。”

　　“怎么？你看不起畜生？”公鸡瞥视鬼大爷，语气不善。

　　鬼大爷连忙摇头：“哪能，这，哎，我也不知道怎么说，当时怕就没去，现在后悔也来不及了。”

　　陈浩道：“这么说你生前不是什么好人咯？”

　　鬼大爷急忙解释道：“别误会，我也不是坏人啊，只是干了一些不道德的事。”

　　“说来听听。”

　　鬼大爷干笑道：“老弟你也是男人，你懂得，男人就那么几件爱好，我这人别的不爱，就喜欢女人，而且我比较喜欢有家庭的女人，要是年纪再大点就更好了。”

　　陈浩一愣，打量鬼大爷一眼，惊奇道：“你这口味有点重啊！”

　　鬼大爷反应过来，连忙道：“不是，我不是说老太太，我是说三四十岁的虎狼之年，那才是最有味道的。”

　　陈浩道：“你喜欢什么年纪的女人，那是你的事儿，不过做人嘛，还是要厚道，喜欢归喜欢，破坏人家家庭，那的确不道德。”

　　鬼大爷道：“我也没破坏啊，只进入身体，不进入生活，而且我从不强迫，愿者上钩，一旦不愿意了，我会给出补偿，好聚好散，几十年了，从没让和我好过的女人受过什么伤害。”

　　“那你怎么死在女人肚皮上了？”

　　鬼大爷支吾了一下，还是说道：“这不是我一个堂弟的儿媳妇挺那什么嘛，她主动勾搭我，我就没忍住，结果那娘们太凶猛，我一时没抗住，抽过去了。”

　　说到这里，鬼大爷尴尬道：“这事儿我也知道不道德，死后我儿子都没给我摆灵堂，魂魄也只能留在医院。”

　　陈浩无语。

　　这尼玛，难怪死后不敢投胎。这么大年纪还干出这种事，难免心虚。

　　不过这鬼大爷有这样的战绩，也是让陈浩惊叹。

　　虽然老了，不过能看出，老的有味道，挺帅气，而且看样子也算是富裕之人，有钱能浪。

　　一个愿打一个愿挨，你情我愿的事情，谁能说他不是，估计会被不少男人羡慕嫉妒恨吧。这样的一生，死都死在女人肚皮上，堪称死而无憾了。

　　“嗯，死后你就没有什么执念？不甘心的？”陈浩问道。

　　鬼大爷想了想，欲言又止，有些不好意思的样子。

　　陈浩问道：“人都死了，还有什么不能说的。”

　　鬼大爷道：“不甘心的事，倒是有点，我的千人斩，还差六个。”

　　叮咚：爽死鬼刘一行，三年七个月阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　陈浩：“……”

　　“哈哈，不过也就是说说，现在人都死了，我也没啥想法了。”鬼大爷干笑着说道。

　　陈浩无言以对。

　　咋地，都种马成这样了你还不甘心？千人斩？呵呵，你这话说出去，肯定会被打的你知道吗？

　　陈浩不想继续扯了。

　　看看这执念，居然是约炮？你当我是什么人！要是宋敬庐那样，还好说，你这完全是人死色心不死啊！

　　别说奖励很少，就算奖励一年，十年的道行，陈浩都不乐意帮。

　　作为一个对感情很慎重，不喜欢这种乱来行为的人，陈浩可以不管别人怎么做，但是自己，绝对不会去做。

　　反正老色鬼生前如此潇洒，死后魂飞魄散也值了。

　　正打算把老色鬼打发走，陈浩面色一动，转身看去，就发现小女孩和周志强从医院楼走了出来。

　　来到陈浩身边，周志强道：“大师，我已经让沅沅联系了我女儿，她正在赶来的路上，不过我怕她可能不相信，所以等我女儿到了，还要麻烦大师帮忙。”

　　陈浩点头道：“这个没问题，只要你不滥杀无辜，一切都好说。”


第四百六十一章 屁股万

　　“哎，你看着好眼熟啊，不就是那个，那个，周志强，对，就是你，金河走出去的亿万富豪。”

　　这时候，老色鬼突然惊讶开口。

　　周志强看向老色鬼，干笑道：“没想到不在金河这么多年，还有人认识我。”

　　老色鬼道：“怎么可能不认识，你可是金河的骄傲，十几年前我还参与过你的一次商业竞标呢。嗯，你怎么死了？完全没有一点消息啊。”

　　周志强叹息道：“一言难尽，说来怕是让老哥笑话。”

　　老色鬼眼神微动，开口道：“你在医院，以前没见过你，是刚死的，不会是被上岗村那群刁民气死的吧？”

　　周志强一愣：“老哥知道我的事？”

　　老色鬼道：“这有什么不知道的，我虽然死了，但是多年养成的生意习惯，对各种消息比较关注，你投资几千万为上岗村乡亲建别墅，这动静可不小，不过不是老哥说，你这行为太脑残了，升米恩斗米仇，人性复杂，你这么做只会给自己惹麻烦。”

　　周志强苦涩道：“虽然知道这个，但是这么多年来一直平静无事，我还以为我得到了乡亲的认可，没想到却……”

　　老色鬼道：“能理解，据说当年老弟的母亲垂危，交代你回报乡亲，你几十年如一日的所作所为，咱金河多少人称赞，不过即便这样，也不能把你逼死吧？这里面是不是有什么事？”

　　周志强身上怨气一阵浮动，让老色鬼有些心惊。

　　随后周志强道：“我回来处理建房的事，却发现我母亲的坟墓被掘了。”

　　老色鬼倒吸冷气，惊呼道：“卧槽，这谁干的，太没人性了吧！”

　　周志强压抑着怒气道：“我不知道，但是做出这种事的，我绝对不会原谅。”

　　“必须不能原谅，掘人祖坟，那是一点良心都没了，必须该死，哎，可惜我已经死了，否则找人帮你调查，保证一天之内就给你找出来是谁干的。”老色鬼叹息一声。

　　陈浩闻言，眼神微动：“你能查到？”

　　老色鬼道：“不是我吹，生前的时候，在金河几十年，哪条道上都认识人，其中有一个叫老万的，人送外号屁股万，消息最是灵通，只要找他，比找警察都灵。不过人死如灯灭，现在也没辙。”

　　陈浩笑道：“倒也不是没用，如果你带我们去找他，花点钱也无所谓。”

　　老色鬼点头道：“说的也是，有钱能使鬼推磨，只要给钱，没有解决不了的问题，成，老弟需要，我给你带个路。”

　　周志强大喜，连忙道：“真是多谢老哥了。”

　　老色鬼道：“谢什么，咱虽然生前也不算啥好人，但是做人总要有个底线，能干出掘人祖坟的事，这就不是什么好东西，留着都是祸害。”

　　说好之后，陈浩就带着一行离开了医院，驾车而去。

　　在老色鬼的指点下，十几分钟后，陈浩来到了一条街，在一个酒吧外停下来。

　　到了这里，老色鬼道：“屁股万这人，最喜欢的地方就是这里，只要来这，一准能找到他。”

　　陈浩点头，停好车后，让黑猫和公鸡，还有周志强的孙女在车上等着，然后带着两鬼走进了酒吧。

　　一进去，顿时各种喧哗，一个巨大的舞池内，DJ震天。

　　陈浩有些不适应这种环境，微微皱眉。

　　老色鬼却是如进自家，为陈浩带路。

　　转了几道，老色鬼突然停下脚步，指着前面的一个座位道：“你看，那就是屁股万。”

　　陈浩看去，发现在一个座位上坐着一个女人。

　　这女人只能看到侧面，不过长发披肩，穿着性感，手端着一杯红酒，姿态很是优雅。

　　“屁股万是女的？”陈浩有些诧异。

　　老色鬼却是嘿嘿一笑：“他是女装大佬，这家伙今年都四十多了，保养的比一般年轻女孩都皮肤好，长得也俊俏，身材也一级棒，没死的时候，我有几次差点都想干了他。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，真特么长见识了，这么大年纪，居然喜欢女装？而且还能保持这么好的身材！啧啧，真是大千世界，无奇不有。

　　不过最让陈浩震惊的是，这老色鬼居然连女装大佬都想玩！尼玛真是色入骨子里了，只能送一个服字给你。

　　心中惊奇，陈浩脚步却没有停，走了过去。

　　正面看到人，陈浩不得不赞叹。

　　老色鬼说的没错，这个屁股万，当真是让九成的女人都会嫉妒。

　　长发披肩，眉清目秀，皮肤白皙，樱桃小嘴，手拿着一杯红酒，宛如贵族女郎一样的姿态，散发出成熟迷人的风情，让人一见就有一种冲动。

　　陈浩不动声色的在屁股万的对面坐了下来。

　　正在轻摇红酒的屁股万动作一顿，目光看向陈浩，眼神中透露出一丝玩味。

　　陈浩微微一笑：“你好认识一下，我叫陈浩。”

　　屁股万没开口，继续看着陈浩。

　　陈浩道：“我是被人介绍来的，想找你帮个忙，价钱好说。”

　　屁股万这才眼神一动，开口道：“有什么事？”

　　他的声音很轻柔，都听不出男女区别。

　　如果不是老色鬼提醒在前，陈浩完全无法看出这就是一个男人。

　　真是可惜了，女装都不适合你，你应该变性啊！

　　陈浩道：“我要调查一件事，周志强回馈乡亲建造别墅，但是周志强的母亲坟墓却被人掘了，我想知道，这是谁干的？”

　　屁股万道：“这件事啊，恰巧我知道呢，现在就可以告诉你，不过你要出一个什么价？”

　　陈浩道：“你开价吧。”

　　屁股万笑了：“我开什么价你都同意吗？那我要你陪我一晚，如果你让我满意，我就告诉你。”

　　陈浩表情一僵，目光看向老色鬼。

　　大爷的，你只跟我说这货爱好女装，也没说他爱好男色啊！

　　老色鬼干笑道：“老弟，忘了跟你说，屁股万是个受。”

　　陈浩脸黑，你现在说不觉得晚了吗？

　　“我出一百万买这个消息，你觉得如何？”陈浩看着屁股万，提出了一个价钱。

　　屁股万微微一笑，表情很是妩媚：“不好意思，最近不缺钱，就缺宠爱。”

　　陈浩：“……”

　　老色鬼一个激灵，骂咧道：“真骚啊，真后悔生前没干他一次，老子的技术，保证让他满意。”

　　叮咚：爽死鬼刘一行，三年七个月阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　陈浩：“……”


第四百六十二章 成人之美

　　卧槽……这特么也行！

　　陈浩有些懵逼。

　　老色鬼这想要千人斩，居然不完全是女人，连男人都可以算啊！

　　啧啧，系统大佬，泥垢了。

　　不过看看屁股万，又看看老色鬼，陈浩眼神闪烁。

　　所谓成人之美，又能拿到所需，还有奖励，一箭三雕，各得其所啊！

　　“嗯，能让我考虑一下吗？”陈浩看着屁股万说道。

　　屁股万笑的更妩媚了，眼睛里都冒出了亮光。

　　“我在四楼四零二等你，门没锁。”说完，屁股万一口喝下红酒，还伸出舌头舔了舔嘴唇，这才扭着腰肢，迈步离去。

　　看着他的背影，陈浩打了个寒颤。

　　尼玛，肛菊花，想想都感觉恶寒。

　　随后陈浩看向一脸遗憾看着屁股万离去的老色鬼开口道：“想干吗？”

　　“想！”

　　老色鬼没有犹豫，果断回应。

　　陈浩笑了：“我能帮你，要不要试试？”

　　老色鬼一愣，随后眼睛贼亮：“可以吗？我可是碰不到他的。”

　　陈浩道：“放心，有我在，妥妥的。”

　　老色鬼顿时眉开眼笑：“太好了，这要是能干他一炮，也算是弥补了生前的小遗憾，嘿嘿嘿。”

　　带着老色鬼和全程懵逼的周志强离开了酒吧，在一处无人处，陈浩拿出一根灵香点燃，插在地上，让老色鬼吸。

　　老色鬼闻到灵香，顿时精神一振，就好像饥饿了很多年似的，贪婪的把每一缕香气都吸入口中。

　　随着灵香的滋养，老色鬼的身体也逐渐的凝实起来。

　　等一根灵香被老色鬼吸收完毕，陈浩手捏法决，一道法光加持在老色鬼身上，这才道：“现在你被灵香滋养，又有我法光加持，一晚上和生人接触没什么问题。不过你要注意，可别玩的太狂野，把正事儿忘记了，我要掘坟的消息。”

　　老色鬼感受到身体的变化，惊喜不已，看待陈浩的眼神也大为不同了。

　　这个小年轻，真的了不得啊，是个有神通的大师，这样的人，可不能得罪。

　　“大师放心吧，保证给你拿到消息。”说完老色鬼就迫不及待的离去，直奔酒吧内。

　　等老色鬼一走，周志强有些弱弱地问道：“这个，行不行啊！”

　　陈浩笑道：“有什么不行，一个想要，一个想玩，完美配合啊。”

　　“可是这也……”周志强一副三观崩溃的表情。

　　陈浩道：“老伯，你就别多想了，等待消息，到时候有怨报怨，有仇报仇，记住别牵连无辜就好。”

　　周志强回神，点头道：“大师放心吧，我现在也有些想通了，人无完人，那些乡亲这些年的变化，我也有责任，既然已经如此，那别的就不说了，我只找掘坟之人报复，至于其他的，自有我女儿做主。”

　　陈浩眉头一挑，这事怕是没完呢。

　　不过只要周志强不冲动，活人的事，他就不好参合了。

　　陈浩也能够想象得到，一群对他们各种好，结果却把自己父亲气死的人，周志强的女儿，肯定不会善罢甘休的。

　　随后，陈浩回到车上，默默等待。

　　一个多小时后，一道虚影在陈浩车前现身，正是老色鬼。

　　看它样子，一脸美滋滋。

　　走到车窗前，老色鬼道：“大师，消息我给你问到了。掘坟的人是上岗村周正河的女婿吴峰，据说那货不是个好东西，吃喝嫖赌样样齐全，外面还欠了一屁股债。听说上岗村分配别墅，就打了主意，想要弄一套卖了换钱，不过周老哥的分配，没有算到他头上，没他的份，他怀恨在心就动手把坟给挖了。这小子做完这个不隐瞒，还洋洋得意，之前和人吹嘘的时候自己说的。”

　　“吴峰？这个人我知道，周正河算起来，和我还有些亲戚成分，爷爷那一辈是堂兄弟，当初他嫁女儿的时候，我还给了一份礼钱，没想到，没想到……”周志强听到掘坟之人的身份，顿时呆住了，喃喃自语，身上的怨气更是一下子扩散开来，眼睛都有些红。

　　若是不相干的外人，他只会恨，可是做出这种事的，居然还是熟人，还有那么一丝亲戚成分，这简直就是在它心口扎刀啊！

　　陈浩道：“就只是吴峰吗？”

　　老色鬼道：“这个屁股万没说。”

　　陈浩点头：“那行，你现在要和我们一起走嘛？”

　　老色鬼嘿嘿笑道：“这就不用了，玩过那么多女人，今天才知道原来还有更刺激的，我想多留一会儿。”

　　陈浩道：“成，自己看着办，别太狂野了，闹出人命来，我可不饶你。”

　　老色鬼点头：“放心吧大师，我心里有数。”

　　随后陈浩驾车离开。

　　一边开车，陈浩一边道：“老伯，现在知道是谁了，你有什么想法？”

　　周志强道：“大师，麻烦你照顾我孙女一下，我去找吴峰。”

　　陈浩认真道：“也行，不过老伯，一定要谨记，冤有头债有主。”

　　周志强没说话，对身边的小女孩道：“沅沅，你跟着大师，不要乱跑，等你姑姑，我去给你太奶奶报仇。”

　　小女孩怯怯的道：“爷爷，真的要去吗？我害怕。”

　　周志强道：“这个必须去，否则爷爷会变成厉鬼，以后投胎都不行，你不想让爷爷这样吧？”

　　小女孩不说话了。

　　周志强也不多言，身影一闪消失不见。

　　小女孩抿抿嘴，默默的蜷缩了身体。

　　陈浩驾车，很快找到了一家酒店，开了两间房，然后入住下来，静静的等消息。

　　夜色逐渐深沉，很快转钟。

　　陈浩正在打坐的时候，突然敲门声传来。

　　陈浩睁开眼睛，感知了一下，就起身打开门。

　　敲门的是周志强的孙女。

　　看着陈浩，小女孩道：“大师，我姑姑到了，马上就来酒店。”

　　这么快！

　　陈浩有些诧异，随后点头道：“好，我和你出去接。”

　　说完，陈浩带着小女孩离开酒店，在门口等待。

　　没有等多久，一辆豪车呼啸而来，在酒店门口停下，然后一个短发女人下来。

　　她环视一圈，看到陈浩和小女孩，就大步走了过来。

　　而小女孩在看到女人的时候，就哭喊了一声，飞奔了过去，投入女人的怀中。

　　女人抱住小女孩，细声安慰。

　　好一会儿后，女人看向陈浩，开口道：“你就是沅沅说的大师吧？”


第四百六十三章 反击

　　陈浩咧嘴一笑，正要开口，短发女突然对着陈浩伸出了拳头。

　　“你猜，我手里拿着的是什么？”

　　陈浩一愣，莫名其妙的看着短发女。

　　短发女平静的道：“沅沅在电话里跟我说，你是个大师，能看到鬼，那就是有神通。既然有神通，猜个东西肯定没有难度吧。”

　　陈浩：“……”

　　我勒个去，你这是怀疑我吗？

　　陈浩不说话，短发女继续道：“请理解我一个女人的心情，毕竟我父亲刚死，你突然就冒出来，还说出这样的话，我需要一个证明。”

　　陈浩看了短发女一眼，突然笑了：“其实不用求证，这个事对我有好处，但那是我和你父亲的交易，和你没有关系，也不会要你付出什么，现在你来了，孩子交给你，如果想带走，请便。”

　　短发女愣住。

　　陈浩却不想说什么，转身就走回了酒店。

　　看着陈浩的背影，短发女看向小女孩：“沅沅，你真的看到了你爷爷？”

　　小女孩点头，怯怯的道：“姑姑，我看到了，而且大师也帮爷爷找到了掘坟的坏人，爷爷去找他报仇去了。”

　　短发女眉头一挑：“报仇？是谁？”

　　小女孩道：“他叫吴峰。”

　　短发女目光闪烁，然后道：“好了，我另外安排住处，沅沅你跟我走，这个人来路不明，我们不能轻易相信，说什么大师，也有可能是骗子，说不定就有借刀杀人的嫌疑。”

　　小女孩连忙道：“姑姑，我真的看到了，而且……”

　　“你不要说了，是真是假，我会调查清楚的，现在你先带我去看看你爷爷的遗体，为他准备后事。”短发女打断了小女孩的话，表情严肃。

　　小女孩无奈，只好点头。

　　一夜无事，在东方天色微亮的时候，正在打坐的陈浩，突然听到了系统的声音。

　　叮咚：爽死鬼刘一行，三年七个月阴魂，死愿完成，一个月道行奖励发放。

　　嗯！

　　听到声音，陈浩睁开了眼睛。

　　这个任务完成了？

　　看看时间，陈浩有些无语。

　　这老色鬼，不会嘿咻了一夜吧！啧啧，两个男人，能激情一夜，果然同性才是真爱啊！

　　时候不早，陈浩也不打坐了，起来开始给黑猫和公鸡准备早餐。

　　不多时，正在黑猫和公鸡起来吃的时候，敲门声传来。

　　陈浩打开一看，来的居然是短发女。

　　陈浩没有让开，只是看着短发女。

　　昨天晚上光线暗淡，也没怎么注意。

　　此刻看得清楚了，陈浩发现短发女长得还挺漂亮，而且穿着气度，显得十分干练。

　　“不让我进去吗？”短发女开口说道。

　　陈浩笑道：“有什么事？”

　　短发女道：“我昨天晚上托人调查，对于事情有了一些了解，也调查了你的身份，你不是本地人，刚来不久，而且没有任何的案底，和我父亲还有上岗村完全没有什么瓜葛。”

　　陈浩不说话，只是看着她。

　　短发女继续道：“所以说，我父亲的事，你没有骗人的动机，而且你帮忙照顾了沅沅，对我家有恩，我昨天晚上态度不好，先道歉，希望你能理解。”

　　陈浩道：“没什么，毕竟是陌生人，而且我出现的太突兀，你警惕很正常。不过这事我不打算插手太多，只要你父亲没有太过分，如何处理这件事，那是你考虑的事情。”

　　短发女认真道：“你能让我见见我父亲吗？”

　　陈浩沉吟片刻，道：“你父亲昨天晚上离开，到现在都没联系我，我可以给你开光灵眼，你去找那个吴峰，或许能见到它。”

　　短发女眼睛一亮，道：“那先谢谢大师了。”

　　陈浩笑着一捏法决，给短发女加持，随后道：“这灵眼能让你很长一段时间都能见到鬼物，如果看到什么不干净的东西，不要惊讶，也不要随意招惹。”

　　短发女没有什么感觉，不过陈浩既然这么说，她点头表示明白。

　　随后短发女感觉到陈浩明显的不想多聊的态度，明智的选择了告辞。

　　从酒店出来，短发女回头看了一眼，目光闪动。

　　虽然调查后，排除了陈浩没有什么动机，不过陈浩说的还是有些不可思议，让她三观有些动摇。

　　活了几十年都没有见过鬼，今天突然知道世界上有鬼，她半信半疑，来找陈浩也是想探一个真实虚假。

　　现在陈浩说给她开光了灵眼，是不是真的，试试就知道了。

　　回到车上，短发女正要启动，突然手机响起。

　　拿起一看，短发女就接通了电话，然后笑道：“兰姐，有什么消息吗？”

　　“芷昕，我们局里来了一个人，和你父亲有关。”电话那头传来一个女声。

　　短发女道：“什么人？”

　　女声道：“他叫吴峰，是上岗村周正河的女婿，这个人在金河的名声不太好，是派出所的常客。今天一大早，他跑来局里，说被鬼纠缠了，要害他，要求警方保护。”

　　短发女顿时眼睛眯起，道：“被鬼？是我父亲吗？”

　　女声迟疑了一下，回道：“他是这么说的，不过我不相信这世界上有鬼，另外，他主动坦白，他挖了你家祖坟，这件事我感觉很气愤，不过从法律角度说，他干出这种事，轻的只能罚钱，重罚也只能处于三年以下有期徒刑。”

　　短发女道：“那就该怎么判就怎么判，这种人会有报应的。”

　　女声道：“芷昕，我很抱歉。”

　　短发女笑道：“兰姐不用这么说，你帮我足够了，嗯，另外我有些事要跟你说一声，希望你有个准备。”

　　女声道：“你说。”

　　短发女道：“我打算把上岗村我父亲出资修建的道路，水桥全部摧毁，另外别墅我也要推倒。”

　　女声愣住：“芷昕，这样也是犯法的，你这……”

　　短发女淡定道：“怎么犯法了？我这是接手父亲的责任，为乡亲谋福利，以前的道路和桥梁太差了，我要推倒重建，别墅太小了，我要推倒重建，这有问题吗？不仅如此，上岗村那些在我家公司旗下工作的员工，我也会全部集合，重新培训，只要表现好，给予更好的待遇和工作岗位，即便不在我们公司的上岗村村民，我也会打招呼，给予他们一些好的照顾。这样做，我也是为他们好。”

　　女声：“……”


第四百六十四章 不想投胎

　　“芷昕，你这么做之后，上岗村那些人肯定会闹腾的。”女声叹息一声。

　　短发女冷哼：“那就闹，闹到活不下去，他们就消停了。”

　　女声道：“芷昕，你这样……”

　　“兰姐不用说了，我懂法律，所以我不会知法犯法，我会用常规的手段来讨公道，不会让你难做的。”

　　女声无言以对。

　　就算是常规手段，那也很要命了啊！

　　只是知道事情始末的她，也说不出劝解的话，一个一生行善，数十年回报乡里的人，结果却被气死，祖坟都被挖了，身为子女，没有做出疯狂的事情来，已经是很克制了。

　　挂断电话，短发女就驾车离去，同时拨打了好几个号码，下了很多命令。

　　之后两天，金河市就热闹了起来。

　　周志强母亲坟墓被挖，然后被气死的消息传开，顿时哗然一片，引来无数议论，就连网上都传开了消息。

　　之后周志强的女儿，周芷昕派遣人把上岗村通向外面的道路挖断，多处破坏，车辆不能行。

　　尤其是上岗村接连外面的一架桥梁，直接被炸毁。这样一来，上岗村要想外出，就只能通过十几里外的下岗村，绕路很远，一下子变得极其不方便。

　　最后就是周志强花费重金建造的数十栋别墅，也被摧毁大半。

　　这种事出来，上岗村一片沸腾，直接寻找乡里，要求公道。

　　不过这时候，周芷昕就给出了答复，她的所为，目的是完成父亲未完成的梦想，为父老乡亲打造更好的生活环境，所以周芷昕会拿出更多的钱，重新改造道路桥梁，不过这需要一点时间，让上岗村的村民稍安勿躁。

　　这个答复一出，上岗村简直要爆炸。

　　如果周志强没死，那他们还有几分相信，毕竟周志强数十年如一日，就是这么干的。

　　但是周志强的女儿？

　　这怎么可能，她就从来没有为上岗村做过什么事。

　　尤其是现在，周志强死的很憋屈，外界几乎都在声讨上岗村。

　　在这样的情况下，周芷昕不为父亲讨公道，反而以德报怨，呵呵，谁会相信？这分明就是报复，就是不想让上岗村好过。

　　原本上岗村想要死赖政府，想要逼迫周芷昕恢复上岗村的道路桥梁。

　　可是这时候，又一个打击降临上岗村。

　　上岗村在周家旗下公司上班的员工，不管什么职位，都接到了通知，准备去培训，培训出来后，将会级别提升，待遇提高，不过培训要合格才行。

　　这尼玛，即便再傻的人也知道，这培训肯定有猫腻，只怕去了，这辈子都别想合格。

　　另外一些不在周家旗下公司上班的，除了远在外地，一些靠的近的，都受到了或重或轻的对待。

　　可以说，这连续两波打击下来，整个上岗村算是废了一大半，除非手里有积蓄，从此远离家乡，前往异地重新开始，否则以后的日子可就难过了。

　　但是想要背井离乡，哪有这么容易，整个上岗村顿时一片凑云惨淡，好多人被打蒙之后反应过来，心中开始后悔了。

　　可是事情已经发生，谁能有后悔药吃。

　　最让上岗村村民恐惧的是，周芷昕做的滴水不漏，无懈可击。金河市人民也没有同情他们的，就连网上，也都是表示谴责。

　　和上岗村一水相承，嫉妒了上岗村几十年好运的下岗村甚至发出了嘲讽，说可以交换村名了，上岗村才是完美符合下岗村这个名字的地方。

　　在这样的情况下，没有人注意到，遭受波及最大的吴峰。

　　被周志强纠缠，怨气影响，让吴峰差点崩溃，恍惚之间从楼上掉下，摔得重伤。

　　可是送去医院后，因为没钱，医院拒绝给他手术，只能慢慢等死。

　　这种情况，倒是难得的让金河人民对医院夸奖了几句。

　　晚上，金河市，一条偏僻街道的路边。

　　陈浩停车靠边，目光看了过去，脸上露出饶有趣味的表情。

　　阴阳眼下，陈浩看到巷子中有一个人坐在路边，正在仰望天空。

　　路灯下，这个人没有影子，它是个鬼。

　　陈浩观察了片刻，下车走了过去。

　　来到了这个鬼面前，陈浩看得清楚了。

　　很年轻的一个小伙子，就是长得不咋地。

　　陈浩的靠近，让年轻鬼看了过来，不过瞟了一眼后，它又抬头看天空，陷入自己的思索中。

　　不过很快，它又看向陈浩，因为陈浩走到它的身边不走了。

　　陈浩笑道：“你好。”

　　年轻鬼：“……”

　　陈浩继续道：“小伙子，年纪轻轻，怎么就死了？怎么死的？”

　　年轻鬼：“……”

　　陈浩道：“不想说话吗？那我走了。”

　　年轻鬼反应过来，急忙道：“你看的见我？”

　　陈浩笑道：“看得见啊，有问题吗？”

　　“你，你是……”年轻鬼有些激动了。

　　陈浩道：“我是什么不重要，重要的是，我看见你了，能帮你忙，有没有什么遗憾，要不要我帮忙？”

　　年轻鬼摇头道：“没有。”

　　陈浩：“……”

　　年轻鬼继续道：“不过你能陪我聊聊天吗？我已经一年多没和人说过话了，好无聊。”

　　陈浩一脸无语。

　　这么年轻就死了，居然没有遗憾？那你怎么不去投胎？

　　陈浩好奇地问道：“你真没什么遗憾？那你怎么死的？”

　　年轻鬼道：“在网吧连续上了几天网，猝死的。”

　　陈浩：“那你死了怎么不去投胎？”

　　年轻鬼道：“不想去，做人太累了，当鬼自在点。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　听这话怎么想抽它。

　　如果你是个受尽生活折磨的老人，这么说还情有可原，可是看看你，才多大一点，就说做人太累！

　　看陈浩似乎不相信，年轻鬼道：“真的，我没骗你。我家庭比较复杂，爸妈很早就离婚，谁也不管我，我爷爷在几年前也去世了，读书也读不进去，打工也不想打工，就整天四处浪，靠偷电动车过日子，有钱了就去网吧，结果吃鸡上瘾，猝死了。”

　　陈浩无言以对。

　　这经历，看起来熊老师很像啊，都是有点自暴自弃。

　　不过熊老师人家死后就后悔了，这货死了都不后悔，还不想做人！真白瞎了当初和亿万小蝌蚪争夺而来的机会。


第四百六十五章 死愿失败

　　“做人累那是你没追求，如果你有目标，肯定会觉得快乐的。”陈浩认真说到。

　　年轻鬼笑了笑：“目标？我有啊，我想当吃鸡大神，但是我只能落地成盒，直到死都还是这样，瞬间觉得无爱。”

　　陈浩无语了。

　　遇到一个这样的鬼，真心没辙了。

　　“成，那你在这里继续看星星吧，我先走了。”

　　陈浩说着就要离开。

　　年轻鬼连忙道：“别呀，再陪我聊一会儿嘛。”

　　陈浩笑道：“你觉得做人累，我觉得做人挺好的，咱俩三观不一样，聊不到一起。”

　　年轻鬼鄙视道：“虚伪，做人怎么好？你给我说说？”

　　陈浩道：“享受阳光，享受美景，享受美食，享受爱情，享受子女满堂，享受变老的经历，这些都好。”

　　年轻鬼道：“阳光有啥稀罕，我不觉得，现在看星星都是在数着打发时间。美景？看多都一样，美食？不要钱的吗？要钱不就要打工？爱情，不存在的，子女满堂？爱情都没有，哪来的子女满堂？变老？还不是要死，早死晚死都一样。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你说的我竟无言以对。

　　嗯，不对，我特么怎么又和他扯了，这货有毒啊！

　　“那行，就当我活受罪吧，我乐意这样。”陈浩说着直接就走。

　　年轻鬼急忙道：“怎么又走了，你可以反驳我啊，其实买美食不用打工，偷电动车一样可以，爱情没有，可以用钱约炮啊。反正结果都是为了啪啪啪嘛。”

　　陈浩听了又想反驳，不过强行忍住了。

　　这货有毒，不能扯。

　　刚走到车边，正要上车的时候，陈浩突然脚步一顿，因为年轻鬼说道：“其实我有遗憾的，你可以帮我啊。”

　　叮咚：猝死鬼陈秀，一年三个月阴魂，完成死愿，奖励十年道行。

　　陈浩一愣。

　　激发任务了！奖励十年道行！这尼玛，惊到我了你知道吗！

　　转身看向年轻鬼，陈浩诧异地问道：“你有什么遗憾？”

　　年轻鬼道：“我想见我母亲。”

　　陈浩眉头一挑。

　　见母亲，奖励十年道行？这只怕是不好见吧！

　　“你母亲在哪？”

　　年轻鬼道：“出国了。”

　　果然！

　　陈浩心中叹息一声。

　　“而且我不知道是哪个国家，我爷爷说她是被一个外国人带走的，然后再没了消息。”年轻鬼又补充了一句。

　　陈浩嘴角一抽。

　　系统大佬，你这十年道行奖励少了点吧！就这找人，比大海捞针都不见得简单多少。

　　“你觉得这样，我能帮你吗？”陈浩没好气的问道。

　　年轻鬼道：“不能，我就是想留你多陪我聊一会儿。”

　　陈浩：“……”

　　你大爷，用遗憾来套路我！就不怕我一巴掌把你打个魂飞魄散。

　　“得，这聊也聊了，你这遗憾我帮不了，就此别过吧。”陈浩说着打开了车门。

　　“你是不是在找鬼，帮它们完成遗憾？”陈浩正要关门，年轻鬼又说了一句。

　　陈浩诧异的看着年轻鬼，这货挺精明啊！

　　“如果是这样，我可以帮你哦，我认识几个鬼呢，好像都有遗憾的。”年轻鬼笑道。

　　陈浩迟疑了一下。

　　这货不会又套路我吧？

　　“你不相信我吗？我可以发誓的，如果我骗你，就让我死无葬身之地。”年轻鬼一脸认真的举起手。

　　陈浩没好气的道：“你已经死了。”

　　年轻鬼道：“那就让我魂飞魄散。”

　　陈浩深深的看了它一眼，问道：“你说，什么鬼？有什么遗憾？”

　　年轻鬼笑道：“我认识一个老鬼，好像是饿死的。还有一个女鬼，是乐死的，对了，还有一个鬼，我都不知道怎么死的，和它说话，它从来不搭理，天天都在念叨什么为什么喝酒，为什么喝酒，就好像痴呆了一样。”

　　陈浩惊讶，这么多！

　　“知道在哪里吗？”

　　年轻鬼道：“知道，你开车，我带路。”

　　陈浩道：“那行，不过记住，别骗我，否则你连鬼都当不成。”

　　“安啦，我不骗人的，以前偷电动车被抓，我从来都是直接承认，从来没有狡辩过。”年轻鬼随意说道。

　　陈浩好笑的道：“偷电动车你就没有一点羞愧之心吗？还说得这么理直气壮？”

　　年轻鬼瞥了一眼陈浩：“我没钱。”

　　陈浩：“随便找份工……好吧，你是不可能打工的。”

　　年轻鬼笑道：“对，就是这样，打工是最没有出息的。”

　　陈浩撇嘴。

　　偷电动车很出息吗？

　　哎，这就是没有教育好的结果啊。

　　想想现在这个社会，多少离婚的，这些人就没想过，他们的行为，会对孩子造成多大的影响吗？就不怕自己的孩子以后也变成这样？

　　心中叹息，陈浩也是没办法。

　　这样的问题，已经不是谁能改变的，这是这个信息大爆炸时代，人们的思维被改变，已经从根本上扭转。离婚不再是一个需要慎重考虑，而只是一个证件的改变而已。

　　驾车按照年轻鬼的指点，陈浩很快来到了一条街道，然后看到了一个阴魂。

　　这阴魂是一个女鬼，看起来四五十岁了，身材很胖，在一栋楼下坐着，嘴中还在念念有词。

　　看到女鬼的时候，年轻鬼开口道：“这个大婶是个喜欢打麻将的，因为胡了一把大牌，结果激动过度，乐死了。结果整天在这里念叨，还在想着那把牌没给钱。”

　　陈浩问道：“多大的牌，能把人乐死？”

　　年轻鬼道：“我算过，好像是一把能进好几千吧。其实也不多，我觉得死的不值，也就是我偷一辆电动车的钱。”

　　陈浩哭笑不得。

　　这家伙，还真把偷电动车当职业了啊！

　　不过这样死的，估计真有执念，先问问再说。

　　陈浩停车走了过去。

　　来到中年妇女身边，陈浩正要开口，突然系统声音响起。

　　叮咚：横死鬼周志强，一天怨魂，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　感受着一股法力凭空涌入自己的丹府，陈浩微微一怔。

　　这任务完成了？

　　看来那个叫吴峰的，熬不住死了。

　　嗯，那这样，这事算完结了吧！

　　正想着呢，突然系统声音响起。

　　叮咚：横死鬼周志强，三天怨魂，死愿失败，扣除两年道行。

　　陈浩：“……”


第四百六十六章 意外

　　刚刚涌现的法力，不仅没了，还直接带走了一年。

　　陈浩有些懵逼。

　　什么情况这是，不是完成了吗？怎么突然变成失败了？

　　陈浩怔怔片刻，猛然转身回车，然后启动，离去。

　　年轻鬼看的有些迷惑，问道：“怎么了？”

　　陈浩哪有心情和它说话，好好的任务不仅奖励没得到，现在还搭了一年进去，这必须要弄清楚啊！

　　一路行驶，很快陈浩赶到了医院。

　　不过到了后，陈浩就发现，医院这边似乎出了事，一栋楼的灯光都熄灭了，看起来医院内有些慌乱，人声沸腾。

　　陈浩拦住一个人询问，这才得知，不久前医院内传出一声古怪的尖叫声，然后灯泡玻璃全部破碎，还刮起了一阵怪风，让不少人昏迷倒地，弄得人心惶惶，这会儿医院在转移病人。

　　听到这个消息，陈浩面色微变。

　　这绝对是出意外了啊！有什么东西节外生枝。

　　你大爷的，哥们的任务都敢破坏，吃了熊心豹子胆了吧！

　　心中气恼，陈浩直接闯入了黑暗的医院内。

　　阴阳眼判断气息，没有发现周志强的气息，也没有看到其他的鬼魂。

　　不过楼房内有一种古怪的气息残留，这气息十分邪恶，令人厌恶。

　　陈浩眉头一动，锁定这道气息，然后发现它离开了医院，向南而去。

　　略一思索，陈浩出了医院，驾车追寻气息。

　　一路向南，没有开多久，陈浩突然目光一顿，看向一栋楼房。

　　邪恶气息的去向，停留在楼房内。

　　不过让陈浩意外的是，这楼房外有一辆车，车上有几道法力气息。

　　不仅如此，这车上，还有一道自己熟悉的气息，正是周志强的！

　　周志强被抓了！

　　陈浩眼睛眯起，打量那车片刻，直接开了过去。

　　在靠近后，陈浩下车，走到了这辆车边，伸手敲了敲车窗。

　　车窗落下，露出一张大汉面孔。

　　“干什么？”大汉面色不善。

　　陈浩道：“不好意思，你们好像抢了我的东西。”

　　大汉皱眉：“小子，谁……”

　　“我不想废话，把周志强放出来。”陈浩打断大汉的话，直接要求，同时显露出法力气息，显示自己也是同行。

　　大汉一愣，然后笑了：“原来是个道友，嘿嘿，纵鬼害人，你也跟我们走……”话未说完，大汉的声音戛然而止，眼睛都瞪大了一圈。

　　因为陈浩抬起手，手心之中，一颗雷球滴溜溜旋转，散发出暴虐的气息。

　　“你刚才说什么？”陈浩开口。

　　大汉不说话了，这时，车门打开，一个中年男子下车，目光凝重的看着陈浩道：“道友，我们是有关部门华北区第七队，我是队长王明峰。”

　　陈浩淡然道：“三水观，陈浩，我相信你们有关部门有我的信息。”

　　陈浩！

　　听到这个名字，中年男子王明峰，大汉都露出了古怪的眼神，不由的更加认真打量他。

　　在有关部门，近段时间，各种动静不少，不过最出名的，却是这个不是有关部门人员的道门弟子。

　　传说陈浩是散修，独自入道，年纪轻轻就有数十年道行，还有两个实力很强的护法灵宠，甚至有关部门的几次行动中都有陈浩的参与。

　　这就是一个在圈内火的圈外人啊！

　　虽然耳闻不少，不过现在见面了，他们才感觉到，这个陈浩，似乎比传闻中的还要厉害，至少他们不知道，陈浩已经把雷法修炼到这样的境界了！

　　“原来是陈道友，失敬失敬，你和这个怨魂认识？”王明峰开口问道。

　　陈浩道：“我正在超度它，所谓害人，别有隐情。如果不清楚可以去调查一下，我相信现在在金河市，你们随便找一个人都能了解周志强的情况。”

　　王明峰愣住。

　　陈浩继续道：“现在，可以把它放出来吗？”

　　王明峰迟疑了一下，道：“这个怨魂损伤不小，可能有些问题，不过这并非我们所为，希望道友理解。”

　　说着，王明峰对车里一招手，然后手下就把一道阴气放出来，幻化成人，正是周志强。

　　不过现在的周志强却有些奇怪。

　　它目光呆滞，魂体虚弱，就连身上的怨气都散去大半。看起来就好像老年痴呆了一样。

　　陈浩看的一愣，目光又看向王明峰。

　　王明峰道：“那栋楼内的噬魂气息，道友感知到了吧，我们正在追捕它，这个怨魂，还要被它谋害的那个人的魂魄，都是被噬魂所伤，我们赶到的时候，初死之人的魂魄被噬魂吞噬了，这个怨魂也被汲取了大半魂魄，如果我们没打断，这个怨魂也无法存在了。”

　　陈浩面色一沉。

　　原来是噬魂，马格了比的，就是这玩意坏了我的好事，又坑了我一年道行！

　　“我知道了。”

　　陈浩一挥手，把周志强的魂魄收起，然后转身就往大楼内走去。

　　王明峰一愣，急忙道：“陈道友，你这是？”

　　陈浩头也不回的道：“坏我修行，自然讨回公道。”

　　王明峰面色一变，急忙上前拦住陈浩：“道友，这噬魂是我们小队的猎物。”

　　陈浩眉头一扬，似笑非笑地问道：“既然是猎物，那灭了就行，难道我协助你们，这还不好？”

　　王明峰道：“我们的任务，是抓。”

　　陈浩眼睛眯起：“抓？你这么说，我能理解为，我的修行之所以被坏，你们也有责任吗？”

　　王明峰语塞。

　　“陈浩道友，你这话就过分了，我们抓捕噬魂，哪知道能碰到你，这就是一个意外。”王明峰的手下也从车上下来，其中一个不满的反驳。

　　陈浩道：“就当是意外吧，那我找噬魂报仇有错吗？还是说，被你们看中的东西，就是你们的，哪怕这个东西四处为非作歹，也不允许别人对付？”

　　“道友，你这样就是强词夺理了！”王明峰沉声说道。

　　陈浩摇头：“都是成年人了，谁都别装傻，我不管这噬魂对你们有什么用，但是它惹到我了，惹到我，就要负责后果。小黑，小黄，去弄死它。”

　　“好咧浩哥。”公鸡兴奋的叫了一声，然后张开翅膀，飞奔向楼房。

　　黑猫喵呜一声，身影突进，速度极快。

　　“拦住它们！”王明峰大怒，挥手下令。


第四百六十七章 不给面子

　　眼看几个有关部门的人就要冲出去，陈浩冷哼一声，天罡步迈动，身影转换，雷光浮动，挥拳攻击。

　　有关部门的几个人也都不是弱者，否则也不能加入小队，执行任务。

　　但是陈浩道行更高，神通更强。他的出手，几个有关部门的人没有一个挡住，全部被反击了回去，一个个躺在地上，被电的起不来。

　　王明峰面色微变，随后目光浮现一丝厉色，身影一掠，来到了车前，然后双手掐捏法决，对着车身一拍。

　　随着他的动作，原本安静停着的车，突然浮动一股灵光，缓缓有一种强大的力量正在快速汇聚。

　　但是当这股力量快要汇聚成功的时候，一道身影站在了车身前，形成了一片阴影，覆盖了车身。

　　王明峰目光一动，凝神看去，然后抬头，抬头，抬头，看到了一张俯视他的狰狞面孔。

　　“……”

　　这边空气突然变得安静，另外一边，黑猫和公鸡冲入楼内后。

　　“猫姐，这家伙想跑！”公鸡突然开口。

　　黑猫喵呜一声，猫眼凌厉。

　　公鸡道：“嘿嘿，那是，黄金搭档面前，什么凶魂厉鬼，那都是浮云。不过噬魂这东西，好像有化身的能力，咱们可不能被骗了，嗯，分头行动，猫姐怼它，我堵后路。”

　　黑猫喵呜一声，身影一跃，二者分开。

　　公鸡跑到了窗户前，黑猫直冲楼上。

　　到了三楼的时候，黑猫一爪把窗户抓破，然后强势冲了进去。

　　就在这时，房间内一道虚影咻的飞走，从另外一边逃跑。

　　公鸡警惕着呢，虚影一动，它就翅膀一抖，飞扑了过去。

　　不过虚影似乎也知道公鸡厉害，在它扑过来的时候，虚影突然一个抖动，身体幻化五六个，看起来有男有女，有老人有年轻人，还有小孩子。

　　幻化之后，几道影子分散逃离。

　　公鸡扫了一眼，毫不迟疑的追向了小孩子。

　　小孩子大惊失色，没想到公鸡居然能分得清虚实，在公鸡追过来的时候，它猛然转身，对着公鸡张嘴一叫。

　　啊~~~~~

　　这叫声尖锐，连绵，声波传开，楼房的玻璃砰的全部破碎。

　　迎面对上叫声，公鸡眼睛猛然瞪大，也张嘴一叫。

　　咯咯咯！！

　　公鸡的叫声却是纯正响亮，浩然正大。和尖叫声对上，强势压过去。

　　小孩子顿时飞起，就好像被一股无形的力量击中，尖叫变成了惨叫。

　　还不等小孩子落地，一道黑影泰山压顶般落下，狠狠一爪拍在它身上，把小孩子打在地上，猫爪弹出四道血线钢爪，渗透身体，钉在地上。

　　哇呜！

　　摁住之后，黑猫张嘴一声低吼，双眼瞪视小孩子，威胁意味十足。

　　小孩子顿时不敢动弹了。

　　不过此刻看清楚，这哪是什么小孩子，就是一个侏儒。

　　而且这侏儒长得十分奇特，头上杂毛，小眼睛小鼻子，胖脸，嘴巴却是奇大，隐约可以看到里面尖锐的牙齿。

　　“呵呵，还想跑，跑的了吗傻逼。”公鸡走过来，伸出翅膀在侏儒脸上拍了拍。

　　侏儒却是双目冒出凶光，对着公鸡的翅膀哇的咬了一下。公鸡反应灵敏的避开，然后怒道：“哎哟，还敢咬我！我叫你咬。”说着翅膀猛然用力，啪的一下狠狠的打了侏儒的脸。

　　侏儒被打的身体一阵虚幻，阴煞之气都散去不少。

　　黑猫喵呜一声。

　　公鸡道：“我知道，不会弄死它的，浩哥还要这货呢，嗯，我们回去交差。”

　　随后黑猫就这样把侏儒插在血线钢爪上，拖下了楼。

　　楼外，陈浩面无表情的等待。

　　王明峰站在车边，面色难看无比，不过偶尔撇向陈浩的眼神却是透露出了敬畏和不敢相信。

　　到现在，之前那见到的一幕还让他心惊肉跳，手足冰凉，完全不敢相信陈浩居然有这样的神通。

　　这已经不是什么道门后起之秀了，这尼玛完全是道门一线级别的强者啊！部门的那些监督混蛋们，简直就是睁眼瞎，信息都是错乱的。

　　正想着呢，王明峰眼神一动，看向楼房，就看到那黑猫和公鸡走了出来，黑猫的爪子上，串着一个小身影。

　　王明峰看的嘴角一抽，目光闪烁不定。

　　等黑猫和公鸡到了近前。黑猫一抖爪子，把小侏儒丢在了地上。

　　侏儒一个翻身起来，居然转身就想跑。

　　陈浩上前就是一脚，脚上裹挟着强大的法力，一脚就把侏儒踢爆了，半边身体都化作阴煞之气散去。

　　侏儒惨叫，身上阴煞之气不断蠕动，被踢爆的身体部分，居然又开始生长出来。

　　陈浩笑了：“不愧是能够吞噬阴魂，弥补自身的噬魂，如果不能一下子打死，只要有一部分就能继续存在。”

　　说完之后，陈浩眼神一动，挥手间把周志强的魂魄放出来。

　　原本呆滞的周志强，似乎感知到了什么，看向了侏儒，似乎确定了什么，周志强身上的怨气翻涌起来，猛然扑向了侏儒，伸手在它身上撕扯。

　　侏儒大怒，张嘴就要咬周志强。

　　陈浩却是再次一拳打在侏儒头上，把侏儒的脑袋打得爆裂，化作阴煞之气。

　　王明峰看的焦急，特别是失去了反抗的侏儒被周志强不断的撕扯，从身上抓出一道道阴煞之气，慢慢的，侏儒变得越来越虚弱，终于忍不住开口道：“陈浩道友，我们可以给你弥补，只要条件合理，立马就能给你，只求你……”

　　他还没有说完，陈浩直接打断道：“不用，我就要灭它。”

　　王明峰气结：“道友，噬魂是红云仙子要的东西，只有噬魂能帮她成道，你不看我的面子，也要给红云仙子面子吧！”

　　陈浩道：“红云仙子？那是谁？”

　　王明峰愕然看着陈浩：“你不知道红云？”

　　“不知道，也不想知道。”陈浩回应。

　　王明峰深深的看了陈浩一眼，开口道：“道门十强，道友总该知道吧？”

　　陈浩笑了：“原来是道门十强，嗯，那又怎么样？就因为她是十强，所以她需要的东西得罪了我，就应该被原谅？不好意思，让她去找别的噬魂吧。”

　　陈浩话音刚落，就见周志强从侏儒身体内抓出一道阴气，而后周志强张嘴把那道阴气吞入嘴中咀嚼，满面恨意的嚼。

　　随着阴气被嚼碎，周志强身上的怨气也散去，然后身体慢慢涣散。

　　就在陈浩以为周志强会魂飞魄散的时候，一缕金光在周志强的身体内浮现，而后系统的声音响起。

　　叮咚：……


第四百六十八章 勾魂斩命

　　叮咚：支线任务开启，横死鬼周志强，身怀功德，阴神之属，宿主可愿消耗五年道行，为其塑造阴神之体。

　　突然的系统声音让陈浩有些惊呆。

　　这周志强居然有功德！这绝对是一生行善，积德无数才换取而来啊！

　　不过这任务是几个意思？又要我消耗道行，而且一下子就是五年，这加上之前的，就是六年了。

　　消耗这么多道行来帮一个萍水相逢的鬼物成就阴神之位，这到底划不划算？

　　陈浩心思百转。

　　升级后的系统，陈浩有些不可捉摸了，也不知道这个支线任务，到底有什么用。

　　目光看向淡化的周志强，它的魂魄已经虚弱到了极点，如果不是那一缕金光护卫，早就魂飞魄散了。

　　沉吟片刻，陈浩一咬牙，选择了同意。

　　周志强有功德，这人生前就是一个好人，是好人，就要有好报，陈浩实在不忍心看着它魂飞魄散。

　　而且系统既然发布了任务，肯定不是没有来由，这好不容易遇到一个能激发任务的有功德的鬼，必须要试一试。

　　随着陈浩同意，他的道行一下子被扣除了五年，而后周志强的身体也从虚化一下子转变成为了实体，并且隐隐约约身上有一套古代官服浮现。

　　叮咚：横死鬼周志强，三天怨灵，封神成功，奖励宿主一次勾魂斩命。

　　声音过后，陈浩脑海中涌入了一股信息。

　　这信息很少，被陈浩轻易的就收取了。

　　但是看到了信息后，陈浩却是倒吸冷气。

　　这勾魂斩命，太霸道了，简直就是绝地反击，防身保命的无上神术啊！

　　信息中提示，勾魂斩命是生死簿的一次虚化之力，利用这个能力，只要选中一人，即可施法勾魂，斩掉阳寿。

　　除非这个人已经达到了先天之境，拥有无上神通护体，否则没有人能够抗衡勾魂斩命。

　　当然，要施展勾魂斩命，就需要知道真实姓名才行。而且陈浩只有一次机会。

　　不过即便如此，陈浩的心情也是瞬间愉悦起来。

　　道行没了可以做任务，能弥补回来。

　　但是这种保命神通却是可遇不可求。

　　尤其是现在，陈浩得罪的大佬还不少，有了这个神通，已经可以确保其中一个被死亡预定了。

　　毕竟人间现在达到先天之境的修士可是一个没有，哪怕拥有了堪比先天之境的实力，但是境界不到，照样挡不住。

　　这一波，不亏。

　　这时候，恢复过来的周志强，明显也得到了某些信息，看着陈浩，脸上露出感激之色，然后它对着陈浩弯腰行了一礼，这才一转身消失不见。

　　周志强离开后，陈浩看向侏儒噬魂。

　　嗯，噬魂的身体已经淡化的和透明差不多，阴煞之气也几乎不见，根本没救了。

　　陈浩道：“小黑，给你了。”

　　黑猫眼睛一亮，张口一吸，噬魂就化作一道阴气进入它的嘴中，嘎吱嘎吱的一顿嚼。

　　王明峰见此，终于眼中浮现绝望，开口道：“陈浩，你这么做，红云仙子不会干休的。”

　　陈浩笑道：“只要她觉得有理，尽管来找我。”说完陈浩对黑猫和公鸡一招手，漫步离去，留下王明峰咬牙切齿，却什么也不敢做。

　　这个陈浩的实力，大大的超越了部门的统计，根本就不是他能得罪的起的。

　　尤其是陈浩的年纪和修为合在一起，那未来简直不可估计。

　　这样的人，对道门来说，那就是宝贝啊，虽然目前没有谁出来说什么，可是真的有什么针对他的行为，怕道门第一个不答应。

　　有机会接触先天，并且突破先天的修士，道门太期待了，绝不允许任何人来破灭这个希望。

　　驾车离开，很快就远去。

　　车上，年轻鬼看看黑猫，又看看公鸡，然后看向陈浩道：“哥们，你不会是修真者吧？”

　　陈浩瞥了它一眼：“有什么问题吗？”

　　年轻鬼惊喜道：“真的是啊，太意外了，没想到世界上真的有修真者，牛逼，太牛逼了。”

　　陈浩笑道：“我说你反应也够迟钝的，我能看到你，还去帮鬼完成遗愿，这本就不是普通人能做到的好吧，就你这反应，难怪游戏玩不好。”

　　年轻鬼愣了愣，点头道：“好像也是，嗯，帮鬼对你有什么好处吗？”

　　“这是我的修行。”陈浩随意回答。

　　年轻鬼恍然，旋即道：“感觉和我看过的修真小说不一样呢，看来写修真小说的都不知道修真者的存在。”

　　陈浩笑笑不语。

　　随后年轻鬼就在那一直说，一直说，陈浩也不管它，很快驾车再次来到了那个打麻将乐死的女鬼面前。

　　刚刚失去了六年道行，总要做任务弥补回来才行啊。

　　到了之后，女鬼还在那坐着，嘴里念念有词。

　　陈浩停车，走了过去。

　　到了女鬼身边，陈浩蹲下来，看着女鬼。

　　女鬼没有搭理陈浩，只是在哪里不断念叨，神色看起来有些恍惚。

　　陈浩打量片刻，伸手拍了拍女鬼肩膀。

　　女鬼这才回神，看到陈浩后有些发呆。

　　“你是谁？”

　　陈浩面无表情道：“我是鬼差。”

　　女鬼吓了一跳，一下子蹦了起来，警惕的看着陈浩。

　　“你，你想干什么？”

　　陈浩道：“你阳寿已尽，为什么拒绝投胎？”

　　女鬼委屈道：“我不甘心，好不容易糊大牌，结果我激动过度，死了，那几个混蛋老婆子死无对证，说我诈糊，也不赔钱，太不要脸了。”

　　陈浩道：“就为了一点钱，你就拒绝投胎？”

　　女鬼道：“那，那我怎么办，我不甘心。”

　　陈浩道：“拒绝投胎是不行的，生死轮回，这是天律，这样吧，你不就是要钱嘛，如果我给你补上，你就安心投胎吧？这样好不好？”

　　女鬼连忙道：“我不要冥币。”

　　陈浩气结：“我给你活人的钱，不过给你钱了，你也用不到啊，要不，我给你家人怎么样？”

　　女鬼摇头：“不行，我家那个死鬼，一辈子就没对我好过，凭什么把钱给他，还有我那个不要脸的女儿，我拆迁房的钱都用来供她出国读书，结果嫁个老外就不回来了，我死了这么久都没见人，一点都不孝。”

　　说完，女鬼期待的看着陈浩：“鬼差大哥，这钱还有我存的私房钱能不能存在你这里，等我投胎了，你再给我？嗯，我可以不要利息的。”

　　叮咚：乐死鬼杨菊花，七个月阴魂，完成死愿，奖励一年道行。


第四百六十九章 秘密

　　卧槽，还有这种操作！

　　听到女鬼的话，陈浩有些懵。

　　但是随后系统任务的激活让陈浩无言以对。

　　这任务真成了！

　　不过这奖励，貌似有点少啊。

　　给一个女鬼存钱，还要找它转世，才给一年道行？系统大佬，咱凭良心讲，你这样太抠了吧！

　　心中腹诽，陈浩心中默念：“系统大佬，这投胎我也无法掌控啊，谁知道这女鬼投胎哪家，我怎么给？”

　　叮咚：任务发布，宿主自己摸索。

　　陈浩目光一动。

　　系统这么说，就是这任务可以通过非常规手段完成呢，那这样的话，或许……

　　女鬼满脸期待的看着陈浩，等他回复。

　　陈浩斟酌了片刻，开口道：“这也可以，等你投胎之后，我就把你的钱给你。”

　　女鬼大喜，连忙道：“太好了，谢谢鬼差大哥。”

　　随后在女鬼的带领下，他来到了杨菊花的家。

　　杨菊花指点了藏钱的地方，陈浩就让黑猫进去，悄悄把它存钱的卡拿了出来。

　　杨菊花说了存钱的数额，再加上陈浩弥补的打麻将赢钱，一共二十一万三千六百五十二块。

　　似乎怕陈浩贪污，杨菊花果断表示，零头可以孝敬陈浩，等它投胎成功，只要给它二十一万三千就行。

　　说完杨菊花目光灼灼的看着陈浩，一副你是鬼差大佬，我都这样了，你总不能还会骗我吧！

　　陈浩哭笑不得，你丫的比系统还扣啊，果然是死了都要钱。

　　不过任务重要，陈浩保证给送到，而且他一分都不要。

　　杨菊花这才满意点头，然后在一道白光中，消失不见。

　　杨菊花离开，系统任务并没有传来完成的消息。

　　陈浩也不着急，驾车来到一处最近的银行，把杨菊花的存款转移到自己的账户，然后陈浩拿出手机，打开了轻松筹。在一个个筹款的下面输入不等的数额。直接把杨菊花告诉自己的存钱数字，一分不多，一分不少的全部散空，捐给了那些需要钱的人。

　　等散完之后，系统的声音随之而来。

　　叮咚：乐死鬼杨菊花，七个月阴魂，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　感受着法力的增长，陈浩脸上露出了笑容。

　　果然，做任务不能死脑筋，要随机应变。

　　能激发的任务，肯定就有完成的办法，这个存钱，不一定要自己存，可以帮它做好事，行善积德，等它投胎后，自有横财上门。

　　完成了杨菊花的任务，陈浩又让年轻鬼带自己去找下一个。

　　这第二个就有意思了。

　　这个鬼是一个中年男子，看起来头发乱糟糟的，穿着破旧，一身邋遢。它站在一家彩票站门口，满眼的不甘心，不断念叨为什么喝酒，喝酒误事。

　　看这模样，陈浩不用问就猜出来，这货肯定是个彩票迷，怕是因为喝酒，错过了一期，结果那一期就中了。

　　这样死的，执念肯定是彩票。

　　就是不知道，这个鬼和之前遇到的那个是不是一样，能不能用钱解决，毕竟彩票这东西，你不买，它出，你买了，它估计就不出了。

　　陈浩上前，拍了拍中年鬼。

　　中年鬼如同年轻鬼所说，不搭理陈浩，只是看着彩票站，沉浸在自己的绝望中。

　　陈浩用力拍了拍，还喊了一声，但是中年鬼依然如此。

　　陈浩无语了。

　　就算有任务，也要你理我才行啊，这货的执念就这么深？

　　“没用的，我之前很多次都想找它说话，就算我打它耳光也不理我。”年轻鬼开口说道。

　　陈浩认真的打量中年鬼片刻，转身就走：“那去找下一个。”

　　年轻鬼道：“这个不帮了？”

　　“没缘分，怎么帮？”

　　上车，走人，十几分钟后，陈浩来到一个破旧的小房子前。

　　到了这里，年轻鬼惊讶道：“哎，那个老鬼呢？怎么不见了。”

　　陈浩看着破房，能够感知房子内有阴气汇聚，还有些残魂气息。

　　如果不出所料，这个老鬼，魂飞魄散了。

　　沉默片刻，陈浩看向年轻鬼道：“它走了。”

　　嗯？年轻鬼愣住。

　　陈浩道：“魂飞魄散的意思，当鬼没有你想的这么简单，死后不去轮回，天长地久之后，你的魂魄会越来越虚弱，然后就会和人死一样，你的魂魄会散去，从此天地之间再也没有你的存在。”

　　年轻鬼面色微变，好一会儿后看着陈浩道：“那就是还要死一次吗？我现在还能存在多久？”

　　陈浩道：“我不知道，你现在看着没事，说不定哪一天就不在了，所以，如果真的想要去找你的母亲的话，自己琢磨一下吧，别带着遗憾魂飞魄散。”

　　年轻鬼点头：“原来是这样，那我明白了，谢谢哥，不过找妈妈那个事还是算了，我对她没有爱，只有恨，心里想的是，找到她，问她为什么要生下我却不要我。不过仔细想了想，也没啥用，我都生下来了，现在也都死了，就算问了又怎么样？我就慢慢等待魂飞魄散吧，做人太累，我实在不想去投胎了。”

　　陈浩默然。

　　这个年轻鬼真的钻了牛角尖，无法劝解了。

　　也罢，每个人都有自己的选择，鬼也一样，它既然不愿意，那就随它心意吧。

　　之后，年轻鬼就好像兴尽了一下，和陈浩道别，然后主动离去。

　　等年轻鬼一走，陈浩也没有心思继续找鬼，回转了酒店。

　　正打算去洗漱，突然手机铃声响起。

　　拿起一看，是一个陌生来电。

　　想了想，陈浩接通，然后一道女声响起：“陈大师你好，我是周芷昕。”

　　周芷昕？周志强的女儿！

　　陈浩心中微动，开口道：“是你啊，有什么事吗？”

　　周芷昕道：“刚才我父亲来找我们了，谢谢你，对我父亲的恩情。”

　　陈浩道：“没事，这是它自身的功德和机缘，我只是顺水推舟。”

　　周芷昕道：“恩情就是恩情，我记在心里了，这个号码是我的私人号码，如果陈大师以后有什么需要，尽管可以联系我，只要能做到的，我绝不推辞。”

　　陈浩笑道：“那行，我记下了，还有别的事吗？”

　　周芷昕道：“还有一件事，我父亲临走前跟我说，它在什么噬魂的身上发现了一个秘密。”


第四百七十章 神光护身

　　噬魂的秘密？

　　听到周芷昕的话，陈浩眼神一动，开口道：“你先不要说，现在在哪里，我过来找你。”

　　周芷昕顿了顿，道：“我在水晶酒店。”

　　陈浩道：“行，你在酒店门口等我，我现在过来，有些事，不适合在电话里说。”

　　挂断电话，陈浩招呼黑猫和公鸡一声，就离开了。

　　十几分钟后，陈浩来到水晶酒店。

　　这酒店是五星级，从外面看就很豪华。

　　陈浩下车，就在酒店的门口看到了周芷昕。

　　“这个什么噬魂，很重要吗？我父亲让我转为告诉你的时候，也说不让外人知晓。”看到陈浩，周芷昕问道。

　　陈浩道：“重不重要，要看你父亲要告诉我的是什么了。”

　　周芷昕左右看看，没有人，这才开口道：“我父亲说，噬魂的记忆中有几个画面，第一个是一座很高的山，叫凤凰山。山上有一个石洞，洞内有一个红色影子，这红色影子每天都在哀嚎。第二个是一个女人，这女人很年轻漂亮，喜欢穿红色衣服，带白色手套。第三个就是一句话，那句话很吓人，说人类都该死。”

　　陈浩眉头一挑，若有所思。

　　有关部门的人追击噬魂，只抓不杀，说是红云仙子要。

　　这红云仙子陈浩不认识，但是道门十强他听古道全说过，当初古道全看到的洪庆山就是因为选择了古宝灵剑的传承，列入十强之一。

　　从这一点看，道门十强就真的很厉害。

　　十强之一的红云仙子，要噬魂，而噬魂的记忆中却有这样的画面。

　　难道说红云仙子和这几个画面有什么关系？

　　“陈大师，我父亲要我转交的，就是这些。”周芷昕继续说道。

　　陈浩回神，笑道：“这些足够了，嗯，你父亲现在去哪了？”

　　周芷昕道：“我父亲说它不能留在人间，要去地府，如果还想再见，估计只有等我死去才行了。”说完周芷昕脸色有些黯然。

　　好好的，父亲被气死，阴阳相隔，虽然父亲因祸得福，居然成就了阴神之位，但是对周芷昕来说，她并没有尽完孝道，心中难免悲哀。

　　陈浩道：“节哀顺便吧，万事不可强求，且你父亲得到福报，日后终有再见之日，好好活着，不要让你父亲为你担心。”

　　周芷昕点头：“多谢大师，我明白的，嗯，大师在金河要逗留多久？”

　　陈浩笑道：“我行道天下，居无定所，估计明天就要离开，日后有缘再见吧。”

　　周芷若道：“那我预祝大师一路顺风。”

　　闲说几句，陈浩道别，驾车离去。

　　一夜无事，第二天，金河市依然还在热闹，上岗村的反差待遇，吴峰的伤重而死，就连医院那莫名的尖叫和玻璃灯泡爆炸都引来了不少关注，猜测这事和上岗村有啥关系。

　　不过这一切，都和陈浩没关系了。

　　一大早，收拾完毕，陈浩就驾车带着黑猫和公鸡离开了金河市。

　　就在陈浩离开不久，金河市水晶酒店，几个人敲了敲九零三的房门，然后周芷昕打开。

　　还不等周芷昕询问，几个人之一的一个女孩，双眼浮动灵光，随后周芷昕的眼神变得呆滞，让几个人走了进去。

　　进去之后，女孩开口问道：“你是周志强的女儿周芷昕吗？”

　　周芷昕呆呆的点头。

　　女孩继续问：“昨天晚上，你打了一个电话，要告诉陈浩一件事，那件事是什么？”

　　周芷昕正要开口，突然眉头一皱，眼神又恢复了清明，看向进来的几个人面色一变，退后几步开口道：“你们是什么人，想干什么？”

　　咦！

　　女孩看周芷昕恢复正常，顿时露出惊讶的神色，随后眼神再次浮动灵光看向周芷昕。

　　但是这一次，女孩突然惨叫一声，捂住了脸。

　　“吕柔，你怎么了？”女孩的同伴急忙询问。

　　女孩惊恐道：“我的法术被破了，她身上有神光护身！”

　　神光！

　　女孩同伴一惊，看向周芷昕，果然，从周芷昕的身上看到了一种莫名的光芒，这种光芒虽然稀少，却非常强大，保护了周芷昕的魂魄。

　　“你们到底是什么人？不说我报警了。”周芷昕声音加大了一些，同时她心中凝重，觉得自己接触到了不得了的人。

　　女孩同伴面色认真的看着周芷昕，开口道：“我为刚才的行为道歉，我们只是想了解一件事，并不打算破坏你的生活。”

　　“呵，道歉就完了？你把人身自由当什么了？把法律当什么了？如果刚才你们要我给你们转账，那我损失了找谁？有关部门就能这么肆意妄为吗？”周芷昕得势不饶人，反击了一句。

　　女孩同伴道：“这个放心，我们是有关部门的工作人员，绝不会做出这种事的。”

　　“我不知道什么有关部门，现在也不想和你们说话，请你们离开。”周芷昕认真说到。

　　女孩同伴顿了顿，果断挽着女孩离开。

　　周芷昕关上门后，严肃的表情瞬间散去，变得有些花白，她甚至能够听到自己心跳加速的声音。

　　有关部门她的确不知道，但是刚才女孩说法术，还有什么神光，她却明白，这两个人怕是和陈大师一样的人。

　　被这样的人找上门，还问自己事情，周芷昕想起昨天晚上和陈浩说的话。

　　不过这时候想，周芷昕却愣住。

　　她完全忘记自己和陈浩说过什么了，好像是父亲让自己转交什么话，可是自己明明记得说过，但是却完全想不起来。

　　这是，父亲动的手脚吗？

　　周芷昕迟疑了一下，拿出手机，拨打了一个号码。

　　电话很快接通，然后一个女声响起：“芷昕，怎么了？”

　　周芷昕道：“兰姐，今天有人来找我了。”

　　“找你？是上岗村的人吗？你等着，我马上就到。”女声一惊。

　　周芷昕道：“不是，是另外的人，他说自己是有关部门的工作人员。”

　　女声顿时沉默了。

　　好一会儿后，女声道：“芷昕，他们找你干什么？”

　　周芷昕道：“我不知道，说要问我一个事，但是却对我不知道动了什么手段，让我变得迷迷糊糊，然后我回过神来，他们就说道歉，现在已经离开。”

　　女声惊讶道：“你居然能自己回神？你等着我马上就到，到了再和你细说。不过给你提个醒，你能做到这样，有关部门肯定还会找你的，说不定会招揽你。”


第四百七十一章 套路

　　从金河市离开，陈浩一路向南，悠然前行。

　　等到了中午的时候，陈浩来到了一个小城。

　　小城挺繁华，道路四通八达，来往车辆频繁，显然是个交通枢纽之地。

　　正好开了几个小时车，陈浩也饿了，进入城内，寻找饭店。

　　在一条街道边看到了一个看起来很红火的酒楼，陈浩开过去，正要停车，突然一辆宝马咻的越过自己，停在了自己要停的车位上。

　　陈浩差点没撞上，吓了一跳。

　　瞪大眼睛看向那抢车位的宝马，就看到一个青年下车，然后从副驾驶座把一个看起来年纪不小的肥胖孕妇扶了下来，走向酒楼，对于刚才冒险抢车位的事，竟然完全不在意。

　　陈浩怔怔看着两人进入酒楼，突然咧嘴笑了。

　　“死气临头，命宫晦涩，这是劫难临头啊！”

　　自语了一声，陈浩换了一个车位，让黑猫和公鸡留在车上，然后走向酒楼。

　　刚走进酒楼内，陈浩动作一顿，他看到一个小孩子正在飞跑，突然就飞了出去，啪的摔在地上。

　　或许没人注意，但是陈浩明显的看到小孩子摔倒的时候，有一条腿伸了出来，把小孩子绊倒了。

　　小孩子摔在地上，有些懵，然后就大哭了起来。

　　哭声吸引了小孩子的家长过来。

　　而绊倒小孩子的肥胖孕妇，却和青年依然悠闲的交谈，宛若刚才的伸腿根本就不是她做的似的。

　　在陈浩的眼中，随着她做出这种事，身上的黑气越发浓郁了一些，宫星晦涩暗淡到了极点，看起来几乎都要形成死劫了！

　　陈浩看的眉头一挑。

　　这尼玛，两口子都特么不是好鸟啊！

　　心中腹诽一句，陈浩也没有搭理。

　　劫难临身，自有报应，用不着自己做什么。

　　找了个空座坐下，陈浩点了几个菜。正等上菜呢，突然有几个人冲了进来，转了一圈，直奔青年和孕妇过去。

　　看到这几个人，青年大惊失色，急忙起身，拉着孕妇就要走。

　　但是这几个人却拦住了两人。

　　“文哥，哥几个找你找的可真不容易啊，嗯，还来福星楼吃饭，很有钱嘛，那欠我的钱是不是该还了？”几个人之一，一个块头很大，身上纹着大片纹身的黑大个咧嘴笑问，但是他笑起来，却看着很冷。

　　青年急忙干笑道：“松哥，我们去外面说。”

　　“外面说？你小子上次也是这么说，但是一出去就跑没影了，啧啧，我真没发现你这么能跑，你说你这没有天赋，干嘛不去当运动员，说不定一跑成名，欠我的五十万，不过是毛毛雨。”黑大个咧嘴一笑，露出一口黄牙。

　　青年语塞。

　　孕妇却是瞪眼道：“黄文，你欠谁钱了？还欠了几十万？我怎么不知道？”

　　“弟妹，能让你知道吗，这小子玩牌输了，可是跪下求我们别说，还说十天半个月后就给，现在都快一个月了，钱的影子都没看到。文哥你也别瞅我，咱虽然讨债，但也是也讲究文明，讲究你好我好大家好，我给你好了，但是你不给我脸，说好的时间这特么都翻倍了，钱呢？”黑大个瞪视青年。

　　孕妇大怒：“黄文，你居然又去赌！好哇，我说你怎么给我说什么投资，要五十万，原来是还赌债，好，很好。”

　　说着，孕妇转身就要走。

　　黑大个拦住了她，嘿嘿笑道：“弟妹，这是玩什么套路呢？不给钱就要走？”

　　孕妇瞪眼：“那是黄文欠你的，跟我有什么关系，让开。”

　　黑大个道：“是没关系，但是他没钱，我总要找个有钱的要，您说对吗？”

　　孕妇咬牙切齿道：“对你马勒戈壁，谁欠的你找谁，我绝对不给，你敢碰我一个试试，我现在怀孕了，伤了我的孩子，我要你牢底坐穿。”

　　黑大个被吓住了，一时间不敢反驳。

　　而后孕妇冷哼一声，毫不犹豫的绕过离去。

　　等孕妇离开，黑大个嘿嘿笑道：“文哥，跟我们走一趟吧，咱们好好商量，这钱怎么还，嗯，你要报警也行，白纸黑字，还有手印，咱不理亏。”

　　青年苦涩一笑，跟着黑大个一行离开。

　　等他们走了之后，酒楼内议论纷纷。

　　陈浩却是看的似笑非笑，饶有趣味。

　　随后陈浩也走出酒楼，在旁边的巷子看到那青年和黑大个几个站在一起，隐约能够看到青年和黑大个几个聊的很愉快。

　　而黑大个几个也和之前嚣张的模样完全不一样，一脸笑迷迷的，说着奉承话，还说照顾生意什么的。

　　随后黑大个几个就友好的离去。

　　青年则四处看看，整理了一下衣服，然后掏出手机，拨打了一个号码。

　　号码接通，青年苦苦哀求，但是对面似乎说了什么不好的话，把电话挂断了。看着手机，原本哀求神色的青年马上转变为得意的表情。随后他转身，走到了路边，拦了一辆的士离去。

　　陈浩看看酒楼门前，那宝马已经不见，显然被肥胖孕妇开走了。

　　这尼玛，好深的套路啊！

　　不过套路再深，也挡不住劫难临身。

　　陈浩咧嘴一笑，然后回转酒楼，继续吃饭。

　　半个小时后，陈浩回转车上，在小城中转悠起来。

　　还没转几个街道呢，突然陈浩目光一顿，看向前面不远。

　　等驾车靠近，陈浩就发现，这是一起车祸。

　　一辆宝马车撞在了路边护栏上，这会儿不少人围观。

　　看车牌，赫然就是之前和自己抢车位的那辆。

　　这车可是被肥胖孕妇开走了，也就是说，出车祸的是她！

　　果然是死劫临头，不可避免！

　　陈浩停下后听了一下，才知道宝马车在十多分钟前出的事，好像开的很快，然后直接撞在了路边护栏上，开车的孕妇也留了好多血，好像是流产了，刚被救护车接走不久。

　　这位应劫了，那位呢！

　　陈浩若有所思，随后找了个酒店，就住下了。

　　这孕妇怕是难得度过。

　　那位套路了孕妇的青年，就不知道是什么劫了。

　　陈浩估摸着，应该是孕妇会有发现，然后报复吧。

　　要这样，孕妇就有化作厉鬼的可能。

　　母子双亡，那肯定凶的很，如果它报复青年，没问题，可是要乱杀无辜，嗯，这就不行了。


第四百七十二章 又遇讹人鬼

　　晚上，华灯初上，月色明媚。

　　陈浩离开酒店，开始驾车在小城寻找阴魂。

　　一路慢悠悠的行驶，陈浩观察四方，寻找阴气汇聚之处。

　　没走多久，陈浩就发现了一个阴魂。

　　这是一个坐在路边，正在唉声叹气的老头。

　　老头并非什么恶鬼厉鬼之流，只是身上也有些怨气。看起来像是心怀怨恨。

　　陈浩停车靠边，走了过去，在老头身边蹲了下来，掏出烟，点燃一根，抽了一口，烟气吐了出去。

　　老头原本对陈浩无视，毕竟死后没人能见它，能和它交流，它也习惯了。

　　不过当烟气到了面前后，老头鼻子动了动，然后惊讶的看向陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“想抽吗？”

　　老头眼睛一亮：“你看得到我？”

　　陈浩笑道：“是啊，我打小就能见鬼，看你一个孤零零的坐在这里，挺凄凉的，就过来聊聊。”

　　老头惊喜道：“真的看得到，小伙子好心人，能把烟给我抽几口吗？”

　　陈浩把烟放在老头面前，让它吸烟气，然后才说道：“老伯，怎么死的？怎么没去投胎？”

　　老头呼吸了几口，脸上露出一副老烟枪得到了解救的表情。

　　“哎，投啥胎，被人撞死，结果撞死我的人都没赔钱，憋屈啊，结果就错过了。”老头叹息一声。

　　陈浩一愣，看着老头问道：“被撞死？怎么个说法？”

　　老头欲言又止，最后叹息道：“不说也罢，都过去了，嗯，小伙子，能多给我留几包烟吗？我在这里孤苦伶仃的，太可怜了。”

　　陈浩笑道：“要啥烟啊，老伯你说你有什么死愿未了，我帮你去做，到时候投胎转世，重新做人，不是更好吗？”

　　老头一愣，惊讶的道：“你能帮我投胎？”

　　陈浩道：“那要看你有什么死愿了，我能做到才成。”

　　老头急忙道：“这个有，我不是被撞死了嘛，我想要撞死的那个人给我赔命，马勒戈壁的，杀人不偿命，没天理了。”

　　叮咚：撞死鬼何兴旺，一年四个月怨魂，完成死愿，奖励一分钟道行。

　　系统任务，应声而出。

　　陈浩本来微笑呢，看到任务，笑容瞬间僵住。

　　卧槽，一分钟道行奖励？这尼玛……假的吧！

　　这不是被撞死的吗？都想杀人偿命了，怎么奖励这么少？

　　不对，被撞死！！

　　陈浩目光看向老头，语气古怪地问道：“你是为什么被撞死？”

　　老头道：“我在走路啊，一辆车冲过来就把我撞到了，本来没死呢，结果那辆车又从我身上压过去，直接把我压死了，你说这人是不是心思恶毒。”

　　陈浩皱眉。

　　是这么死的吗？那为什么系统只给一分钟道行？这在系统任务中，几乎就是安慰性质的奖励了。和游戏性中越级砍怪强制性的扣一点没啥区别好吧。

　　“你没骗我？”陈浩追问。

　　老头连忙道：“你这小伙子，我这么大年纪，骗你干嘛，你看我都死了。”

　　陈浩道：“成，那我去查查，看怎么帮你。”

　　陈浩说着站起来。

　　帮鬼可以，但是帮坏鬼，陈浩不乐意，这任务奖励这么少，必须要了解实情。

　　老头看陈浩动作，却是急了，连忙起身去拉陈浩道：“别走啊小伙子，我都没说是谁撞死我的。”

　　陈浩一转身，正要询问，老头突然哎呀一声，跌倒在地，然后哀嚎道：“撞人了，我的腿断了，哎哟，我的腿呀，撞人啦……”

　　嘴里嚎叫，老头还抱住腿，很是痛苦的蜷缩。

　　陈浩：“……”

　　正叫呢，老头突然反应过来，干笑着爬起来：“不好意思，职业习惯了。”

　　陈浩面色变冷：“你这样子，可不是别人故意撞你啊，你这是碰瓷被压死。”

　　老头见陈浩说穿，顿时开口道：“小伙子，话不能这样说，虽然我碰瓷，但是我也没有讹多少啊，赔几千块钱了事，也能给他们长个记性，我这也算是教育事业。但是有些人就是心思恶毒，不愿意赔钱，还恶毒把人压死，你说这是不是畜生。”

　　陈浩笑了：“压死你的是不是畜生，我不知道，但是碰瓷的是畜生，我很认同，别废话，多说一句弄死你。”

　　说着，陈浩转身就走。

　　“哎……怎么说话呢，你这小……”老头还没说完，陈浩猛然转身，一股法力裹住手掌，对着老头的腹部一闪而过。

　　老头顿时愣住，看看陈浩，又看看自己下半身，动了动，突然从腰部分离，上半身掉在地上，下半身还站着。

　　陈浩这才道：“你当我说笑话吗？还以为真是个受到伤害的，没想到却是故意送死的，说句不客气的话，你被压死纯属活该，传出去了都是大快人心的事。嗯，不是喜欢讹人嘛，现在你这个样子才符合实际，留在这里慢慢讹吧，祝你好运。”

　　话落，陈浩转身，毫不犹豫的离去。

　　对这种讹人被压死的，陈浩真觉得压的好，而且这样的，陈浩觉得不应该冲动的让小黑吃，就要它们这样走也走不了，动也没法动，只能留在原地，慢慢的等待魂飞魄散，这样才是最好的结果。

　　看到陈浩离开，老头惊恐害怕了，急忙求饶，但是陈浩却上了车，快速离去，留下一个讹人鬼在原地哀嚎，但是路过的行人，却无人听得到。

　　开的远了，陈浩这才放缓速度，心里感觉很郁闷。

　　要不是激发任务，自己都不知道遇到的是个讹人的玩意儿，自己还给它浪费了一根开光烟，亏大了。

　　正叹息呢，突然陈浩一愣，猛然抬头看向前方。

　　在前方的岔路口，一辆车飞驰而过。

　　这是一辆越野车，看起来平平无奇。

　　但是在车顶上，却有一个女鬼趴着，这女鬼，怨气浓郁，几近厉鬼程度了！

　　卧槽！

　　陈浩眉头一挑，急忙把车并入道边，然后转绕追了上去。

　　这么怨气重的女鬼，而且还跟着一辆车，这是要报复啊！

　　加快速度，陈浩很快就追上了越野车。

　　距离近了，陈浩面色微动。

　　那女鬼虽然趴在车上，却没有任何动静。

　　而在车内，有三个生人的气息，隐约，陈浩感知到里面似乎有法器的灵力波动。


第四百七十三章 鸡爷出动

　　这车内的人被法器庇护了！

　　感知到法器的灵力波动，陈浩心中一动。

　　随后一路跟随，一路观察。

　　陈浩越发确定自己的想法。

　　那女鬼披头散发，看不清楚多大，不过身上怨气却是每时每刻都在增长。

　　而车内的人却安然无事。

　　这若不是有法器护身，他们这会儿肯定会被女鬼影响，出车祸什么的，不要太简单。

　　也就是说，这女鬼肯定和车内的人有仇恨了。

　　默默跟随。

　　十多分钟后，越野车载一家酒店外停下，然后三个男子下车，说说笑笑的走进酒店。

　　女鬼也在车上站起来，目视着三个人的背影。

　　陈浩缓缓靠近，和越野车并排，然后打开车窗，看向女鬼，开口道：“妹子，别站在车上了，下来聊聊。”

　　女鬼猛然转身看向陈浩。

　　散开的头发遮掩了半边面孔，不过就算是看半边脸也能看出，这女鬼很年轻，就是个小姑娘。

　　女鬼露出的一只眼，冷冷的看着陈浩，眼神之中，满满的都是怨恨。

　　陈浩笑道：“别看我，不是我害死的你，不过你这样跟着他们没用啊，他们身上有法器护身，你靠近不了，没办法报仇的。你要是相信我，下来和我说说，我可以帮你。”

　　女鬼一动不动，只是看着陈浩。

　　陈浩无奈道：“如果你不相信我，那就算了，反正我就是出于好心。”

　　说着，陈浩启动车，缓缓退走。

　　但是当他掉头就要离去的时候，女鬼突然在车内的副驾驶座上出现，继续看着陈浩。

　　“你帮我把那个法器破坏掉。”

　　陈浩笑道：“要我帮忙可以，不过我要知道，你怎么死的，他们是不是凶手。”

　　女鬼看着陈浩好一会儿后，这才道：“我是被继父奸杀的，就是那个带着法器的人。”

　　陈浩面色一变：“继父？这么禽兽！”

　　“禽兽？简直禽兽不如，他家暴逼死了我妈妈，又奸杀我，简直猪狗不如，我要他死，要它死无葬身之地。”女鬼语气恶毒，一字一句，都夹带着满满的恨意。

　　叮咚：冤死鬼方欣欣，两年四个月怨灵，完成死愿，奖励一年道行。

　　系统任务出现。奖励一般。

　　不过也能理解，这帮忙不用太多，只要破坏了法器，剩下的就是女鬼的事情了。

　　而且一年道行是正常的奖励，说明女鬼所言，并非虚假。

　　陈浩点头道：“如果是这样，那我可以帮你。而且这样的人，的确该死。”

　　说完，陈浩看向后座道：“小黑，小黄，你们谁去帮个忙。”

　　“浩哥，交给我吧，我想试试变身的效果。”公鸡连忙开口，然后它在女鬼目瞪口呆之下，身体扭曲，慢慢的从一只鸡变成了一个魁梧的壮汉。

　　变成人后，公鸡活动了一下身体，看向陈浩嘿嘿笑道：“浩哥，给我一根烟呗。”

　　陈浩一愣：“你要烟干嘛？”

　　公鸡道：“抽着帅气啊，电影中就是这样的，感觉超喜欢。”

　　陈浩一头黑线。

　　尼玛，这以后是不是要禁止小黄看电视了，这货咋尽挑选不好的学！

　　不过现在任务重要，陈浩掏出烟，正打算抽出一根，公鸡却一把夺过，笑道：“反正浩哥你很多，这个就给我吧。”

　　陈浩气结。

　　“我跟你讲，抽烟有害健康，你自己悠着点。”

　　公鸡淡定道：“没事，我也就装个样子。”

　　等烟和打火机都被公鸡拿走后，它就推开车门下了车，然后直接走向酒店。

　　女鬼有些懵逼的看向陈浩。

　　虽然自己是个鬼，而且马上都要晋级厉鬼了。

　　可是这看到的是妖啊，它感觉怕怕。

　　陈浩笑道：“好了，你跟着去就行，等我家小黄把法器破坏，你就能报仇了，记住，报仇可以，别滥杀无辜，否则小黄可不会对你客气。”

　　女鬼点点头，身影一转，消失不见。

　　随后黑猫喵呜一声，跳到了陈浩的怀里。

　　陈浩抱住黑猫，默默的等待。

　　酒店内，公鸡变化的魁梧大汉，龙行虎步的直接走了进去。

　　一路追寻气息，来到了电梯出。

　　电梯旁，原本有几个年轻男女站着，但是看到公鸡变身的大汉，都是目光古怪的很。

　　毕竟公鸡变身的大汉，身高一米八九的样子，赤裸着上半身，露出鼓鼓的肌肉，身上还有横七竖八的几道伤疤，下半身一条粗布短裤，看起来像是个健美教练，又像是个土匪恶霸。

　　这样的打扮，一般人还真见不着。

　　公鸡察觉到目光，扭头瞪视过去：“瞅啥？”

　　看它的几个年轻男女顿时吓得撇开头去，避开了几米。

　　艾玛，眼神也老吓人，这肯定是个恶霸坏蛋，怎么没被警察抓起来。

　　公鸡嘚瑟起来。

　　这变身得劲啊，看看把人吓得，这以前都是被人撵，现在终于轮到自己撵人了。美滋滋啊！

　　这时候，电梯开了，公鸡走了进去。原本等电梯的年轻男女们，却没有一个敢进去。

　　公鸡也不在意，往上面看了看，就按了七楼。

　　等电梯关上，女鬼也在电梯内显身，不过也不敢靠近公鸡，躲在电梯角落。看起来终于有点小女生的样子了。

　　公鸡道：“你怕啥，浩哥让我来帮你，咱们就是一伙的，不过这就抢个法器，没意思，咱们合计合计，回头等我先把人揍一顿，过过瘾，然后你再报仇，怎么样？”

　　女鬼连连点头，表示答应。

　　公鸡咧嘴一笑，对这女鬼很满意。

　　很快，电梯在七楼打开，公鸡走出来，左右看看，就往前走去，来到了一个泰式沐浴中心。

　　当公鸡走进去的时候，一个服务员正要开口欢迎，但是看到公鸡的时候，表情一僵，想说的话，怎么也说不出来。

　　公鸡也不搭理她，循着气息来到了一个房间前，直接粗暴的把房门一把推开。

　　砰的一声中，房间内正在说笑的几个人，顿时声音戛然而止，同时看了过来。

　　公鸡在几个人身上一看，就锁定了一个，然后狞笑着掏出烟，抽出一根，点上，吸了一口，却被呛住，咳嗽了起来。

　　房间内的几个人：“……”


第四百七十四章 邪门歪道

　　“卧槽，烟真特么呛！”

　　咳嗽着，公鸡骂咧了一句，然后一把把烟丢在地上，用脚狠狠一踩。

　　看到这一幕，房间内的几个人回过神来，露出敬畏的神色，其中一个男的急忙道：“这位大哥，你找谁啊？”

　　公鸡看过去，咧嘴一笑，露出一口森然的白牙：“我找你，傻逼。”

　　“我？”这人一愣：“我不认识你啊。”

　　公鸡大步走过去，直接挥拳，一拳打在了这人的脸上。

　　啪的一声，这人摔在地上，整个人都被打懵了。

　　公鸡这才冷笑：“不认识就不能找你了，麻痹的你们以前杀鸡的时候，就没想到鸡也不认识你吗？你凭什么杀鸡？”

　　房间内其他几个人都是又惊又怕又无语。

　　这尼玛，我们什么时候杀过鸡！

　　“你怎么可以打人，我报警了。”一个女孩颤颤巍巍的开口。

　　公鸡瞪视过去：“报警？你报一个试试。”

　　女孩正在拿手机的手一抖，顿时不敢动了。

　　公鸡继续道：“我来是找他们的，你们几个可以出去了，记住，三分钟，不，五分钟之内不准报警，否则我把你这里砸了。”

　　几个女孩如蒙大赦，连忙跑了出去。

　　两个男子也想走，公鸡一瞪眼，他们不敢动了。

　　其中一个欲哭无泪：“哥，我们没有得罪你吧。”

　　公鸡没理他，看向了女鬼。

　　女鬼摇头。表示这俩和自己的仇没关系。

　　公鸡这才道：“那你们也走。”

　　两个男子大喜，连忙跑了出去。

　　公鸡道：“现在我先揍他，揍完了再交给你。”

　　女鬼点头，不敢反驳。

　　公鸡就笑了，直接一脚踢在被打的晕头转向的人身上，把他直接踢飞，砸在墙上又落下，哇的吐出一口血。

　　公鸡吓了一跳：“卧槽，出手太重了，没打死吧！”

　　女鬼怯怯的看着公鸡，想阻止，却不敢。

　　公鸡走过去，把踢得半死的人提起来，仔细看看，失望的摇头道：“不能打了，再打估计没气了。”

　　说完，公鸡从这人脖子上拽下一个玉观音，对女鬼道：“好了，剩下的交给你。记住，我都不敢乱伤人，你也别给我乱来，否则没法给浩哥交代，就让猫姐吃了你。”

　　女鬼连忙道：“不敢，我就找他报仇。”

　　“嗯，那你来吧。”公鸡说完，走到了一边。

　　女鬼看向这人，一时间不知道怎么动手了。

　　原本要是没有法器，它还想吓唬一下，质问一下，然后才报仇。

　　可是现在，这已经被公鸡打的半死，昏昏沉沉的，怎么吓唬，怎么质问？

　　心中莫名的有些委屈，女鬼放弃了原本的想法，直接扑过去，伸手把男子的魂魄硬生生的抓了出来。

　　男子的魂魄原本有些迷茫，慢慢的眼神凝聚，看到了眼前的女鬼。

　　它吓了一跳，想挣扎，却挣扎不妥。

　　“李忠祥，你还认识我吗？”女鬼幽幽开口。

　　男子一愣，仔细看去，旋即亡魂大冒：“欣欣！不，不可能，你不是死了吗？”

　　女鬼咬牙切齿的道：“是啊，我死了，你设计把我抓起来，奸杀了我，还伪造出我离家出走失踪的假象，还假惺惺的报警，真是万无一失的计划，但是你不知道吧，我死了，我变成鬼了，我回来报仇了。”

　　“不，不，欣欣，我错了，爸爸知错了，你放过我吧，我……”男子惊恐求饶。

　　但是话还没说完，女鬼猛然咬住它的脖子，狠狠的拉扯下一块魂体，痛的男子哀嚎起来。

　　“放过你，我向你求饶，你为什么不放过我，还那么残忍的对我。我妈妈被你打的时候，你怎么不放过她，逼的妈妈绝望自杀，你这个畜生，我早就应该先杀了你才对。”

　　嘴里说着，女鬼猛然又在男子魂体上咬了一口。

　　随后女鬼不断怨恨质问，不断的撕咬，男子的魂魄越来越虚弱，终于被女鬼再次咬了一口后，男子魂魄瞬间散去，泯灭虚无。

　　看着魂飞魄散的男子，女鬼身上的怨气翻滚，终于停止了增长，隐隐有些散去的迹象。

　　就在这时，它的身上突然冒起一层白色光芒。

　　似有所感，女鬼看向公鸡：“谢谢你，谢谢你们。”

　　公鸡见过多次这样，知道它要去投胎了，咧嘴一笑：“不用谢，安心投胎去吧。”

　　说完公鸡转身离去。

　　酒店下，坐在车中陈浩正在撸猫，突然系统的声音响起。

　　叮咚：冤死鬼方欣欣，两年四个月怨灵，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　感受着法力涌入丹府，陈浩咧嘴一笑。

　　损失的六年道行，现在回来两年了，嗯，不错不错，继续努力，很快就能弥补回来，然后快速增长。

　　不多时，公鸡从酒店内出来，等它上车，陈浩驾车离去。

　　又过不久，就有警车过来，然后上楼。

　　而这时，陈浩已经远离。

　　这一次，陈浩没有继续去寻找了，而是直接开车去找医院。

　　下午的时候，听说出车祸的孕妇被带去了人民医院，也不知道现在怎么样了。

　　导航下，陈浩很快找到了医院。

　　不过在靠近医院后，陈浩一愣。

　　因为医院内虽然阴气很重，但是阴阳眼下，却没有看到一个阴魂。很是干净。

　　这有些不科学啊，医院之内，怎么可能没鬼，而且这医院还不是小医院。

　　仔细观察，陈浩的目光一凝。

　　在医院的阴气之中，陈浩看到了一种邪气。

　　这邪气虽然被阴气覆盖了，却十分明显。

　　邪气这东西，可不是鬼物能够凝聚的。

　　陈浩眉头一挑，四处打量，然后发现，邪气从医院的一侧，蔓延而去。

　　略一沉吟，陈浩驾车追寻邪气。

　　一路循气前行，到了小城的郊区，陈浩看到了一栋规模不小的别墅。

　　到了这里，邪气就浓郁多了，而且陈浩看到了别墅内有法力气息的波动。另外还有一个阴魂……不对，是两个阴魂，它们是一体的，那个孕妇！

　　看了片刻，陈浩面色一变。

　　卧槽，这是有人在开坛做法，炼制阴邪！

　　邪门歪道啊！

　　陈浩连忙从车上下来，然后翻越过别墅围墙，飞掠过去。

　　少时，陈浩就到了别墅内屋，看到了里面布置的一个法坛，还有一个手捏法决，正盘坐着念念有词的老头。


第四百七十五章 强势镇压

　　看到邪道的时候，陈浩也看到了一个孕妇站在邪道面前不远处。

　　孕妇龇牙咧嘴，看起来很愤怒，很痛苦，它想动，但是一动，面前就出现一道红光，把它弹回去，并且发出一声惨叫。

　　仔细看，就发现，这红光是红线发出，而红线，构造出一个图案，把孕妇封禁在一个小空间内。

　　此刻，邪道念咒，在邪道的面前，有一个案台，案台上一个骷髅头内不断的冒出一股股黑气。

　　黑气缥缈，不断的渗透到孕妇的腹部。

　　随着黑气渗入，孕妇的腹部一阵阵的鼓动，里面的一个小阴魂似乎正在不断变强，变大。

　　见到这一幕，陈浩眼睛眯起。

　　还真是在修炼邪法啊！

　　这孕妇的死，和这个邪道有没有关系？

　　心中猜测，陈浩却不打算让这个邪道完成邪法。

　　手捏法决，弹指间，一道法光爆射出去，飞向红线。

　　正在念咒的邪道猛然睁开眼睛，双手一变，同样的一道法光飞射，和陈浩弹出的发光对上，啪的冲灭。

　　随后邪道怒道：“何方鼠辈！”

　　陈浩直接推门而入，冷冷道：“拘人魂魄，修炼邪法，谁是鼠辈。”

　　邪道看向陈浩，眼睛眯起：“我以为是什么人，原来是个毛头小子，就凭你，也敢来坏我法坛。”

　　陈浩咧嘴笑了，二话不说，直接冲了过去。

　　邪道冷哼一声，双手法决变换，那原本正在冒出黑气的骷髅头，突然呜呜作声，而后一股浓郁的黑雾从骷髅头的口中喷吐而出，快速弥漫。

　　黑雾之中，各种鬼叫哀嚎，虚影浮动。

　　黑猫见状，猫眼中浮现一抹蔑视，然后张嘴一吸，那浓郁的黑雾，连同着一道道虚影，飞快的流入它的口中。

　　顷刻间，黑雾和虚影消失的一干二净。

　　邪道冷笑的面孔顿时僵住，瞪大眼睛看向黑猫。

　　居然给吃了！

　　吓了一跳，邪道嗖的站起，伸手把骷髅头抓在手中，嘴中咒语飞快念动，然后把骷髅头一举。骷髅头的眼中就爆射两道绿光。

　　陈浩不躲不避，在绿光临身之际，猛然伸手，抓住了绿光，手中雷光一闪，绿光泯灭。

　　邪道眼瞳一缩，脸上露出惊骇之色。

　　卧槽，居然硬接了，这毛头小子这么强！

　　心中惊惧，邪道一咬牙，身影冲向被困住的孕妇。

　　就在这时，一道魁梧的身影却挡住了邪道，挥舞一拳，直接击中了邪道的胸口，把他打的倒飞出去。

　　噗的一声喷吐一口鲜血，邪道怒吼：“欺人太甚，老子和你们同归于尽。”

　　说着，邪道双手抱住骷髅头，嘴中哇哇呜呜的念咒，骷髅头颤抖起来，随后突然骷髅头飞起，咻的冲向孕妇魂魄。

　　就在这时，一颗雷球凌空拦截，雷光一闪，骷髅头砰的爆裂，化作虚无。

　　邪道再次喷吐一口鲜血，整个人瘫倒在地，无力断气，至死眼中依然满是不可置信。

　　太强了，完全打不过！

　　陈浩走到邪道身边，面无表情的看着他。

　　少时，邪道的魂魄缓缓浮现，眼神还有些迷茫。

　　不过看到陈浩后，邪道魂魄面色一变，惊怒道：“道友，得饶人处且饶人，别做的太过分了。”

　　陈浩冷笑：“过分，刚才的虚影魂魄，都是无辜亡魂，你怎么没想过放掉，却以邪法操控，还有这个孕妇，你可别告诉我，你是在给它超度。”

　　邪道魂魄语塞。

　　陈浩道：“害人者人恒害之，小黑，还给它。”

　　黑猫喵呜一声，一张嘴，一股黑气吐出，弥漫开来，黑气之中，鬼影浮动。

　　没有了骷髅头的限制，鬼影一个个看向了邪道，目光怨恨阴毒。

　　邪道魂魄瞬间身体颤抖起来，惊恐道：“道友，放过我，我愿意把母子阴煞送给你，这可是很强大的阴煞，有……啊，不要，你们不要过来。”

　　邪道魂魄还没说完，鬼影们就包围了它，邪道魂魄急忙后退，绝望嘶吼，但是鬼影们却无动于衷，裹挟着黑气，把邪道魂魄覆盖了。

　　随后，邪道魂魄的惨叫传开，片刻就消停。

　　陈浩无视了这边的反噬，转身走到了那狰狞满面的孕妇面前。

　　孕妇双目之中，满是怨恨，看起来神智不够清醒。

　　而它的腹中，那个小阴魂这会儿却蜷缩了起来，似乎很畏惧陈浩。

　　邪道说，这是母子阴煞，也就是说，这孕妇的死，真的和邪道有关系。

　　不过母子阴煞这东西，陈浩了解的也不多，只知道这是一种和九子鬼母这种鬼道神通类似的邪法，而且还是超低配版。

　　这样的垃圾都被当成宝贝，这邪道也是够井底之蛙了。

　　心中叹息之余，陈浩也有些苦恼，该怎么解决这个东西。

　　灭了吧，虽然对孕妇印象不好，但是它们好像也罪不至死，现在变成这样，貌似够可怜了。

　　不灭吧，这转化了一半的母子阴煞，就是个祸端啊，留着肯定不好。

　　正琢磨呢，陈浩眼神一动，转身看去，那虚影亡魂们，已经把邪道的魂魄吞噬，这会儿被黑气翻涌，似乎发生了什么变化。

　　喵呜！

　　黑猫原本无动于衷，感知到黑气变化，猫眼变得凌厉起来。

　　黑气翻涌，猛然飞向被困住的孕妇魂魄。

　　陈浩脸色一沉，翻手间，法力涌入双手，对着黑气一拍。

　　啪的一声，黑气被打了回去，然后一道怒吼声从黑气中传出：“滚开。”

　　陈浩皱眉：“你们的仇人是邪道，它已经被你们反噬了，还想怎么样？”

　　“关你什么事，让开，否则连你一起杀。”怒吼声阴冷威胁。

　　陈浩气笑了。

　　特么帮你们报仇了，结果还想恩将仇报吗？

　　看看黑气，这会儿比起被邪道控制的时候还要强盛几分。

　　卧槽，这被邪道控制的魂魄，也不是什么好东西啊。

　　陈浩懒得废话了，身影一掠上前，翻手间，大桃木剑拿出，对着黑气一剑斩下。

　　大桃木剑浮动法光，一剑就把黑气斩裂两半。

　　黑气中发出惨叫，这下明白陈浩真的不好惹了，黑气一卷，就要逃跑。

　　不过黑猫却不容它们离去，哇呜一声，张口一吸，黑气翻卷着再次被它吸入嘴中。

　　这一次，黑猫直接咀嚼，嘎吱嘎吱的特别有劲道。


第四百七十六章 母子阴煞

　　一边吃着，黑猫目光又看向了孕妇魂魄，猫眼浮动不善的光芒。

　　“别看我，我不好吃。”

　　被黑猫这一看，孕妇体内突然传出一道怯怯的童音。

　　黑猫眯起眼睛，无动于衷。

　　好不好吃，到了我的嘴里才知道。

　　陈浩却是被声音惊住，卧槽，这小阴魂居然能说话？你丫连出生都没有啊，怎么会说话的？

　　陈浩眉头一动，开口道：“你出来。”

　　“我不出来，我怕。”童音回应。

　　陈浩没好气的道：“你怕个毛线，躲在里面就没事了，赶紧出来，不出来打死。”

　　“呜呜呜，你们欺负我。”童音发出了哭音。

　　陈浩笑了：“欺负你？呵呵，你说你是什么回事？别告诉我你天生能言。”

　　“不关我的事，我又不想这样，是坏蛋把我抓来，然后塞进来的。”童音委屈地说道。

　　陈浩目光一动，道：“你说清楚，如果不管你的事，我们不欺负你，还可以帮你。”

　　童音迟疑道：“真的吗？”

　　陈浩道：“我以道心起誓，只要你不骗我，说真话，我绝对不伤你。”

　　童音沉默了一会儿，终于开口道：“我不知道我是从哪里来的，从我醒来的时候，我就在一个铜像里面住着，然后这个坏蛋把我买了，然后把我抓出来，说让我投胎，我害怕，就答应了，然后就是现在，他对我使坏，不过他的法术对我无效，被我转移到了这个女人的身上。”

　　陈浩愣住。

　　自己都不知道自己的来历，住在铜像里面，法术对你无效？我去，简单的几句话里，完全能看出来你来历不凡啊！

　　“什么铜像，在哪里？”陈浩追问。

　　童音道：“在二楼，上去第一个房间，那个铜像是一个抱着娃娃的女人。”

　　陈浩不说话，转身上楼，不消片刻，陈浩下来，手中多了一个铜像。

　　这铜像一尺来长，古铜色，是一个穿着裙子的女子形象，女子看起来很温柔，怀中抱着一个娃娃，脸上满是母爱的表情。

　　“就是这个，我以前就住在这里的，住了很久，要不是坏蛋抓我，我肯定还会住很久很久。”童音急忙开口。

　　陈浩没有说话。

　　拿到铜像的时候，陈浩就发现，这铜像给他一种很古怪的感觉，但是那里古怪，却说不出来。

　　沉默片刻，陈浩继续问道：“你在铜像里住了多久？”

　　童音道：“住了多久我没算过，反正很久了。”

　　“那你就没想过自己是什么来历？就你一个住在铜像里，你不觉得孤独吗？”

　　“不孤独啊，在铜像里住的很快乐呢，里面超舒服。”

　　陈浩眉头一挑，道：“那我现在把你放出来，你离开这个女人的身体。”

　　童音道：“那让我回去铜像里面可以吗？我也不喜欢住在肚子里。”

　　陈浩笑道：“行啊。”

　　说着，陈浩一指弹出，一道法光把困住孕妇的红线斩断。

　　随后，一道乌光从孕妇怀中飞出，直入陈浩手中的铜像。

　　就在它就要进入铜像的时候，突然陈浩动了。

　　伸手一抓，就把乌光抓在手中，五指之间，电光闪烁，化作一个雷电囚牢。

　　童音大惊失色，急忙道：“你骗我。”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然的白牙：“我骗你，明明是你先骗我的！什么狗屁不知道来历，你当我傻呢。”

　　童音委屈的道：“我没骗你啊！”

　　陈浩冷笑：“虽然你用言语迷惑我，但是你低估了我，真以为我是什么都不懂的愣头青呢，邪道说母子阴煞，我本以为是你和这个孕妇，但是你刚才的回答让我发现了真相，母子阴煞，不是你和孕妇，而是你和这个铜像。”

　　童音顿时沉默下来。

　　陈浩继续道：“按理说，母子阴煞，本是母子同体，你这情况，好像是母煞出了事，所以你要寻找代替物，重新转化成为母子阴煞，这个邪道也是愚蠢，微弱的道行，还想炼制母子阴煞，估计是被你利用的，一旦你把母煞凝聚成功，估计也就是这邪道的末日了。”

　　童音委屈道：“大骗子，你也是坏蛋，你也想炼制宝宝。”

　　“别特么给我卖萌了，之前进来我就发现这邪道命相乌黑，命不长久。如果不是我的出现，他肯定活不了多久，再结合母子阴煞，还需要说什么吗？”

　　说完不等童音开口，陈浩继续道：“姑且我相信你，不过为了证明你的清白，这样吧，你反正住哪里都行，我把这铜像毁掉，从新给你换个地方怎么样？”

　　“你敢！”童音一下子变了，变得很尖锐。

　　陈浩似笑非笑的道：“这就暴露了？不卖萌了？”

　　童音瞬间变得阴森森的：“好一个道门修士，害我母亲，现在又来害我，你们统统都该死。”

　　陈浩冷哼：“母子阴煞，至阴至邪，毫无人性可言，从你无所顾忌的害人化煞就能看出，还我们该死，现在该死的是你。”

　　话落，陈浩毫不犹豫的手中用力，直接把铜像捏瘪。

　　随着铜像的变化，乌光发出惨叫：“我诅咒你，你们都会死的，都会死的。”

　　啪！

　　陈浩无动于衷，直接把铜像捏破。

　　铜像一破，上面那种古怪的感觉瞬间散去，而后铜像诡异的在陈浩手中化作灰灰。

　　铜像消失，乌光的声音戛然而止，然后光芒逐渐暗淡，直至消失不见。

　　同时，孕妇也发出一声惨叫，魂魄变得淡薄了许多。

　　不过这时候，孕育的眼神却是变得清明了起来，茫然的看看四周，然后回过神来，看着陈浩尖叫道：“我的孩子，你杀了我的孩子。”

　　陈浩看向孕妇，淡然道：“你的孩子？呵呵，自己好好想想，到底是怎么回事。”

　　孕妇愣住，慢慢的一些记忆涌现出来。

　　车祸，流产，然后有人要对自己做很恐怖的事，自己想反抗，好痛，好累，好想休息……

　　记忆浮现，孕妇傻眼了，喃喃自语：“我死了，我怎么死了？怎么可能，我怎么会死呢，我还年轻，我不会死的。”

　　陈浩目光一动，突然说道：“给你一个选择，复活你的孩子，复活你，你选哪一个？”

　　“你能让我复活？快，我要复活，我不要死。”孕妇目光明亮的看向陈浩，一脸哀求。

　　陈浩撇嘴：“我就随便问问，纯属好奇。”

　　孕妇：“……”


第四百七十七章 居然有任务

　　“你戏弄我！”孕妇瞪视陈浩，一脸愤怒。

　　陈浩笑道：“就是问问而已，怎么就戏弄了，难道你还真以为人能死而复生啊，要是这样，地球早就抗议了。”

　　孕妇怒道：“那为什么死的是我而不是你，我这么年轻，我还有很多钱没花完，我不能死。”

　　陈浩嘿嘿一笑：“年轻？你看起来都快三四十了，比我快大一轮，哪里年轻了？而且你有多少钱？有十亿没？”

　　孕妇冷笑：“说的好像你有似的。”

　　“我有。”陈浩点头。

　　孕妇：“……”

　　看孕妇一脸不相信，陈浩道：“说这个没用，反正你死了，嗯，还有事没，没事我要走了。”

　　“不，你不能走，我就这么死了，我要公道，我不能白死。”孕妇连忙拦住陈浩。

　　黑猫和公鸡看向孕妇，那眼神，让孕妇身体一寒，莫名的感觉很慌张很害怕。

　　陈浩道：“什么公道，有妖邪害你，现在妖邪被我灭了，你还想找谁？难道我把你从妖邪手里救了，你还不满意，想恩将仇报？”

　　孕妇畏惧的看了一眼公鸡和黑猫，这才开口道：“那我现在怎么办？我不能复活，总能投胎吧？”

　　陈浩笑道：“那你投胎啊，我也没拦你。”

　　孕妇憋屈道：“我不会。”

　　陈浩道：“有遗憾？”

　　孕妇想了想，弱弱的道：“我钱没花完，算不算。”

　　叮咚：枉死鬼马雅青，一天阴魂，完成死愿，奖励一年道行。

　　陈浩本来就是随便问问，没想到还真激发了任务，不由得一呆。

　　随后陈浩却是乐了。

　　花钱的任务啊，这个好，生前不做善事，死后积点阴德也不错啊，而且帮花钱，还有一年道行奖励！美滋滋啊！

　　“这个好办，你有多少钱，我帮你花出去。”陈浩回答。

　　孕妇瞪眼：“你想得美，我的钱凭什么给你花。”

　　陈浩道：“你这不是死了嘛，也用不了啊，再说了，我也不要你一分钱，我帮你散财，给那些有需要的人，这样还能给你积攒功德，到时候投胎也能投个好人家。”

　　孕妇狐疑的看着陈浩道：“真的假的？你不会是想骗我钱吧。”

　　陈浩道：“爱信不信，这是我唯一能帮你的了，你要是不乐意，那就没办法了，反正你的钱存在银行，不花出去就算便宜银行了。”

　　孕妇沉默了一会儿，这才不甘心的道：“那好吧，不过我要看着你。”

　　陈浩笑了笑，转身离开了别墅。

　　驾车离开，在孕妇的指点下，来到了她家。

　　还别说，孕妇住的别墅小区，装修的很是豪华。

　　在它卧室内找到了几张卡，听孕妇说，陈浩才知道它有个了不起的父亲，给它留了数千万的存款还有几套房子。

　　原本之前有个老公，可惜烂泥扶不上墙，还出轨，被孕妇踢了，又找了个小白脸，之前怀的孩子就是小白脸的。

　　说起小白脸，陈浩想起，那个叫黄文的，貌似也是劫难临头呢，也不知道现在怎么样了。

　　正想着，突然有开门的声音。

　　陈浩一愣，然后就听到了说话声。

　　“我们这样行不行啊，我还是有点怕。”

　　“怕什么，那死肥婆出车祸死了，哈哈哈，原本还想着弄几百万，咱们远走高飞，没想到她突然死了，这下好了，我可是和她登记入册的丈夫，死肥婆也没有什么亲戚，这一死，所有的财产都是我的，这下要发财了。”

　　“那，那以后我就能住在这里了吗？好漂亮的别墅，感觉像是在做梦。”

　　“小宝贝，我和你说了，跟着我，以后吃香喝辣，享不尽的福，现在满意吗？”

　　“嗯嗯，很满意，文哥，你好厉害，我太崇拜你了。”

　　“嘿嘿，崇拜我有什么用，我要实际行动，今天晚上，我要多来几个姿势。”

　　“讨厌，文哥你好坏。”

　　……

　　听声音，一男一女，男的声音正是那个黄文。

　　只是这对话……

　　陈浩看向孕妇。

　　此刻的孕妇，早就脸色阴沉，目光冰冷，身上一丝丝阴煞之气汇聚。

　　它毕竟是被母子阴煞淬炼过的，和普通阴魂不同，此刻受到刺激，有点向厉鬼转变的趋势。

　　“王八蛋！”孕妇低吼一声，突然冲了出去。

　　陈浩拦截不及，只好跟在后面。

　　等他出去，就看到别墅一楼的客厅内，一对男女互拥着倒在沙发上，正在扒拉衣服，似乎已经有些迫不及待了。

　　陈浩看的无语，这货还真是死不足惜。

　　而孕妇却来到了男女的旁边，就这么直勾勾的看着他们。

　　正火燎火燎呢，突然黄文感觉不对劲，猛然起身看去，然后倒吸冷气，骇然道：“死肥婆！”

　　听到这个称呼，孕妇身上的阴煞之气瞬间爆发，一时间，别墅内的灯光都变得明暗不定。

　　“黄文，你很好。”孕妇咬牙切齿，语气中夹带着浓浓的恨意。

　　黄文一个激灵回神，面色变得惨白，急忙走过去道：“亲爱的，你听我解释，这都是误会，我……”

　　话未说完，黄文的手就从孕妇的身体穿过，愣在当场。

　　“你，你……”

　　孕妇冷冷道：“意外吗，我已经死了，现在是个鬼……”

　　鬼字一出，别墅内的灯泡瞬间熄灭，然后女孩一声尖叫，吓昏在沙发上。

　　黄文却是浑身一哆嗦，急忙转身就跑。

　　孕妇怎么可能让他跑，身影一掠，直接附在他身上。

　　顿时，黄文眼睛瞪大，僵在原地，好一会儿后，黄文扭动身体，转过身来，目光怨毒的走到了昏迷的女孩面前，伸出了手。

　　“你想干什么。”

　　这时，又一只手抓住了黄文的手，是陈浩，他微笑开口，眼神却是凌厉。

　　当着我的面杀人，不太好哟。

　　黄文瞪视陈浩：“你要拦我？”

　　陈浩道：“那要看你怎么想了，你要是想和她握手，我不介意，都是用过一个男人的女人，也算是比较亲近了，但是杀人，这女孩罪不至死。”

　　黄文道：“我没说要杀她。”

　　陈浩一愣。

　　黄文狰狞道：“我要划破她的脸，长得漂亮就能勾引人吗？毁了她的容貌，我看她以后还勾搭谁。”


第四百七十八章 完结

　　嘶！

　　陈浩听得倒吸冷气。

　　卧槽，女人果然凶残啊。

　　死，不算什么，这毁容了，可不得了。

　　尤其是漂亮的女人，要是一下子变成了丑八怪，简直生不如死啊！

　　陈浩道：“这也过了吧，说句公道话，我觉得你不应该怪她。”

　　黄文看向陈浩，眼中怒意沸腾：“抢我男人，我还不能怪她？”

　　陈浩道：“各凭本事嘛，你养小白脸靠钱，人家钓凯子靠脸，有区别吗？”

　　黄文：“……”

　　“再说了，这种骗你身体又骗你钱的男人，这么渣，你居然为了他要去毁容另外一个女人的脸？不觉得会让这个男人心中得意吗？”

　　“得意？哼。”黄文冷笑一声，突然伸手撕裂裤子，凶狠的把一个东西生生拽了下来，洒落满地鲜血。

　　陈浩：“……”

　　“拿了我的钱，就是我的人，背叛了我，就要付出代价。”黄文语气阴冷，满脸快意。

　　陈浩喉咙鼓动了一下，这才道：“成，这样的渣男，你怎么弄我都没意见，不过这个女人，算了吧，别因小失大，耽误了你的投胎。”

　　黄文瞪视陈浩：“是不是我非要划了这个女人的脸，你就不帮我了？”

　　陈浩点头：“不怕你知道，我帮你，不是因为我好心，而是因为你有钱，把你的钱散出去帮助有需要的人，这种事我觉得挺好，但是如果你非要伤人，那啥也不说了，灭你对我来说，不要太简单。”

　　黄文沉默片刻，开口道：“那好，我不动她，不过我不允许这种女人占我便宜，我要她还有这个混账从我这里得到的每一分钱都拿出来。”

　　陈浩道：“这个没问题，我也看不起这种女人，最好让她长点记性，以后不敢再乱来。”

　　说完，陈浩手捏法决，凝聚了一团水，砸在了女人的脸上。

　　女人嗯了一声，慢慢醒来，看起来还有些迷茫。

　　突然，别墅内的灯光亮起，吓了女人一跳，然后她就看到了陈浩和黄文。

　　似乎想起了什么，女人惊恐的四处打量。

　　“别找了，我在这儿呢。”黄文阴恻恻的开口。

　　女人一愣，猛然蜷缩身体，双手抱胸，尖声道：“不要杀我，不要杀我，我不敢了，再也不敢了。”

　　黄文冷笑：“怕死还敢乱勾引男人，你不知道黄文和我是登记的合法夫妻吗？我就是杀了你，你也没有理。”

　　女人哭求道：“不要杀我，我真的不敢了。”

　　“不想死，可以，把你的钱交出来，还有黄文从我这里骗去的钱，一分都不准少。”黄文阴冷开口。

　　女人连忙点头：“我给，都给你，只要不杀我。”

　　黄文冷哼一声，看向陈浩道：“你现在就帮我把所有的钱捐出去，还有房子，我也要捐出去，一分钱都不能留。”

　　陈浩笑道：“这个好说，嗯，你等等，我联系一个朋友帮忙。”

　　说完，陈浩走到一边，拿出手机拨打了一个号码。

　　很快接通，对面传来一个女声：“陈大师，你好。”声音的主人正是周芷昕。

　　陈浩笑道：“很抱歉，有件事我想麻烦你。”

　　周芷昕道：“陈大师客气了，有什么事您尽管说。”

　　陈浩道：“是这样的，我有一个朋友，它要散尽家财，去做好事，周老伯一生行善，肯定有完备的渠道，我希望你帮个忙。”

　　周芷昕：“……”

　　“陈大师？你确定吗？”周芷昕不相信的问道。

　　陈浩道：“放心吧，是真的，而且要尽快，不要拖延。”

　　周芷昕道：“那好，陈大师你把地址告诉我，我让人过去帮你。”

　　陈浩道：“麻烦了。”

　　周芷昕道：“这不算什么，嗯，陈大师，你不给我打电话，其实我也想给你打一个的，有个事，我想询问一下你的意见。”

　　陈浩道：“什么事？”

　　周芷昕道：“大师离开之后，有关部门的人就找到我，似乎想问什么，不过我跟您说过的事，不知道为什么，我全忘记了，有关部门的人不再追问，估计会去找你。”

　　陈浩眉头一扬。

　　动作还真是很迅速啊，都找到周芷昕那去了。

　　看来噬魂记忆中的画面的确很重要。

　　“嗯，我知道了，没问题的，这事对你生活没有影响吧？”陈浩问道。

　　周芷昕道：“这倒没事，不过我父亲在我身上好像留下了什么，让我有些莫名其妙难以理解的能力，我一位至交好友说，有关部门可能会招揽我。陈大师是这一行的人，您说，我应不应该答应？”

　　陈浩笑了：“这要看你个人的选择了，有关部门水很深，有好有坏吧。不过你也可以放心，你身上的东西是你父亲给你加持的神光，上面有它的气息，只要是明眼人都能看出来，不会有人不长眼对你不利，否则事后算账，一般人可承担不起。”

　　周芷昕恍然，旋即道：“那我知道了，谢谢陈大师指点。”

　　挂了电话，陈浩看向黄文道：“好了，现在我给你安排好了，会在最短的时间内，帮你散尽家财。”

　　黄文笑道：“那好，现在能麻烦你，帮我把这个王八蛋送去医院吗？”

　　陈浩一愣：“你不想弄死他？”

　　黄文笑了：“弄死？太便宜他了，我要他活着，好好活着，享受没有老二的余生。”

　　陈浩一阵恶寒。

　　尼玛，这女人真是够狠啊！

　　不过黄文的确渣的可以，受到折磨也是理所当然，太监吗？呵呵，就不知道这个男人有没有勇气，在不能继续啪啪啪后，去勇敢的做一个女人。

　　小三女也是听得浑身一抖，心中恐惧极了。

　　驾车把黄文送到了医院，接受治疗。

　　在确定黄文没有生命危险后，陈浩离开了医院。

　　之后第二天，陈浩就见到了周芷昕派过来的团队。陈浩把马雅青的全部资金，包括名下的房产之类交接了一遍，统计起来，足有三千多万。

　　这一笔钱用出去，足以帮助很多急需用钱的困难群体了。

　　看到陈浩做完这个，马雅青这才安心的去投胎，让陈浩又得到了一年道行的奖励。

　　至此，这一波事，总算是结束了。

　　回去酒店，收拾了一下，陈浩驾车离开，继续向南。


第四百七十九章 阴器

　　小城往南，走高速，不到三个小时，陈浩就来到了另外一个城市。

　　这个城市名为吕州，是一线城市。

　　初次见到，满目都是高楼大厦，陈浩还以为这又是一个冰冷的钢铁城市，人们都是来去匆匆，为工作操劳。

　　不过在下高速进入吕州后，陈浩意外的发现，虽然高楼大厦不少，但是吕州的城市规划做的很不错，各种绿化点缀，道路宽敞，楼房间隔有度，一点也不密集，让窄小的空间，透露出大气的感觉，不仅如此，吕州的行人车辆，都很慢节奏，让人见了感觉很舒适。

　　这样的情况，陈浩惊叹。

　　看来这个城市很有特点嘛。

　　正停车等红灯呢呢，突然侧面传来，滴，滴滴的声音。

　　陈浩一愣，然后就听到，滴，滴滴的声音此起彼伏的响起。

　　嘴角一抽，陈浩反应过来。

　　我擦，段友暗号啊！

　　尼玛，总算让我碰到一次了。

　　陈浩看的有趣，也跟着按了一下，心里美滋滋。

　　嘟！嘟嘟！

　　在各种滴滴声中，突然一声响亮的声音响起，这声音看起来像是用力吹喇叭。

　　陈浩听得脑子一嗡，双耳都在颤抖。

　　就连黑猫和公鸡都炸毛了，满眼不善。

　　正要骂咧一句，陈浩面色一变，反应过来。

　　我擦，这声音，是法器发出的！

　　目光一凝，陈浩就感知到一道古怪的气息从车后飞快靠近，然后那道气息诡异的从车辆夹缝之中穿过，带着一阵阵怪声怪气的吆喝声，速度极快的闯红灯。

　　这时，陈浩终于看清楚，这古怪的气息的真面目。

　　这是一个小年轻，二十岁左右的样子，穿着很时尚，脚下踩着滑板车，手中拿着一个古铜色的小喇叭。他就这样在车道中间，速度极快的往前滑行，连红灯都不管。

　　不过随后陈浩就明白了过来。

　　闯红灯的小年轻，直接被来往的车辆从身上穿过，毫发无损的从冲过去，然后快速远去。

　　这是一个鬼！嗯，还是一个能够白日现身的鬼！

　　白日现身，阳中藏阴，这个鬼有意思。

　　陈浩看着小年轻离去，目光闪烁。

　　这时候公鸡开口道：“我擦，这傻逼吹的啥玩意，让老子鸡头一懵！”

　　喵呜！黑猫也叫了一声，眼神很是不满。

　　无缘无故的被人刺激了一下，这和被人打了一闷棍也没啥区别啊！

　　“这应该是……阴器！”这时候，很久没说话的阿幂罗突然开口说道。

　　陈浩目光一动，回想起小喇叭的非同寻常，若有所思道：“好像还真是，不过阴器这种东西可比法器罕见多了，这个小鬼什么来头，居然能有阴器护身？”

　　“管它什么来头，这事不能这么算了，必须要找回场子啊。”公鸡不满地说道。

　　陈浩笑道：“成，那我们就跟上去看看”。

　　在绿灯亮起的时候，驾车前行，追踪着小年轻的气息而去。

　　一路行驶，二十多分钟后，陈浩转向，进入一条小街道，然后在街道尽头拐弯，就看到了一个院子。

　　这院子高墙围绕，绿树成荫，看起来是一栋存在很久的老宅子了，古意十足。

　　而陈浩却看到，在这院墙之内，阴气汇聚，有不少阴魂行走。和阴魂在一起的，还有一个生人的气息。

　　“喵呜！”

　　黑猫跳了起来，目光灼灼的看向院墙之内，它发现刚才吹喇叭的那货就在这里面。

　　公鸡也叫道：“浩哥，让我去打个前锋吧。”

　　陈浩没好气的道：“打什么前锋，给我老实点，咱们先安顿好，晚上再来查看一下，这地方可不简单呢。”

　　陈浩嘴里说着，心中也是凝重。

　　乍然一看，这就是阴气汇聚，有鬼。

　　可是看仔细了，陈浩却发现，这整个宅子，隐含一种玄妙的感觉，似乎形成了某种奇异的力量，把宅子内的阴魂庇护了，不受到白日阳光的伤害。

　　公鸡虽然气恼，不过看了一眼宅子后，也收敛了。

　　叫嚣归叫嚣，做鸡不能太冲动。

　　再次打量片刻后，陈浩就驾车离开，在附近找了个酒店安顿下来。

　　等到了晚上八九点，陈浩带着黑猫和公鸡再次来到了宅子前。

　　这时候，陈浩发现，宅子白日显露的那种玄妙感觉不见了，整个宅子特别的安静，普普通通，完全没有任何异常。

　　而宅子内的阴魂，这时候全部汇聚到一起，隐隐约约，陈浩听到了音乐的声音。

　　黑猫和公鸡明显也听到了，一时间有些面面相觑。

　　陈浩聆听片刻，开口道：“我们进去看看。”

　　说着，陈浩走到了院墙边，抱起黑猫和公鸡，身影一掠，翻了过去。

　　进入院子内，就是一条幽静小道，从小道绕到前面，是一栋三层的复古小楼。

　　此刻，小楼的三楼灯光明亮，音乐的声音，也是从三楼传出，在这里听得更加清晰了。

　　正听呢，突然一道声音响起：“嘿，正闲得无聊呢，居然来了个小毛贼，这下有的玩了。”

　　声音响起，一道身影一闪浮现，正是白天看到的小年轻。

　　这会儿它的滑板车没了，不过喇叭还拿在手中，一脸戏虐的看着陈浩。

　　陈浩不动声色，假装看不到它。

　　小年轻怪笑着一挥手中喇叭，不远处的地面上，一颗小石头咻的飞起，砸向陈浩的脑袋。

　　就在这时，陈浩向前走去，正好和石头错过。

　　小年轻一愣，瞪大眼睛，琢磨了一下，它主动跑到了陈浩的身边，伸出手，怪笑着要给陈浩一个丁果。

　　但是当它伸手要敲到陈浩的时候。

　　陈浩猛然俯身，一副发现什么的样子，让小年轻一敲落空，身体倾斜。

　　而这时，陈浩猛然起身，把小年轻顶了起来，凌空一翻落地。

　　还不等小年轻起来呢，陈浩一脚踩在了它的身上。

　　这一脚下去，裹挟了一丝力量，直接踩的小年轻眼珠子差点没爆出来，张大嘴巴重重的哦了一声。

　　可是陈浩这一踩，却不打算移开了，还碾啊碾。

　　小年轻那叫一个气，抓起小喇嘛就要放在嘴边吹。

　　就在这时，突然一道影子从它身上飞过，小喇叭，不见了。


第四百八十章 生死境

　　小年轻有些懵逼。

　　这情况貌似有些不对啊！

　　我是鬼，怎么能被人这么欺负？还被抢走了宝贝！

　　这，有问题！

　　就在这时，抢走小喇叭的身影落下，正是公鸡。

　　一只爪子抓着小喇叭，公鸡嘚瑟道：“逗比，就你还想跟爷玩，嫩了点你。”

　　小年轻扭头看向公鸡，瞪大眼睛：“卧槽，一只鸡能说话？”

　　“咋地？不服气？”公鸡斜视小年轻。

　　小年轻哼道：“当然不服，你们阴我。”

　　“嘿，阴你？逗你玩而已，真以为有这破玩意就了不起了，告诉你，在鸡爷面前，就算当面刚，你也只能跪。”公鸡不屑道。

　　小年轻道：“我不信，有本事放开我，把我的宝贝还给我，咱们再来一次。”

　　“再来一次，你要是输了怎么办？”陈浩开口问道。

　　小年轻犟起脖子：“那我就服气。”

　　陈浩哑然失笑，放开了小年轻，这才道：“算了，没必要，就是闹一下，让你知道，我可不是小毛贼。”

　　小年轻爬起来，瞪视陈浩道：“不行，必须要再比一次，我还没有这么憋屈过，就算输，也要输的心服口……额！！”

　　话未说完，小年轻目瞪口呆的看着陈浩手心中冒出的一颗雷球，最后一个服字，怎么也说不出来。

　　“你确定吗？那你要怎么比？”陈浩笑眯眯的问道。

　　小年轻呆呆的看了他片刻，急忙道：“咱们比声音，谁的声音厉害谁就……！！”

　　它还没说完，突然哇呜一声低吼，然后变身巨大后的黑猫来到了小年轻的面前，目光凶戾的盯着它。

　　小年轻喉咙鼓动了一下，感觉到了来自灵魂的颤抖和畏惧。

　　这尼玛，还怎么比！

　　“咳咳，小刚，是来客人了吗？怎么一点礼貌都不懂，还不请客人进来坐。”就在这时，一道苍老的声音从小楼内传出。

　　小年轻回过神来，连忙道：“知道了金伯。”说完，小年轻笑眯眯的看着陈浩道：“贵客临门，快里面坐。”

　　这一刻，什么比试，直接从它脑海里删除了。

　　黑猫鄙夷的看了小年轻一下，身体快速缩小，变成肉嘟嘟的模样。

　　陈浩手中雷球散去，微笑道：“叨扰了。”

　　随后，小年轻打开门，陈浩带着二小走了进去。

　　进的屋内，陈浩就看到一个老者柱着拐杖，从楼上下来。

　　老者看起来很苍老了，满头白发，身材佝偻，满面皱纹。

　　在陈浩的眼中，他的生气也很微弱，命相黯淡无光，有种将死未死的感觉。

　　而且老者并非修行之人，却能见鬼，和鬼同居！这有点迷！

　　等老者从二楼下来，陈浩就含笑道：“道门末学陈浩，见过老爷子。”

　　老者呵呵一笑：“小友客气了，道门修士，老头子说来也有十多年没有见过了，没想到今天有幸，又能遇到。”

　　陈浩道：“也是巧合，我路过吕州，这位朋友从我旁边路过，第一次见到白日能够显身的鬼类，比较好奇，就跟过来看看，如果有什么冒昧，还请老爷子海涵。”

　　老者道：“这有什么冒昧，对老头子来说，你就是贵客，小刚，还愣着干什么，快给贵客倒茶。”

　　正在盯着公鸡，不对，盯着公鸡爪子下小喇叭的小年轻回过神，幽怨的看了一眼公鸡后，去给陈浩倒茶了。

　　陈浩笑道：“老爷子客气了。”

　　老者呵呵一笑：“说起小刚，这也是我的心头病，它跟着我也有好些年了，可是小刚的死和这阴器有关，死后无法投胎，我还在苦恼，我已经没多少时间了，它却还是这样，也不知道以后会怎么样。”

　　陈浩目光一动，问道：“老爷子，能告诉我怎么回事吗？”

　　老者道：“也没什么不能说。小刚这孩子，是七年前来到我这里的，怎么死的，它自己都不知道，而且对于自己的姓名，来历，也都忘记的一干二净，现在的名字都是我起的。迷迷糊糊来到我这里，我见它可怜，就收留了它。”

　　陈浩道：“那这阴器？”

　　老者道：“这阴器和小刚已经融合为一，依靠这阴器，它才能够在白日行走，之前我联系过交好的苍牛山问心观王道长，他跟我说，这阴器是小刚的执念，如果不解除这个执念，小刚日后不仅无法轮回，极有可能被阴器同化，连自身都要消失。”

　　陈浩点点头。

　　所谓阴器，和法器不同，这是阴灵鬼物才能使用的东西，乃是各种机缘巧合，需要特殊情况才能凝聚而成，并非人为制造。

　　而能够凝聚阴器，必然是一个玄妙的地方。

　　这小刚的执念是阴器，极有可能是死在那个地方。

　　“老爷子，看你样子，对道家很了解，也能见鬼物，难道也曾经修行过？”陈浩问道。

　　老者叹息一声：“如果可以就好了。我之所以能够见鬼，是因为我天生狗眼，能见阴邪，因此我对道家也很好奇，可惜等我接触到真正的修行之人时，年纪太大，已经没有机会修行了，我现在这样，也是机缘巧合，从一位奇人手中得到了一种秘法，利用这种秘法，老头子就在家里布置了这么一个生死境，本来老头子早就该死了，却利用这生死境强行续命，多拖了几年，只是成败皆在此，虽然还活着，却不能离开这里，否则老头子必定横死。”

　　陈浩恍然道：“原来是生死境，剑走偏锋，转换生死，老爷子，你这样做太损阴德，有违天道，而且也坚持不了几年，待生死境也无法庇护，直接就是魂飞魄散的下场啊。”

　　老者无奈道：“当初传授我秘法的奇人也说过，只是当时的我渴望活着，现在想后悔都来不及了，现在我每天都能感觉到心慌意乱，即将有大恐怖降临。估计恶果临身的时间不久了。”

　　说完，老者看向陈浩道：“小友，你能来此，也算是缘分，老头子这一生虽无大成就，倒也没有遗憾，现在死劫将近，却有两个事放不下，一个是小刚，还有一个是乐队。”


第四百八十一章 又又一个十年道行任务

　　“乐队？”陈浩一愣。

　　老者笑道：“倒是让小友笑话了，我年轻时候，痴迷两物，一是道学，二是乐队。当年和几个志同道合的朋友组成了一个乐队，可惜受环境影响，最终走不下去，分道扬镳。后来我修道无望，就注重音乐，活人没法演奏，就找鬼魂，陆陆续续的就培养了一些，当时没考虑那么多，现在我危在旦夕，却不能不为它们着想。”

　　陈浩看了看楼上，问道：“就是上面那些？”

　　老者点头：“这些都是爱好音乐的鬼魂，这些年来陪我一起，虽然乐得自在，但是我这一走，生死境也会破，没有什么庇护，它们必定无法存在。”

　　陈浩点头：“那老爷子的意思啊？”

　　老者道：“小友是道门中人，应该懂得超度之法，如果可以，能劳烦你为它们超度吗？做鬼虽然自在，但是最终结果凄凉，不如投胎转世，重新开始。”

　　陈浩正要说话，突然一道声音响起：“我们不去投胎。”

　　声音过后，十几个鬼魂凭空出现，看着老者。

　　这些鬼魂，有老有少，有男有女，一个个表情激动，眼神坚定。

　　“对，我们不投胎，金伯，不管你会怎么样，我们都不会投胎，我们会留在这里，继续我们的音乐梦。”

　　“做人太累了，我自幼爱好音乐，但是现实只能让我去选择做自己不喜欢的工作，先为了孩子，又为了孙子，活生生的被生活把自己压垮，这样的人生，有什么意义？我不会投胎的，金老哥。”

　　“金爷爷，我也是，我要留在这里，只有在这里，我才过的开心，过得快乐，我不要投胎。”

　　一个个鬼魂，表示了自己的态度。

　　老者哭笑不得：“你们这是何必，就算留下，你们还能存在多久，没有庇护，你们都会魂飞魄散的。”

　　“那也是我们的选择，金伯，你不用劝了。”

　　老者叹息一声，正要说话，又一个声音响起：“我，我也不要投胎。”却是小刚，怯怯的开口。

　　老者瞪视它：“你就是想投胎都没办法。”

　　小刚干笑。

　　老者无奈的看了一眼一群不容劝解的鬼魂，对陈浩道：“乐队这么选择，我不强求，不过小刚的事，小友有什么办法没有？比起乐队，它才是最可怜，连自己怎么死的都不知道，而且阴器融魂，随时都有可能魂飞魄散。”

　　陈浩看着小刚片刻，开口道：“它还没死。”

　　老者一愣。

　　小刚也傻眼了。

　　做鬼都做了几年，已经习惯自己鬼的身份了。

　　现在却有人说，自己没死？这不是搞笑嘛。

　　陈浩道：“小刚的确没死，它的魂魄虽然受到阴器庇护，但是能够白日显身，也是因为它的身体中还有生气的存在，藕断丝连，处于生死之间。在道家，这种情况叫散魂，也就是说它现在是两魂六魄，还有一魂一魄在原本的身体内。”

　　小刚惊愕道：“那我的身体不会有事吗？”

　　陈浩道：“没事，如果你的身体有事，你现在也就不会有生气了。不过想要找到自己的身体，你要知道自己为什么散魂，还有这个阴器，到底是怎么来的。”

　　小刚摇头：“我不知道，我有意识的时候，阴器就在我手里。”说完，小刚迟疑了一下，继续道：“而且我有种很强烈的感觉，这个阴器不能丢，死也不能丢。”

　　嗯！

　　陈浩眉头一挑。

　　这个话就有意思了。

　　忘记了身世来历，却记得这样一句话，也就是说，这个阴器很重要，重要到即便记忆没了，魂魄依然牢牢记住这个东西。

　　陈浩从公鸡爪下拿起阴器。

　　这是一个小喇嘛，古铜色的外表，前面一个喇叭口，然后就是一节绕绕的管子，看起来像是很早之前的那种军用小号。用来发起进攻所用。

　　拿在手中，陈浩能够感受到，这小喇叭之中蕴含着一种磅礴的力量，感知一下，陈浩能够感受到，这种力量，令人热血沸腾，心中升起莫名的敬仰和崇敬。

　　这是……信念之力！

　　陈浩目露惊讶之色。

　　以信念之力凝聚而成的阴器，这是战争遗留之物。

　　心中一动，陈浩看向小刚道：“你还记得，你刚开始出现的时候是在哪里吗？”

　　小刚想了想，道：“好像在一个山里，我很害怕，就跑，不知道跑了多久，才跑出来，看到了一个村子，然后流浪了一个多月，才来到了这里。”

　　陈浩道：“那你回去过吗？”

　　小刚摇头。

　　陈浩看向老者道：“如果我估计不差的话，小刚的问题，就在它刚醒的地方，想要解决它的麻烦，需要回去那个山里才行。”

　　老者问道：“那小友能否帮忙？”

　　陈浩看向小刚：“你想找回自己的身体吗？”

　　小刚迟疑。

　　老者就瞪视它：“小刚，相处了几年，我一直把你当自己的孩子一样，希望你能有一个好的结果。现在预想比我考虑的要好，如果可以复活，你不准胡闹，必须听我的。”

　　小刚抿抿嘴，期待的看着老者道：“那我要是复活了，还能回来吗？”

　　老者笑了：“那最好不过了，我死劫将近，却一生未娶，无儿无女。如果你能复活，我也就有了为我披麻戴孝的人，这是好事。”

　　听到这话，小刚果断点头：“那好，我要找回我的身体，我要复活。”

　　叮咚：惊魂鲁炜，七年散魂。完成魂愿，奖励十年道行。

　　随着小刚的话，系统任务也跟着到来。

　　感知到任务，陈浩倒吸冷气。

　　卧槽，这家伙还是个大任务啊，奖励十年道行！这找身体，怕没有这么容易！

　　不过随后，陈浩却是满意了。

　　这一次拜访没白费，一个十年道行，不管有多难，先去看看再说，这要完成了，自己距离一甲子道行就近了，到时候可就是真正跻身道门一线强者行列。

　　“那好，你这忙我帮了，回头你带我去找你最初醒来的地方，我看看到底是什么原因，让你魂魄离体。”陈浩点头说道。


第四百八十二章 活死人

　　翌日，风和日丽，是个好天气。

　　陈浩一早，来到了老者家，他已经在等待了。在老者的身边，小刚拿着小喇叭，满脸不舍。

　　“小刚，好好的配合小友，找到你的身体，争取复活，我在家里等你，你不回来，我不会死的。”老者认真地说道。

　　小刚点头，带着哭音道：“金伯，说好了，我不来，你不准出事。”

　　老者笑道：“安心去吧，我等你好消息。”

　　说完老者看向陈浩：“小友，麻烦你了。”

　　陈浩笑道：“举手之劳罢了。”

　　等小刚和老者再次告别，陈浩就带着它回到了车上。

　　上车后，小刚眼中终于留下泪水，化作阴气散去。

　　“大师，你说金伯能支撑的下去吗？这几天他一直很痛苦，都在强忍着，我怕……”

　　小刚还没说完，陈浩道：“不要去想，专心找自己的身体，不想回来见不到最后一面，就要专心一志。”

　　小刚沉默片刻，目光变得坚定：“我会的，金伯照顾我七年，他是我的亲人，我要给他养老送终，为他披麻戴孝。”

　　陈浩笑道：“那行，我们出发。”

　　从市区离开，想西南方向离去，一路上，小刚都在回忆来吕州的路，陈浩也不着急，它指点哪里，就往哪里开。

　　一路上转转绕绕，几个小时后，陈浩来到了一个小镇。

　　到了这里，小刚兴奋道：“对，是这里，我就是在这里搭顺风车去吕州的，嗯，我记得当时我是从那边过来的，当时走了很远才来到小镇，路上我看到一条很大的河，沿着河边走了很远。”

　　陈浩不说话，按照小刚说的穿过小镇，在乡间小路穿梭。

　　半个多小时后，陈浩看到大河，顺着河边一直前行。

　　开了将近一个小时后，小刚道：“到了，从前面下去，往前面就是我最先找到的那个村子。”

　　陈浩观望了几眼，发现在远处有一个村子，不过这里真的挺偏僻，完全看不到宽敞的道路，车想进去怕是很难。

　　琢磨了一下，陈浩驾车到了一旁的平地，停下后道：“我们走过去吧。”

　　从车上下来，没走多远，果然没路了，只有一条窄小的田边土路。

　　只不过陈浩惊奇的发现，这土路杂草丛生，就连两边的田，看起来都荒废了。

　　目光看向村子方向，仔细观察，陈浩发现村子里的生人气息只有三两道。

　　眉头微蹙，陈浩问道：“你当初看到村子的时候，这里人多吗？”

　　小刚道：“还好吧，我记得当时我接近村子，还有狗叫呢，吓得我不敢进去。”

　　狗？

　　现在连人都只有三两个了，哪里还有什么狗。

　　这是出了什么事，还是都搬迁出去了？

　　陈浩顺着土路来到了村子。

　　距离近了，陈浩就发现，村里的房子虽然都是砖瓦土房子，不过看起来都保护的还不错，不像是被遗弃的样子。

　　只是这里的人呢？

　　陈浩按照发现的生人气息走了过去，来到了一户人家门口。

　　刚到，陈浩就看到一个老头走出来，似乎正在忙碌。

　　老头似有所觉，抬头看向外面，就看到了陈浩。

　　微微一愣，老头似乎没想到会有人来这里。

　　陈浩趁机上前，笑问道：“大爷你好，我想借口水喝行吗？”

　　老头看了陈浩片刻，点头道：“进来吧。”

　　“谢谢大爷。”陈浩道谢一声，走了进去。

　　接近了，陈浩就闻到了一股浓浓的中药味，隐约能够感知到里面有一种古怪的阴冷气息。

　　看了一眼屋内，陈浩开口道：“大爷，我看这村里怎么没人啊？我还想买些什么东西呢，连个小店都没找到。”

　　“后生不要问这么多，喝完水早点走吧，你向西北走，看到大河就顺河走，这里不安生，不要随便停留。”老头一边给陈浩倒水，一边回答。

　　陈浩一愣：“不安生？这好好的怎么会不安生？”

　　老头叹息道：“我可没骗你，早几年咱们这里发生过一次怪病，好多人都没挺过去，村子一下子就荒废了，一些没染病的人害怕就搬走了，现在村里就我和老婆子还有一个全家死绝被逼疯了的疯婆娘，到了晚上，会有怪事发生的。”

　　陈浩惊讶道：“怪病？没有向上面求救吗？”

　　“来人了，说是什么变异病毒，真是见鬼了，咱们这破地方，有什么变异病毒，一群不作为的医生，根本治不了，只是做了什么防护，要我们搬迁走。有能耐的就走了，我没能耐，只能留下来。”

　　陈浩目光微动。

　　变异病毒？这不会和小刚遇到的地方有关系吧。

　　心中琢磨，陈浩看向老头道：“大爷，这么重的中药味，是大娘病了吗？我这有些钱，您带着去找医生看看吧，有病要及时治疗，否则……”

　　陈浩还没说完，屋内突然传出一声尖叫。

　　这叫声尖锐而愤怒，似乎在挣扎什么，带起了铁链的声音。

　　老头面色一变，急忙冲进了屋内。

　　陈浩却是面色阴沉，目光中浮现冷光。

　　随后陈浩也走进了屋内，然后就看到了让人心惊肉跳的一幕。

　　在屋内的卧室中，一条条链子锁住了一个披头散发的女人四肢。

　　这女人穿着破烂，身材干瘪，皮包骨头的看不到一丝肉。尤其是脸上，几乎能看出骷髅头的形状，眼瞳之中乌黑一片，完全不像是个人了。

　　“滚出去！”

　　老头看到陈浩闯进来，顿时怒吼一声。

　　陈浩没有动，看了一眼女人后，开口道：“大爷，大娘这不是病，她是中邪了。”

　　老头一愣，旋即眼睛亮起，激动的道：“你知道？能不能治好？”

　　陈浩再次打量女人片刻，叹息道：“大爷，太晚了，大娘这是邪气入体，侵蚀全身，连魂魄都不全了，现在说是活人，还不如说是活死人，只要见了阳光，立马就会死亡。”

　　老头呆立当场，脸上一片绝望。

　　好一会儿后，他猛然瞪视陈浩：“你骗我，老婆子不会死的，她还活着，滚，我不想看到你。”

　　陈浩默然，转身就走。

　　感情太深，选择自欺欺人，可是这也无法改变什么。

　　不过这个大娘的情况，让陈浩决定留下来看看。

　　邪气侵身，魂魄残缺，化为活死人。

　　这和变异病毒是不是有关系？那变异病毒又是从哪里冒出来的，和小刚有没有关系？


第四百八十三章 槐台村

　　从老头家里出来，陈浩走向另外一个人所在的地方。

　　老头说这是个全家死绝，被逼疯的婆娘。

　　而陈浩感知中，这个女人的气息很混乱，正是神智失常之人才有的症状。

　　等陈浩来到村东面一个破旧的房子前，就看到了老头口中所谓的疯婆娘。

　　第一眼见到，陈浩发现这个疯婆娘年纪不大，顶多四十多岁，虽然很邋遢，不过从体型上看，这个疯婆娘很健壮。

　　此刻，疯婆娘坐在地上，正抱着一个什么东西，嘴里念念有词。

　　陈浩仔细一看，眼瞳缩起。

　　这个疯女人怀中抱着的居然是一条死狗。

　　这狗体型不大，毛发无光，身体干瘪。头部似乎被什么啃了一样，血肉模糊，如今也风干了。

　　而疯女人却好像这狗是活的一样，温柔的轻抚，就像对待自己的孩子一样。

　　陈浩打量着，正想上前的时候，突然一片怪叫声从村外响起，呼啸而来。

　　听到声音，陈浩一愣。

　　原本正在轻抚死狗的疯女人猛然抬头看向声音来处，眼中浮现暴虐的光芒。

　　嗯！

　　察觉到疯女人变化，陈浩转身看去，但是疯女人却一转身冲入了身后的破房子内，然后动作很快的从后面跑远。

　　“浩哥，要不要追，这个人好像很凶。”公鸡迟疑着问道。

　　陈浩想了想，摇头道：“不用了，她这是神志不清，不是妖邪，不用管她。”

　　说着，陈浩看向怪叫声来处。

　　这是一群年轻人，一共有七个。三男四女，这会儿正在飞奔过来，看起来很兴奋。

　　陈浩不动声色的打量，越看眼神却是越古怪。

　　在陈浩的眼中，这七个人越靠近村子，命相就黯淡一分，等七个人进入了村子后，每一个都命中都凝聚了死劫黑气。

　　诡异的是，七个人的死劫并不是绝对，命中还有一线生机。

　　我擦，这村子还真是有问题啊，人来就死吗？

　　陈浩目光微动，若有所思。

　　随后陈浩也没打算和这几个人见面，悄悄避开。

　　“咦，怎么一个人都没有？这村子里的人都跑哪去了？”七个年轻人进村之后，其中一个一脸惊讶的开口。

　　“不知道啊，导航上有这个地方，叫槐台村，看起来不应该这么安静的啊。”

　　“会不会是遇到土匪了，全部都被抓起来了？”

　　“胡说八道，这年头那还有什么土匪，应该是都出去打工了吧，毕竟种地和打工没法比，赚的少，不愿意种地也正常。”

　　“那现在怎么办？放弃休整，直接进山吗，那这样就打乱我们预定好的路线和休整地点，这样太危险了。”

　　“不要着急，我们先找找看，到底有没有人，如果有那就好办了。”

　　几个年轻人商议着开始到处搜索。

　　不多时，他们也发现了老头，不过这一次他们面对的是暴躁的老头，几人还没有开口问，老头就愤怒的道：“滚，别来烦我。”说完他进屋，砰的一声关上门，留下一群面面相觑的年轻男女。

　　不过有人就说明不是废弃村子，几个年轻人合计了一下，就占据了一个房子，准备安顿一夜，明天出发前留下一份借住的钱。

　　之后他们开始忙碌起来。

　　不过没过多久，突然一声尖叫划破村子。让忙碌的几个人急忙放下手中工具跑了过去。

　　等他们到了，却发现，是他们中的一个女生，这会儿提着裤子惊慌失措的从一个院子里跑出来。

　　“琪琪，怎么了？”有女生上去询问。

　　提裤子的女生惊恐道：“有鬼。”

　　嘶。

　　几个人吓了一跳。

　　不过三个男生之一却开口道：“瞎说，大白天的，有什么鬼敢冒出来。”

　　“哎，对呀，就没听过鬼在大白天活动的，你是不是看错了。”

　　“没有，我真的看到了，披头散发，目光冰冷，很可怕的，吓死我了。”提裤子女生眼泪都流出来了。

　　“咳咳，琪琪，你先把裤子穿好。”有人注意到提裤子女生裤子还没提上去，隐隐约约，都能看到黑黑，连忙提醒了一句。

　　正哭泣的女孩一呆，然后尖叫一声，急忙转身又跑进了院子。

　　这时，几个人商议起来。得出结论，世界上不会有鬼，如果有，那就是人假扮的。

　　这村子目前只看到了一个老头，而且脾气超级不好，极有可能是他假扮鬼在这里吓唬他们。

　　这样一想，几个人决定去找老头，问问什么情况。

　　“哎，琪琪穿裤子要这么久吗？”这时，突然一个女生开口。

　　其他几个人一愣，相互看看，猛然冲了进去。

　　但是进了院子，他们却没看到穿裤子的女生。这下几个人色变了。

　　这大白天的，一个大活人怎么会凭空失踪，就算是鬼也做不到吧，这绝逼是有人搞鬼。

　　“琳琳，你打电话报警，飞哥，茗姐，我们去找那个老家伙。”一个年轻男子开口了，面色难看。

　　“欢子别冲动，不一定是老头做的，毕竟他那么大年纪，难得做到这样，可能村子里还有别人，我们先搜查一遍，说不定能找到。”另外一个男人开口。

　　“还有人？哼，最好别让我找到，否则弄死他。”叫欢子的年轻人一脸气怒。

　　“不好，飞哥，这里信号没有，电话打不出去。”打电话的女孩面色惊慌。

　　怎么可能，这又不是什么深山，我们来的时候，还看到一座信号塔呢，是不是你卡不对？

　　“我是双卡，一个联通，一个移动，都打不了。”女孩解释。

　　叫飞哥的正要继续说，突然一声尖叫又响起，听起来和之前的一样。

　　闻声，众人面色一变，急忙向尖叫声处跑去。

　　而这时，一栋房子的房间内，一个衣服被撕烂的女孩双手抱胸，蜷缩身体，发出尖叫。

　　而在女孩对面，一个身材魁梧，赤裸上身的壮汉，一脸不耐烦。这大汉正是幻化形象的公鸡。

　　“给鸡爷闭嘴，叫毛线啊，鸡爷救了你好吧。”

　　女孩不管，就是尖叫。

　　公鸡怒了，上前提小鸡一样把女孩提起来，瞪视她。

　　女孩这下声音戛然而止，瑟瑟发抖的看着公鸡。

　　“卧槽，果然还有人，麻痹你放开她。”

　　这时候，一声怒吼响起，然后一道身影飞奔过来。


第四百八十四章 爱信不信

　　怒吼声后，一道身影扑向公鸡幻化的大汉。

　　公鸡却是没有任何的意外，一副早有预料的模样，在这道身影靠近的时候，猛然一伸手，同样的抓住了这个人的脖子把他也提了起来。

　　这人大惊失色，拳打脚踢，但是拳头打在公鸡幻化的大汉身上，疼的是自己，脚踢也踢不到，反而脖子被抓的他，感觉慢慢有些窒息。

　　“兄弟，别冲动，有话好好说。”其他人也都过来，看到公鸡幻化的大汉如此霸道凶残，都吓得大惊失色，一个男子小心翼翼的劝解。

　　公鸡冷哼道：“好心没好报，早知道就不该救这个女人了。”

　　“兄弟说的是，是我们有眼无珠，但是这也不能杀人啊，你先放下，咱们慢慢说，肯定是有误会。”男子继续说道。

　　公鸡一松手，一男一女就从手中掉落。摔在地上，龇牙咧嘴。

　　放掉二人，公鸡道：“行了，人给你们了，我家浩哥让我给你们带一句话，要是不想死，就趁现在离开这村子，否则留下来晚上遇到什么意外，可别怪没有先提醒。”

　　说完，公鸡转身就要走。

　　男子拦住他，笑道：“兄弟，你这话有点吓人啊，咱们能说清楚吗？这村子有什么意外？为什么不能留？”

　　公鸡嘿嘿笑道：“有鬼。”

　　男子笑容一僵。

　　“兄弟，别开玩笑。这世界上怎么可能有鬼。”

　　“怎么没有，你旁边就站着一个呢。”

　　男子下意识的扭身一看，什么也没看到。

　　公鸡道：“别看了，一般的鬼你看不到，不一般的鬼让你看到你也就离死不远了。言尽于此，你们爱走不走。”

　　说完公鸡直接就离开。

　　男子呼唤不住，就看向几个同伴。

　　“你们怎么说？”

　　“不走，还有鬼，神特么鬼，我长这么大，还从未见过鬼呢，这要来了鬼，也能长长见识。怕毛线。”

　　“不错，这一次咱们和刘贱贱他们比赛，横跨云山，输了的可是要裸奔。我宁愿见鬼也不愿意在一群混蛋面前裸奔。”

　　“不过我觉得，这个大块头好像没有骗我们的样子，而且这村子居然连信号都没有，联通移动都打不了，这太古怪了，我感觉很不安。”

　　“咳咳，这个家伙，实力很强，我的暗劲打在他身上，连一点反应都没有，这种实力的人，想把我们几个全杀了都不难，应该不屑于说谎。”被公鸡掐过脖子的年轻人，一脸敬畏和震撼。

　　男子点点头，目光看向最先被抓的女孩：“琪琪，这到底怎么回事？你怎么又被抓的？”

　　女孩委屈道：“我不知道，我正在提裤子，突然就被人从背后捂住了嘴，然后一股很丑的气息扑鼻，然后我就被臭晕了，等我醒来的时候，就看到了那个凶凶的家伙，他正在拍打我的脸，还很用力。”

　　说着女孩眼睛一红，泪水流就流淌了下来。

　　这一趟旅行，这才刚开始，就受了这么大的惊，在她心里都留下了阴影。

　　几个人看向琪琪，果然，这个原本漂亮的女孩，这会儿脸是红红的，隐约有些肿。

　　这让几个人无语。

　　那家伙到底是不是男人啊，就算是救人，也没有这么救的吧，把一个女孩子的脸打成这样，你懂什么叫怜香惜玉吗？

　　“对了，你们就没想过，这个男人，还有他说的浩哥，这两个人为什么在这村子里，他们说有鬼，那他们为什么不怕？会不会是他们假装好人，忽悠我们离开，而他们却在这里进行什么不法之事？害怕被我们撞破？”一个妹子猜测说道。

　　几个人听得呆了。

　　“不能吧？”

　　“怎么不能，茗姐，这人不可貌相，但是也总有蛛丝马迹可循。你们没发现，刚才那个家伙，身上全是各种伤疤吗，这样的人，一看就是刀山火海里走过来的人，绝对是个悍匪啊！”

　　“你别说，还真是，刚才被吓到了，现在想想，这个男人好蛮，身材好强壮，好想被他征服。”

　　“我去，馨儿你别浪，就你这小体格，只怕三两下就让你散架了，还被征服，估计一次整下来，你小命都没了。”

　　“嘻嘻，要是能被男人操的爽死，那才不枉做一世女人。”

　　“你真污！”

　　……

　　“行了，别乱扯了，咱们说正事，现在就两点，赞同离开的举手？”男子开口，引导了话题。

　　几个人相互看看，没人举手。

　　不管是为了赌注，还是为了玩，这都来了，什么都没干呢，怎么可能被一句话吓跑。

　　“那就是都决定留下来吗？既然如此，咱们就要去找一下这个人和那个浩哥了，欢子，你回去把刀带过来，以备不测。”男子吩咐道。

　　被掐了脖子的年轻人麻溜的离开。

　　随后男子对另外一个比较成熟的女人道：“茗姐，我备用了卫星电话，就算联通移动都不能联系，卫星电话总可以的，如果卫星电话都不行，咱们这一次行动怕是真要取消了，输了总比丢掉小命要好得多。”

　　女人点头：“我明白，你们去找那人，我和馨儿，琪琪，琳琳回去继续联系。”

　　随后分头行动，女孩子回去准备，三个男子则带着武器出发，在村里面到处找起来。

　　暗中观察的陈浩发现如此，也是无言以对。

　　都提醒到了这个份上，居然还不死心，看来这死劫真的没有这么容易解开。

　　也罢，提醒一次是好心，不听那就是命了。

　　避开了三个男子，陈浩没有打算和他们见面。

　　这样找不到，三个男子知道可能被人故意避开了，就回去找四个女同伴，这时候三个男子发现，卫星电话也打不通，就好像这个村子就是个封闭空间一样，封闭了一切的信号。

　　这让几个人都有些不安，终于决定离开。

　　可是这时候，太阳已经西沉，天色逐渐暗淡。几个人居然还在收拾行李。

　　等他们收拾完毕，夜色降临了。

　　随之，一股古怪的气息缭绕了整个村子。

　　一处房间内内，正在打坐，闭目养神的陈浩，猛然睁开了眼睛，目光闪烁。

　　黑猫也从眯眼状态恢复，喵呜一声。

　　公鸡最淡定，幻化成大汉，正戴着耳机看早先下载好的电影。电影名：古惑仔之人在江湖。

　　这时，阿幂罗的声音突然响起……


第四百八十五章 困惑

　　“这是幽冥的气息！”阿幂罗的声音中有些惊疑不定。

　　陈浩惊讶道：“幽冥的气息？真假？我怎么感觉不像？”

　　阿幂罗没好气的道：“你对幽冥了解多少，别说其他，你这只猫和我气息就不一样，但是本源是一致的。这里的幽冥气息和我们也不同，好像是死灵族的气息。”

　　“死灵族？有什么稀罕吗？”陈浩问道。

　　阿幂罗认真道：“死灵族是幽冥之中最难缠最稀少的种族，即便是我们修罗也不愿意招惹。嗯，不过这里的死灵族气息好稀少，不知道是什么原因，说不定，咱们遇到好事了。”

　　陈浩一愣：“别闹啊，什么好事，我告诉你，你现在说的话，我都当反话听得。”

　　阿幂罗有些激动的道：“的确是好事，死灵族的死灵之气，是很神奇的一种幽冥之气，它能够侵蚀其他力量。如果操作的好，我身上那些污染本体的邪气就能被消除，我也就不用躲在小黑身上了。”

　　听到这话，小黑眼睛一亮，喵呜了一声，期待的看着陈浩。

　　陈浩眉头一挑：“此言当真？”

　　阿幂罗道：“这有什么好说假话的，你以为我愿意呆在这猫身上啊，我都受够这种没有漂亮身体的日子。”

　　“喵呜！”黑猫气结，喵呜反驳。

　　“哼，我这是没办法，但凡有办法，我都不会依附你身体的，再说了，这段时间我指点了你多少修行和战斗的经验，我也算是半师，你还有脸反嘴。”阿幂罗不满地说道。

　　黑猫语塞。

　　就在这时，小刚惊呼道：“我想起来了，就是这种气息，就是这种，它想要……”

　　话还没说完，小刚似乎想起了什么，猛然跑了出去，身影消失不见。

　　陈浩面色一变，急忙道：“小刚，你去哪里？”

　　可是小刚离去，完全不搭理，也没有回应。

　　陈浩面色难看了。

　　这尼玛，上午还说好好听话的，你这样，怎么让我帮你！

　　顾不得许多，陈浩带着二小离开，追向小刚离去的方向。

　　刚出门，陈浩脚步一顿，在门口道路的左边，一道影子蹲守，无声无息。

　　仔细一看，陈浩眉头一挑，这影子是一只狗，看起来似乎有些眼熟。

　　略一琢磨，陈浩眼睛眯起。

　　这狗，居然就是疯婆娘手中抱得那只。

　　它依旧是干瘪的状态，头部血肉模糊，但是身上却多了一种气息，这种气息，让这狗成了活死狗。

　　可是即便复活了，这狗也没有魂魄，没有生机，十分的奇异。

　　“阿幂罗，这是怎么回事？这狗怎么会复活？”陈浩面色凝重的问道。

　　阿幂罗道：“你仔细看空气中，就能察觉。”

　　陈浩眉头一挑，仔细观看，随后陈浩倒吸冷气。

　　空气中，一缕缕白色的东西正在流走。

　　这白色的东西，陈浩能够感知到其中蕴含的勃勃生机。这是生灵的生气！

　　这时阿幂罗道：“这是死灵族的天赋能力汲取，在一定的范围内，比它们弱小的生灵的生机就会被它们夺取。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　我擦，这能力也是逆天了，能够掠夺生机，那岂不是永远都不用死了？

　　“不对，这生机是……”

　　陈浩反应过来，身影一掠，飞快的向几个年轻男女飞奔而去。

　　刚跑过来，陈浩就发现，几个人都已经昏迷倒地，就这么一会儿工夫，几个年轻人看起来就好像老了几岁似的。

　　眉头一皱，陈浩手捏法决，挥手间，一个小阵法布置而成，护卫了几个年轻男女。

　　受到阵法保护，几个人的生机终于不再被摄取！

　　看到这一幕，阿幂罗急忙道：“陈浩，快，把我的身体放出来。”

　　陈浩皱眉：“怎么？你要做什么？”

　　阿幂罗道：“来不及解释了，快把身体放出来，我现在就要用。”

　　陈浩顿了顿，挥手间，阿幂罗存放了很久的身体被放了出来。

　　这身体一出，一道流光就从黑猫身上冒出，回转了身体之中。

　　随后，淡蓝色的光芒裹体，阿幂罗一言不发，身影飞掠，急速离去。

　　陈浩想呼喊都来不见，脸上一片黑线。

　　麻了隔壁的，小刚这样，你也这样，这到底什么玩意啊这么吸引人啊！

　　正腹诽呢，突然一道身影慢慢靠近。

　　陈浩仔细一看，目瞪口呆。

　　这来的，正是那个疯婆娘。

　　不过让陈浩诡异的是，这个疯婆娘完全不受外面那种诡异气息的牵扯，身上的生机也没有一丝的减少。

　　这尼玛，什么情况？

　　呜呜！

　　在疯婆娘靠近的时候，那一直跟在陈浩后面的死狗，猛然扑向疯婆娘，张口就咬。

　　但是疯婆娘没有一丝畏惧，死狗扑上来，她灵巧的抓住了死狗，反嘴咬中了死狗的头，霸道的撕扯下一块肉。

　　死狗愤怒挣扎，但是怎么都挣扎不妥。

　　等疯婆娘咬了几口之后，死狗一下子就老实了，呜咽着不敢动。

　　疯婆娘也就不再对它凶，把死狗抱在怀中，看着陈浩这边，隐隐约约有些不可琢磨。

　　“这婆娘，不受幽冥死灵气息影响不说，而且复活的狗，居然被她撕咬制服！我操，这什么道理！疯子有这么可怕？”陈浩惊叹无比。

　　“帮我！”就在这时，疯婆娘突然开口了，语气很僵硬，话语很生涩，但是陈浩却听清楚了，眉头一挑，看着疯婆娘道：“你在跟我说话？”

　　“帮我！”疯婆娘没有回答，只是看着陈浩，再次吐出一句。

　　陈浩深深看了疯婆娘一眼，回答道：“你要我怎么帮？”

　　“生气，生气！”疯婆娘看向了几个躺在地上的人。

　　陈浩面色一沉：“这个不可能。”

　　疯婆娘沉默了，随后她猛然冲了过来，半路上把死狗抛向陈浩。而她则扑向昏迷到地的人之一。

　　陈浩大怒。

　　这混账，都说不行了还想强来，你当我是摆设吗？

　　轩辕二代翻手浮现，对着飞来的死狗一剑斩下，剑光一闪，死狗凌空爆裂，化作粉碎。

　　而冲到了昏迷之人面前的疯婆娘，正要抓一个女孩的时候，一个大块头拦住了她。

　　“傻逼，再吃鸡爷一拳。”

　　公鸡一声吆喝，手臂暴起一股巨力。直接一拳砸中疯婆娘。

　　可是这一拳打出，公鸡傻眼了。


第四百八十六章 诡异的疯婆娘

　　下午的时候，公鸡干了疯婆娘一拳，那一拳直接把疯婆娘击飞。

　　可是现在，公鸡又干了疯婆娘一拳，但是这一拳击中后，公鸡感觉到一股力量从疯婆娘的身体内爆发，和自己对上。

　　下一刻，公鸡忍不住倒退了几步，疯婆娘虽然也退了，却抓住了昏迷的女孩，转身就跑。

　　“给我留下。”

　　陈浩天罡步迈动，身影飞掠，一下子就接近了疯婆娘，剑光一闪，对着疯婆娘一剑斩下。

　　原本以为这是一个疯子。

　　可是现在看看，估计又是自己看走眼了，这哪是什么疯子，这分明就是一个妖邪啊！

　　死狗都被它咬怕！

　　还想要汲取几个生人的生气，这种行为，除了妖邪，还有谁能干得出来。

　　当陈浩一剑落在疯婆娘身上时，疯婆娘突然身体一抖。一股力量爆发，反抗陈浩。

　　这股力量很强大，不过面对陈浩的一剑，却是无法抵挡，剑光直接落在身上。疯婆娘的左手连带着半边身体都被一剑斩去。

　　面对如此重创，疯婆娘居然没有半点的惊慌哀嚎，而是转身抓起被砍掉的左手和半边身体，速度极快的奔走。

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　卧槽，这不死就不说了，居然还能跑，还跑得这么快！这疯婆娘到底什么来历？老头不是说她是村里的遗民吗？

　　嗯，老头！还有那个骨瘦如柴的大娘！

　　陈浩眼神微动。

　　“卧槽，浩哥，这女人有鬼，太有鬼了！”这时候，公鸡跑过来，一脸惊奇的大叫。

　　陈浩看向公鸡幻化的大汉：“怎么回事？”

　　公鸡道：“浩哥，这个女人刚才身上爆发了我的力量。”

　　陈浩：“……”

　　公鸡道：“是真的，刚才我打了她一拳，她身上突然也爆发了一股和我一样的力量，我能感觉到，虽然本质不同，但是完全一模一样。”

　　陈浩反应过来。

　　貌似刚才自己砍她，她也是爆发了一股力量，那股力量，的确和公鸡的类似。

　　而且狗咬她，她咬狗！

　　陈浩若有所思。

　　“小黄，你留在这里照顾这些人，我和小黑去办点事。”嘴里说着，陈浩一招手，黑猫跟着他，快速离去。

　　公鸡怔了怔，看向满地的昏迷者，叹息着来到一个女孩面前。

　　也是巧，这个女孩正是那个被它救过一次的。

　　公鸡二话不说，挥手就是一个巴掌打在女孩脸上。

　　啪的一声，女孩被打的直接睁开眼睛，满眼茫然。

　　随后疼痛让她的意志凝聚，捂住脸，扭头看向公鸡，表情很是古怪。

　　公鸡咧嘴一笑：“不用谢，又是我救了你。”

　　女孩：“……”

　　身影飞掠，很快，陈浩就来到了老头的家。

　　到了这里的时候，陈浩脚步一顿，没有进去。

　　因为这里已经空了，屋内没有一点气息，不管是老头的，还是那个骨瘦如柴的中邪者。

　　略一沉吟，陈浩目光看向村东面。

　　阴阳眼中，陈浩能够感知到，一种若有若无的吸引力从那边传过来。

　　略一沉吟，陈浩转身向村东面过去。

　　任务目标去了，阿幂罗也去了，都没有任何的留言，让陈浩不明白这里的情况。

　　不过陈浩却不能不管，两个家伙都是自己的任务对象。这要是出了啥事，损失就大了。

　　不过几分钟，陈浩就来到了村东头，然后发现，整个村子的诡异气息，这里凝聚的最重，陈浩顺着观察的气息流动，来到了一口井前。

　　这口井看起来很古老了，还有个架子。

　　而在井口之中，散发出若有若无的吸引力。

　　正打算走到井边看看，陈浩脚步一顿，看向侧面。

　　不远处，一道身影出现，距离近了，陈浩惊讶的发现，正是刚刚被自己斩裂两半，逃走的疯婆娘。

　　不过这时候，陈浩错愕的发现，疯婆娘那被斩裂的半边身体，又恢复如初了，只是看起来有些不协调，另外就是，疯婆娘的生气似乎也减少了许多。

　　这家伙果然不是普通人，只是奇怪，她身上完全看不到什么妖邪气息！

　　陈浩满心不解，只觉得今天见到的，比之前遇到的任何事都要古怪诡异的多。

　　陈浩这边迟疑，疯婆娘也顿住脚步，看向陈浩，眼神看起来十分古怪。

　　两人这么一站，气氛就变得安静下来。

　　“喵呜！”

　　这时候，黑猫叫了一声，目光不善的盯着井口。

　　陈浩眼神一动，转身看去，就发现那井口之中似乎有什么东西正在钻出来。

　　慢慢的，一个虚影就从井口冒出了头。

　　它显得很吃力，一步一顿，慢慢的把身体探了出来。

　　看到外面的景色，这个家伙很惊喜，张口叽里呱啦的说了一段话。

　　听到声音，陈浩眉头一挑，再看这个家伙穿着，陈浩毫不犹豫的开口道：“小黑，吃了它。”

　　黑猫闻言，喵呜一声，身影一掠过去。

　　虚影正在激动呢，突然心中生出巨大的恐惧，然后它扭头看到了一个巨大的身影扑了过来。

　　雅蠛蝶~~

　　虚影怒吼一声，但是巨大身影直接一口咬中它的身体，然后从井上面越过。

　　当黑猫停下时，虚影就有一半进入了它的嘴中。

　　正打算美滋滋的享受时，黑猫一顿，因为虚影的另外半边，被一个人抓住了，这个人，正是疯婆娘。

　　她不知道什么时候跑了过来，抓住了虚影的一条腿，张口就咬，不断撕扯。

　　黑猫怒了。

　　我的猎物你也敢吃。

　　当即黑猫奋力的把虚影撕裂，吞噬之后，凶狠的扑向疯婆娘。

　　疯婆娘没有动弹，甚至没有反抗，当黑猫的爪子碰到疯婆娘的时候，诡异的一幕却出现。

　　在黑猫爪子接触的地方，一道剑光凭空冒出，和黑猫的爪子对上。

　　叮的一声，黑猫惊呼着跳开，而疯婆娘趁机把抢夺的一部分虚影残魂吞噬，舔舔嘴，意犹未尽的看向黑猫。

　　黑猫看看疯婆娘，又看看陈浩，一脸蒙逼。

　　陈浩也是倒吸冷气。

　　虽然察觉了疯婆娘诡异的地方，可是亲眼看到，陈浩心里更加震撼。

　　只是中了自己一剑，就能用出！

　　这是什么天赋？你这样，岂不是找人打你，你就能学会所有神通了吗？这还让人怎么混？

　　心中腹诽，不过看了疯婆娘一眼后，陈浩眼睛一动，发现了一个异常。


第四百八十七章 冒充

　　疯婆娘在爆发了一道类似剑光的力量后，身上的生气徒然减少了许多，不过疯婆娘身上的某种古怪气息却增强了不少。

　　看起来，这疯婆娘能够做到这种，似乎是依靠生气为基础的。

　　而她的目标似乎也是这里的东西。

　　眼神一动，陈浩挥手，轩辕二代再次出现在手中，对准了疯婆娘。

　　疯婆娘感知到危险，退后了几步，警惕的看着陈浩，似乎明白陈浩的不好惹，但是却又不想放弃。

　　僵持片刻，这时候，井中突然出现了一股波动，随后一道道虚影从井中喷吐出来，飞上半空。

　　看到虚影的时候，疯婆娘眼睛一亮，身影飞奔向虚影。

　　黑猫也没有犹豫，哇唔声中，身体变大，凌空飞起，捕捉虚影。

　　这些虚影都是一个嘴中说着稀奇古怪话语的人，穿着也是一身身军服，正是当年的小鬼子。

　　不知道为什么它们会存在于井底，而且这会儿魂魄也被喷吐出来。

　　不过黑猫和疯婆娘合击之下，虚影虽然数量不少，却完全无法反抗，顷刻间就被吞噬一空。

　　数量多了，黑猫也没有和疯婆娘争抢，这个疯婆娘太怪了，身上能爆发剑光，让黑猫感觉很有威胁，若是没有必要，还是不要结怨的好。

　　吃了近乎一半的魂魄，疯婆娘身上的古怪气息越发强盛，这时候她似乎有了底气一样，直接跳跃井中，钻了下去。

　　陈浩连忙感知，意念深入井底七八米的时候，就发现，疯婆娘突然不见了踪迹。

　　感知中，隐约有股力量潜伏在井底，阻挡了自己意念的感知。

　　这井底联通着什么东西！

　　陈浩若有所思。

　　“喵呜！”这时，黑猫看向陈浩，喵呜一声，猫眼定定看着陈浩。

　　陈浩问道：“你想下去？”

　　黑猫点点头又摇摇头，继续看着陈浩。

　　陈浩道：“你这意思，是下不下去无所谓，如果我下去你就跟，我不下去，你就不跟？”

　　黑猫点头。

　　陈浩笑了：“那就不下去。这类东西，遇到几次也够烦了，爱谁去谁去，我就在外面看着。”

　　刚说完，陈浩面色一动，转身看去，就发现几道身影跑了过来，仔细一看，居然是进入村子的那几个年轻男女。

　　这会儿井中已经不再对外汲取，而是向外散发某种诡异的力量，所以几个人即便没有阵法保护，也没有什么伤害。

　　“金光，好强的金光，这是宝藏啊！”几个人之一的一个女孩开口了，激动的语无伦次，双眼发光，直接就跑向了井边。

　　陈浩眉头微蹙，拦住了女孩。

　　女孩一愣，旋即大怒：“让开，发现宝藏，人人有份，你想一个人独吞吗？信不信我举报你。”

　　陈浩面无表情的指了指井口道：“你说这是宝藏？”

　　女孩目光炙热而贪婪的道：“这么强的金光你都看不到吗？这是金子，金子你懂不懂？”

　　陈浩看向其他人：“你们也看到了金光？？”

　　几个人不说话，只是目光有些发红的看着陈浩，似乎陈浩继续阻止，他们就要动手了。

　　陈浩皱眉。

　　看来这口井还有自己想象不到的魔力，这几个人明显是被迷惑了心智，放大了心中的贪欲，这要是不阻止，他们肯定会选择跳进去，这跳下去，就算不死，想出来也难了。

　　观看了一眼几个人的冥想，死劫依然难明，显然还在两可之间。这关键是我吗？只要我帮忙，他们就可以免除一死？

　　陈浩略一琢磨，身影一掠，直接一记手刀砍在了女孩脖子上，而后他正要去打昏其他人，但是身体一顿，错愕的转身看去。

　　原本被自己一击打中后脑勺，就这普通人，直接就是昏迷的下场。

　　可是此刻，被自己打了一下的女孩，不仅没有昏过去，反而怒吼一声：“你想抢我金子，我跟你拼了！”说着她主动扑向陈浩，龇牙咧嘴，满面狰狞。

　　而其他几个年轻人都是低吼一声，冲向了陈浩。

　　陈浩一脸无语，而后下手也不留情了，谁上来就是一脚，这一脚，一般人挨到，起码躺几分钟起不来。

　　但是这几个年轻男女却是麻溜爬起来。

　　陈浩正准备再次加大力量，最好让这几个人躺几个月，也好过被迷惑心智送了性命的好。

　　可是陈浩这一准备，那几个年轻男女却一转身，跑向了井口，然后毫不犹豫的跳了进去。

　　卧槽！

　　陈浩看的目瞪口呆。

　　这尼玛，真是天要你死，想救都不行啊。

　　眼睁睁的看着几个男女跳进去，陈浩连忙来到井边，却发现已经来不及了，他们和那个疯婆娘一样，都在井底消失不见。

　　“喵呜！”黑猫叫了一声，看向陈浩。

　　陈浩没好气的道：“别想了，看他们可怜，帮了一下，可惜死劫临身，想救都救不了，那就没办法了。”

　　“什么没办法？”一道声音响起，然后公鸡幻化的大汉从夜色中跑了过来。

　　陈浩看到公鸡，没好气的道：“说起来，我还要问你呢，让你看住他们几个，怎么让他们跑这里来了？”

　　公鸡道：“浩哥别说了，他们突然醒来，然后和着了魔一样，疯狂的跑过来，我想追都来不及。”

　　陈浩道：“你还追不上几个普通人？”

　　公鸡道：“我也不知道他们会跑来这里啊，浩哥，这是怎么回事啊？我怎么感觉这口井很古怪？”

　　陈浩道：“我也不知道，你有自己的传承，说不定认识，过去看看。”

　　公鸡道：“好啊……”说着，公鸡就跑向井边。

　　刚从陈浩身边路过，突然意外出现，陈浩身影一掠，靠近公鸡，直接一脚踢在了公鸡幻化大汉的身上。

　　砰地一声，幻化大汉被踢飞五六米。

　　不等大汉落地，喵呜一声，黑猫凌空落下，闪烁寒光的利爪，狠狠抓向大汉的脖子。

　　砰！

　　就在黑猫就要抓中的时候，幻化大汉突然一声闷响，一股白烟裹住了身体。

　　黑猫落下，幻化大汉消失的无影无踪。

　　“哪里跑，傻逼玩意儿，居然把我引走还冒充我，你大爷的，鸡爷是谁都能冒充的吗？”就在这时一道光圈呼啸而出，然后公鸡的声音响起。


第四百八十八章 来历不明的强大忍者

　　金色光圈飞舞，追逐一道身影。

　　这道身影闪动，左突右冲，想要脱离光圈的追击，可惜怎么也摆脱不了。

　　随后金色光圈就好像锁定了一样，呼啸着落下。

　　下一刻，那道身影蜷缩下来，被金色光圈套中。

　　正得意的公鸡，突然表情僵住，瞪大眼睛看着那道身影。

　　这尼玛，居然是一根木头，卧槽，被我神通锁定，居然还能脱身！这货有点能耐啊！

　　“替身术！哼。”

　　陈浩见到木头，冷哼一声，目光凌厉的四处观望，突然身影一掠，来到一处接近井口的地方，猛然一脚跺地，砰的一声，地动山摇，一股力量渗透地下，旋即，一道身影破土而出，飞舞上空。

　　喵呜！

　　黑猫厉叫一声，身体一抖，一道道飞刀破空而出，环绕这道身影。

　　叽里咕噜唧唧……

　　身影嘴中吐出难以辨识的古怪语言，抽出一把闪烁明光的长刀，虚空急速劈砍，和飞刀接触，叮叮作响，居然把飞刀的攻击全部挡住了。

　　随后，等身影落地，显出原貌，却是一个全身笼罩在黑衣之中的人。

　　看到黑衣人，再结合他手中的刀，刚才说的话，陈浩心中立马冒出了一个词。

　　忍者！

　　这尼玛，是小鬼子！

　　陈浩眼睛眯起，浮现杀意。

　　忍者，正是倭国阴阳师的一个分支。

　　和华夏那些不求大道，只求强大实力，快意当前的修行之人一般。

　　倭国的忍者，就是这样一种存在。

　　他们曾经是有追求的阴阳师，但是修行艰难，前途无望，只能断绝了对大道的追求，继而追求强大的力量，久而久之，就演变成现在的忍者。

　　对于倭国忍者，陈浩没有一点的好感，从几次了解中，陈浩可是知道，近百年前的华夏大劫时期，倭国忍者在华夏大地非常活跃，抢夺了不知道多少没落门派的法器和修行典籍。

　　虽然当年忍者也是死伤惨重，付出了极大的代价。可是这仇恨结下，可没有那么容易消除。

　　这些年来，倭国阴阳师都不敢轻易进入华夏，这忍者居然敢来，而且还堂而皇之的想要再次掠夺。

　　呵呵！真当我华夏无人！

　　陈浩咧嘴一笑，一句废话都懒得说，翻手间，轩辕二代浮现手中，轻轻一挥，身影冲击过去。

　　“叽里咕噜！”

　　面对陈浩的冲击，黑衣忍者也叫了一声，然后双手握住手中太刀，浮现明光。

　　陈浩见状，眼睛眯起。

　　这居然，是一把法器，不对。这太刀几乎达到了法宝的程度！是个宝贝！

　　“吃了它，吃了它！”

　　就在这时，轩辕二代的声音传递给陈浩，显得很是渴望。

　　陈浩咧嘴一笑，天罡步迈动来到了黑衣忍者身边，天罡剑法，流水般顺势出手。

　　黑衣忍者没有退避，双手握刀，和陈浩交战一处。

　　剑光闪烁，你来我往，速度极快，叮叮叮叮的声音不绝于耳。

　　黑猫和公鸡汇合，看着陈浩和忍者的交战，公鸡惊讶道：“这货这么厉害，居然和浩哥打的难解难分！”

　　黑猫喵呜一声，猫眼闪烁。

　　公鸡想了想，摇头道：“算了，还是让浩哥来吧，他天天苦练，就缺少实战对手，这个家伙很厉害，正好合适。”

　　黑猫瞪视公鸡。

　　公鸡傲然道：“猫姐，不是我自吹，如果浩哥有危险，我指定能第一时间拯救他，我鸡爷第一辅佐的称号，绝非浪得虚名。”

　　黑猫扭转猫头，无视了它，并且凝聚了飞刀，随时准备接应。

　　这时，公鸡继续问道：“对了，刚才发生什么事了？那几个人呢？去哪了？”

　　黑猫喵呜一声。

　　公鸡惊呼：“卧槽，跳下井了？有病吧他们！”

　　黑猫继续喵呜。

　　公鸡打量了一眼古井，愕然道：“咦，还真是迷心气，不对，这是死灵气，幻魔气，还有阿幂罗的气息，还有……我靠，这里面气息好杂乱，好像有很多东西啊。”

　　黑猫喵呜，目光凝重。

　　公鸡没有说话了，看了井口片刻，突然嘿嘿一笑：“猫姐，我有一个大胆的想法。”

　　叮叮叮！

　　急促的刀剑接触声中，陈浩和黑衣忍者分开，两人四目凝视，都是十分凝重。

　　不过陈浩的眼中隐约还有些兴奋。

　　修行这么久，要么遇到的就是比自己弱的多，要么就是强得多。弱的打起来无压力，强的根本不敢打，导致现在陈浩对自己的修为都没有一个准确的定位了。

　　现在突然遇到了一个旗鼓相当的对手，哪怕这个人是自己不喜欢的忍者，陈浩也觉得有些开心。

　　棋逢对手，正是检验自身实力的最好机会。

　　心情激荡，陈浩天罡步迈动，身影再次冲了过去，轩辕二代一抖，嗡鸣声中，天罡剑法再次用处。

　　天罡剑法，道家绝顶剑道神通，剑法看似有套路，实则套路无形，每一次修行，都能发现剑法招式完全不拘泥于固定的套路，而是按照天罡路数，时刻变化，无可琢磨。

　　所以，即便施展了一遍天罡剑法，第二遍再次用出，这剑法轨迹却是已经完全不相同，进攻方向都不一样。

　　看到陈浩这般，黑衣忍者却是眼睛眯起，露出退缩之意。

　　继续打，短时间内怕是难解难分，但是拖久了，对自己必然不利，毕竟对手可是还有俩帮手没动呢，那俩帮手都掌握着非同一般的神通，一个不小心着道，就算毁了。

　　心中思动，黑衣忍者猛然蜷缩身体，一股白烟冒起。

　　陈浩目光一凝，感知四方，寻找忍者所在。

　　正看呢，突然轰隆一声巨响，陈浩差点没跌倒。

　　错愕的转身看去，陈浩就看到，那原本存在井口的地方，变成了一个大坑。

　　而原本存在于井底的古怪气息，这会儿快速消退，很快就化作无形。

　　旋即，被古怪气息覆盖的村庄，就恢复了正常状态，再也感觉不到丝毫的异常。

　　陈浩茫然的看向大坑，然后眼神一动，看向了站在坑边的公鸡。

　　察觉了陈浩的目光，公鸡连忙道：“浩哥，我发誓，虽然我有大胆的想法，但是我还没开始呢，它自己就炸开了，还溅了我一身水，这真不关我的事。”

　　喵呜！黑猫也叫了一声，点头为公鸡作保。

　　陈浩正要开口，系统的声音突然响起。

　　叮咚：幽冥任务番外关完成，禁忌邪气排除，阴女恢复，一年道行奖励发放。


第四百八十九章 诡异的村子

　　阿幂罗恢复了？

　　任务的信息让陈浩一愣。

　　这家伙难怪跑得这么快，感情这井下面真的有对她很好的东西啊。

　　只是现在井……

　　陈浩来到大坑前，发现坑深五六米，最中间就是一个水涡，但是水涡之下，却没有了那古怪的气息。

　　卧槽，这还怎么整？

　　这不是公鸡干的？那是谁？难道是之前下去的疯婆娘或者那几个下去的普通人？

　　再说现在，阿幂罗怎么回来，那个叫小刚，实际上叫鲁炜的鬼魂，任务怎么办？

　　陈浩有些头疼。

　　十年任务，不仅难，而且还特么很古怪。

　　“浩哥，现在怎么办？”公鸡弱弱的开口。

　　陈浩想了想道：“先留下来等，如果天亮之前还没消息，咱们就走。”

　　公鸡惊愕道：“那个小刚，不帮了吗？”

　　陈浩没好气的道：“它自己突然跑走，完全不跟我商量，还怎么帮？再说了，它有阴器护身，不一定有事。”

　　嘴里说着，陈浩也四处打量了片刻，确定那个忍者真离开了，心中叹息之余，也有些惊奇。

　　这忍者是从哪里冒出来的，而且实力真心不弱，这样的强者，对于倭国来说也是宝贝啊，怎么会派来华夏，这要是不小心丢了性命，岂不是损失太大了？

　　之后，陈浩就在坑边点燃了一处篝火，默默的打坐等待。

　　公鸡和黑猫陪伴两旁。

　　时间一点一点过去，在东方揭晓，天天逐渐明亮的时候，大坑内还是没有什么变化，就好像那爆炸，把那个什么古怪的入口破灭了一样！

　　陈浩无奈了。

　　入口都没了，小刚也不见了，现在任务完全没法做了。

　　也罢，都是缘分，缘来相聚，缘去人散。

　　正打算熄灭篝火离开。站在一处房屋顶上的公鸡突然开口道：“浩哥，有人过来了。”

　　陈浩一愣。

　　意念感知，少时，果然发现有人向村子靠近。

　　等待片刻，那人就进了村子，向陈浩这边走来。

　　距离近了，陈浩就看清楚了，但是看清楚，陈浩也悚然一惊。

　　这来人，是一个小年轻，背着包，穿着运动装，看起来有些疲倦。

　　而小年轻，长得和小刚一模一样。

　　卧槽，这是什么情况？

　　陈浩目瞪口呆，一时间脑子都有些空白。

　　小年轻看到陈浩，脸上一喜，急忙跑过来道：“哥，你好啊，我叫鲁炜，是个喜欢旅游的人，昨天不小心迷路了，走了一夜才来到这里，麻烦请问一下，这村里有什么地方能借宿吗？我可以付钱的。”

　　陈浩听的眉头一挑。

　　连名字都是一模一样。

　　陈浩没说话，默默看着他。

　　被看的有些不自然，陈浩又不说话，鲁炜很尴尬的点点头，然后绕过陈浩，继续向其他地方走去。

　　不过在村中转了一圈后，却一个人都没有发现，鲁炜似乎也不知道怎么想的，他就进入了一家，然后就此居住了下来。

　　陈浩一直关注鲁炜的行为，见到他选择的人家，陈浩眉头一挑，有些意外。

　　这一家，居然就是村子遇到的第一个老头的家。

　　“浩哥，这小子好古怪，他好像是活人，又好像不是。”这时候，公鸡开口说话，语气前所未有的认真和凝重。

　　陈浩道：“我也看出来了，他明显有生人的气息，魂魄也健全，但是总感觉很别扭，有种他不是他的感觉。”

　　“那要不要，弄死他？”公鸡问道。

　　陈浩没好气的道：“总想着打打杀杀，你以后不准看些乱七八糟的电影了。”

　　公鸡道：“浩哥，话不能这么说，你看这小子，明明是鬼魂，现在却变成了活人，而且身上气息古怪，明显有问题，这样不杀，等待何时？”

　　陈浩道：“别乱来，先看看再说，我总觉得，这家伙的出现，不是没有原因，或许能让我们了解这里的古怪。”

　　公鸡沉默了。

　　这时候，黑猫突然喵呜一声，从陈浩怀中跳下来，向远处跑去。

　　陈浩一愣：“这是干什么？”

　　公鸡道：“猫姐说，有古怪发生。”

　　“古怪？”陈浩蹙眉。

　　整个村子都在他的感知下，如果有什么发生，他能感知不到吗？

　　不过黑猫这么说，肯定有问题。

　　陈浩转身，追上了去。

　　等停下后，陈浩就发现黑猫停留在一座井水边，默默蹲着。

　　陈浩哑然失笑，还以为是什么呢，是一个井啊，这井……

　　“卧槽，这不是坑吗？怎么又变成井了？”这时，公鸡惊呼起来，吓了一跳的样子。

　　陈浩疑惑道：“坑？哪有什么坑，这就是井……嗯！”

　　话未说完，陈浩声音顿住，脸上露出思考的神色。

　　说是井，但是内心之中却有一种抗拒，似乎觉得，这里就是坑，不是井。

　　但是眼见为实，它就是井，怎么就是坑了呢？

　　陈浩目光闪烁，猛然盘坐下来，平心静气。

　　慢慢的，一点点变得模糊的记忆又慢慢变得清晰起来。

　　入村，遇到老头，疯婆娘，死狗，七个年轻男子，忍者，井炸了！井……炸了！

　　陈浩猛然睁开眼睛，看向井口，倒吸冷气。

　　麻痹，这里就是坑，怎么又恢复了！

　　而且这恢复的，完全没有一丝感知，就好像自然而然，毫无波动一般。

　　可是这怎么可能！

　　陈浩心惊肉跳，感觉遇到大麻烦了。

　　这村子真的有古怪，古怪的不是井中，而是整个村子都古怪。自己不经意间，连记忆都能被不知不觉的消磨掉，这简直可怕啊！

　　心中一动，陈浩走到井边，仔细打量，井口中，井水反射亮光，平静无波，毫无异常。

　　没有发现什么，陈浩一转身，飞奔而去。

　　少时，陈浩来到了老头家。

　　昨天的老头和他那被捆绑的妻子，已经消失不见，今天入住的是鲁炜。

　　村子这么古怪，要找身体的鲁炜，本身却出现在村子里，它当初说是在山里恢复过来，然后再遇到村子的。

　　可现在，它明显是先遇到村子，而且还曾经进来过。

　　这家伙，到底经历了什么。

　　陈浩心中念头杂乱，来到了老头家，二话不说，直接闯进来，推开了门。

　　他要找到鲁炜，好好问一问。

　　但是这一刻，房间内却传出了一声女人尖叫。


第四百九十章 破诡异

　　进入房间内，陈浩就看到一个女孩赤裸着身体，正在寻找衣服裹体。

　　陈浩先是一惊转身，随后感觉不对劲，又转过身去仔细看。

　　这一看，陈浩目光古怪了。

　　这女孩，正是那跳入井中的七个人之一，那个叫琪琪的女孩。

　　这尼玛，你又是从哪里冒出来的？而且还跑来了这里！

　　“卧槽，你偷看我媳妇洗澡，我弄死你！”

　　就在这时，一声怒吼响起，然后一个人冲向了陈浩。

　　陈浩反手就把这人推开，仔细一看，果然是鲁炜。

　　媳妇？你特么的不是旅游迷路了吗？怎么会这么快就在村里有了媳妇！

　　陈浩没有废话，直接上前，伸手揪住了鲁炜的衣领，把他提了起来。

　　“你还记得我吗？”

　　陈浩看着鲁炜，认真问道。

　　鲁炜本来有些惊吓，闻言瞪大眼睛：“你不是哑巴？”

　　陈浩冷冷道：“我问你，你还记得我吗？”

　　鲁炜道：“我当然记得你，你是村里的哑巴浩，我媳妇还说你……”

　　陈浩不等他说完，直接一巴掌打在他脸上，把鲁炜的话打得戛然而止。

　　“我不要听废话，我问你答，多说一句，剁了你。”陈浩冷冷看招鲁炜，语气冰冷。

　　鲁炜本来被打的火冒三丈，闻言却是手足冰凉，不敢反驳。

　　“你来村里多久了？”

　　“五，五个多月。”鲁炜弱弱回答。

　　陈浩眉头一挑，继续道：“她是你媳妇？什么时候认识，什么时候结婚的？”

　　鲁炜道：“来的第三天就认识了啊，然后……”

　　鲁炜的话还没说完，突然脑袋一低，昏迷了过去。

　　陈浩皱眉，正要伸手打他一巴掌，突然眼睛瞪大，仔细看着鲁炜。

　　昏迷状态的鲁炜，似乎正在快速成长，头发长长又变短，身体都微微发胖了一些。

　　不仅仅是鲁炜，那个正在穿衣服的女孩琪琪也倒在地上，昏迷了过去，同样的容貌和发型都有细微的变化。

　　不多时，鲁炜又自动醒来，先是迷茫的四处看看，随后就看到拎着自己的陈浩，一时间鲁炜似乎有些目瞪口呆。

　　“哑巴浩，你干什么？快放开我。”

　　陈浩没有松手，而是就这么看着鲁炜，问道：“我刚才打你，你忘记了吗？”

　　鲁炜错愕：“你刚才打我，你不是三个月前打我吗？不过那都是误会，我知道了，也不追究了，你还想怎么样？”

　　陈浩不说话了，深深的看了鲁炜一眼，放开他，转身离开了房子。

　　来到屋外，陈浩对公鸡和黑猫道：“现在什么都不要动，我们就先看着。”

　　黑猫和公鸡一头雾水，不过什么也没问，跟着陈浩来到了一处房屋上面，能够俯视整个村子的动静。

　　这时候，陈浩发现，村子里的确不仅仅只有鲁炜和那个叫琪琪的女孩。

　　和琪琪一起的另外三男三女，这会儿也冒了出来，在村子各处活动，看起来就好像村子的村民一样。

　　还有那条死狗，不对，如今这狗是活的，毛发鲜亮，虽然不叫，但是却大摇大摆的在村里到处跑，跑的很欢乐。

　　不过观看了许久，陈浩却没有发现疯婆娘的身影。另外阿幂罗的身影也没看到，这让陈浩有些不解。

　　时间慢慢过去，很快就到了中午。

　　这时候，村子的变化黑猫和公鸡看了，也是目瞪口呆。

　　原本的几个年轻男女，这会儿都变了，变成了中老年模样。

　　“浩哥，这是诡异！”公鸡开口了，语气肯定无比。

　　陈浩道：“我也觉得是诡异，但是诡异的根本是什么，我根本找不到。”

　　喵呜！黑猫叫了一声。

　　公鸡一愣，然后道：“浩哥，猫姐说，这诡异还没形成，它还是初生形态。”

　　陈浩惊讶道：“初生形态，你的意思是，这诡异是昨天刚出现的吗？”

　　黑猫点头。

　　陈浩目光微动，开口道：“我记得书中记载，初成的诡异，都会有一个转变的方向，一旦完成转变，就会形成诡异根本。也就是说……”

　　陈浩面色一变，就往鲁炜所在的房子跑去。

　　来到了鲁炜的家。

　　这会儿鲁炜已经变成了老头，当陈浩看到他的时候，惊骇的发现，鲁炜老了之后，和他刚来时候见到的老头一模一样。

　　而且院子内，同样的浮现了很浓郁的药味，屋内感知到了那个残魂女人的气息。

　　这是重演过去，还是诡异刻意的扭曲？

　　陈浩还没开口，鲁炜却是惊奇的道：“你是哑巴浩的孙子吗？我记得你小时候可是很调皮的，没想到一转眼就长这么大了！快进屋坐坐，我给你倒茶。”

　　说完，鲁炜转身就要进屋。

　　但是陈浩一伸手抓住了鲁炜的手腕，目光凌厉的看着鲁炜道：“你不是鲁炜。”

　　鲁炜错愕的看着陈浩道：“你说什么？我怎么不是鲁炜了？”

　　陈浩没说话，深深的看着鲁炜，看着他的命相，随着心中杀意浮现，但是鲁炜的命相却依然没有丝毫的变化，就好像知道陈浩不会杀他一样。

　　陈浩笑了，但是这时候鲁炜却面色变了，猛然就要挣脱陈浩的手，并且力气变得很大。

　　下一刻，陈浩却对着鲁炜反手一挥，轩辕二代凭空出现，临头斩下。

　　咻的一声，鲁炜被轩辕二代直接劈裂两半。

　　可是诡异的是，没有一滴鲜血飞溅，分裂的鲁炜，发出凄厉的哀嚎，居然没有死去。并且两个半边鲁炜，居然还想要合拢。

　　咯咯！

　　这时，公鸡一声鸣叫，一道光圈喷吐，直接套中了半个鲁炜。

　　这一套上，正在哀嚎挣扎，想要合拢的鲁炜，顿时僵住，随后身体凭空泯灭，就好像火烧一样，却没有看到火焰。

　　随着鲁炜的消失，整个村子顿时颤抖起来，一种看不见摸不着，却能感知到的东西，似乎破碎了一样。

　　陈浩不动声色，感知四方，随后眼神一动，飞掠出去。

　　少时，陈浩再次来到井边。

　　这时候，井口再次发生了变化，一种邪恶的力量在井中积蓄，不断的膨胀，膨胀，然后猛然喷发。

　　啊！！！

　　一道虚影从井中冒出，飞舞上空，凄厉怒吼。

　　随后，虚影看向陈浩，发出了尖叫：“你该死。”

　　陈浩看去，就发现，这虚影，赫然正是那个疯婆娘。


第四百九十一章 不能知道的东西

　　“你是诡异！”

　　看着疯婆娘，陈浩目光凝重。

　　“该死，该死，该死！”

　　疯婆娘这一次似乎真疯了一样，目光怨毒的瞪视陈浩，一股恐怖的力量快速汇聚。

　　“哼，你更该死！差点把老娘给封禁在这儿。”

　　就在陈浩准备对抗疯婆娘的时候，突然一声冷哼响起，然后一道流光从井内飞出，凌空直接攻击疯婆娘。

　　疯婆娘凄厉一叫，身上一道道剑光爆射，密密麻麻，足有数十近百道。

　　“哟呵，剑罡！原来你的天赋是这个，若真让你成就诡异之身，那真是难得消灭了，可惜，你失败了。”

　　话落，流光化作一条百丈蓝光，直接把所有剑罡覆盖，然后当头缠绕了疯婆娘。

　　疯婆娘大惊失色，身体一卷，就要逃走。

　　蓝光只是光芒一吐，疯婆娘的身体就凌空冻结，随后破碎成渣，只留下一团蓝光裹住的光球，从半空落下。

　　这时，蓝光落地，幻化凝聚，浮现一个女子身影，正是阿幂罗。

　　看到她，陈浩惊讶的上前：“阿幂罗，你好了？”

　　阿幂罗得意道：“没想到能遇到这个东西，也算是我运气好。”

　　陈浩道：“这是什么东西？”

　　阿幂罗正要开口，突然神色一动，道：“这个东西……你不知道最好，对你没好处。”

　　陈浩脸黑。

　　尼玛我都见到了，甚至经历了，了解一下怎么了？你丫的逗我玩呢。

　　似乎看出了陈浩的心思，阿幂罗道：“我没有骗你，这个东西，不属于人间，我也不知道为什么居然有一道入口联通这里，不过这个入口快要消失了，以后估计不会在人间出现，你知道无益，还是当没遇到最好，否则你日后心有所念，说不定还会把它引来人间。”

　　陈浩道：“引来人间会怎么样？”

　　阿幂罗道：“后果我就说一句，这东西号称一切生灵的禁忌。生人进去，死人出来。而且就算死后出来，魂魄也无法长存，白天一到，立刻就会散作无形，魂飞魄散。”

　　一切生灵的禁忌！这么牛逼的吗？

　　陈浩一脸惊色，随后目光古怪的看着阿幂罗道：“不对吧，那你怎么没死？还跑出来了？”

　　阿幂罗没好气的道：“你就这么盼我死啊？我告诉你，这东西对人族是禁忌，对我们修罗来说，却是一般，只要不隐蔽出口，根本困不住我。”

　　陈浩撇嘴：“得，算你牛逼，不过我想问一下，你进去的时候，有没有遇到那个小刚？”

　　阿幂罗想了想道：“没有，这个东西里面复杂的很，我又着急寻找同族气息，驱逐身上的禁忌邪气，哪有心思关注它，之后等我找到了同族本源之力，借助消磨身上的禁忌邪气时，这个混账东西进来，居然胆大包天的想要利用这个东西的气息，把自己转化成为诡异，呵呵，就算它成功了，也不过是这个东西的附庸，那可比死都凄凉，亏它胆子这么大。”

　　阿幂罗说着一抬手，一团蓝光在手心中浮动。

　　隐隐约约，陈浩能够感知到，蓝光之中封禁了一个什么东西。

　　“这就是那个诡异？”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“不算诡异，它只是一种无法形容的古怪存在，这玩意需要养分才能生存，如果不给养分，它会饿死。”

　　陈浩瞪大眼睛：“饿死？”

　　阿幂罗道：“我可没开玩笑，天地之间，一切都需要能量互转，没有什么是能够不依靠能量就存在的，除非一些特定的能够吸收天地间游离之力的存在。比如诡异，一旦成型，不仅能变得强大，而且不生不灭。这个东西就是想要摆脱自身的限制，想要转化为诡异。可惜，它虽然天赋不错，却没有自身的诡异本源，想要借助其他东西的本源超脱，却太过凶险，用别人东西成就的根基，那是自己的吗？真等它成功了，那到时候就成了那个东西的工具，在人间有了一个固定的坐标，到时候对人间来说，可就是天大的灾难了。”

　　陈浩恍然，不过也有些迷惑了。

　　如果这东西按照阿幂罗说的这么可怕，那小刚为什么要进去？它的真身在里面？

　　可是这也说不通啊，阿幂罗说，进去生，出来死，它都脱离身体七年多了，身体在那个东西里面，是怎么保证还完好无损的？？

　　正琢磨着呢，陈浩突然眼神一动，看向了井口。

　　只见一种晦涩的波动在井底浮动，慢慢的变得微弱，很快，就彻底消失不见。

　　见到这一幕，陈浩嘴角一抽。

　　得，现在想啥都没用了，入口都没了呢。

　　“好了，这东西总算是离开了，也不知道你们人间的那个傻逼，居然把这东西召唤过来，好在它和人间规则不容，否则把触手深入人间，不用一天，就能把人间变成鬼蜮，生灵全部抹杀，你别以为我吓唬你，一千多年前，这东西曾经在幽冥出现过一次，当时幽冥之中有一个种族，实力非常不弱，但是一夜之间，消失的无影无踪，后来若非幽冥几位大佬察觉异常，联手把这东西驱赶，幽冥或许也不是现在这番模样了。”阿幂罗面色凝重地说道。

　　陈浩目瞪口呆：“这玩意这么厉害吗？”

　　阿幂罗道：“厉害不厉害，等你超脱了人间，就有资格接触了，到时候你会明白，诸天之中，存在着不知道多少难以想象的东西。”

　　陈浩点头，也知道自己暂时没资格了解。随后看向阿幂罗道：“好了，现在你恢复了，也长大了，那你现在什么打算？”

　　阿幂罗道：“我要去找神玺，这是我来到人间的目的。”

　　陈浩早有预料，也不惊讶：“那我给你安排一下，之后如何找，就看你自己了。”

　　阿幂罗道：“你不陪我一起吗？”

　　陈浩笑道：“我有我的修行，而且我目前的确太弱了，需要增强实力，你自己先找，如果有什么需要，尽管联系我。”

　　阿幂罗道：“那我现在就有需要。”

　　陈浩一愣。

　　阿幂罗道：“给我几百万吧。”


第四百九十二章 不许动

　　陈浩错愕道：“什么几百万？”

　　阿幂罗嘿嘿笑道：“钱啊，否则你想什么？”

　　“我去，开口就是几百万，你怎么不去抢？”陈浩没好气的问道。

　　阿幂罗道：“可以抢吗？”

　　陈浩：“……”

　　“这个不能。”陈浩果断反对。

　　这妹子脑回路和正常人不一样，自己要说可以，她指定去抢。

　　“那不就得了，赶紧给我，一个女人，没钱怎么购买漂亮衣服。”阿幂罗理所当然地说道。

　　陈浩道：“你不是去找神玺嘛，还有心情买衣服？”

　　阿幂罗道：“女人不要漂亮衣服，那还是女人嘛？行了，别废话，就说你给不给吧，不给我就去抢，反正以我现在的实力，就算被道门发现也没什么，大不了来一场腥风血雨的鏖战。”

　　陈浩脸黑。

　　你大爷的，还威胁我了！你去鏖战呗，一个修罗还想翻天了，就算你现在恢复了一定的实力，难道就能蔑视道门了！

　　……好吧，这女人现在成年了，也不知道能发挥多少实力，就看刚才那个差点成为诡异的不知名东西被阿幂罗轻描淡写的抓住，就可以看出，这女人现在很可怕。

　　真要闹起来，自己两边难做啊！

　　沉默了片刻，陈浩抽出了一张卡道：“这卡里有几十万，你先用着，等我去城市，再帮你转五百万过去。”

　　阿幂罗满意的接过卡，妩媚一笑：“谢谢了，看你这么上道，我可以告诉你一个消息。”

　　陈浩愕然：“你还有什么消息？”

　　阿幂罗道：“当然有，比如你要帮的那个小刚。”

　　陈浩眉头一挑：“你不是说在那个东西里面没有发现它吗？”

　　阿幂罗道：“是没发现，我也没说是小刚，我说的是那个将死未死的老头，他可不像是自己说的这么简单呢，这个老头，不是人。”

　　陈浩瞪大眼睛：“阿幂罗，这可不能乱说，那个人明显还有生机，而且魂魄契合身体，身处的生死境也是真的。”

　　阿幂罗鄙视道：“亏得你现在修为不算弱，却是道行强见识少，生死境可不仅仅是一种能够蒙蔽天机，延续生死的法门，它还有很多种作用，比如，扭转生死，造化自身，之前和那个老头居住一起的灵魂，你没有发现异常吗？那些魂魄之中，都蕴含着老头的气息，也就是说，那些魂魄都是被老头控制的。”

　　陈浩面色一变。仔细回想，慢慢的察觉了当时忽略的一些东西。

　　那些魂魄，似乎真的有问题，它们虽然表现的像是一个亲近老头的阴魂，可是它们说话的语气，并没有那么激动，显得有些呆滞。

　　这尼玛，老子又被忽悠了！

　　陈浩面色难看的看向阿幂罗：“这个事，你当时怎么没说？”

　　阿幂罗道：“我也想看看那老头想干啥嘛，而且现在不是挺好，我没说，现在得了好处，恢复了自由。”

　　陈浩无言以对。

　　这混账修罗，该说的不说，不该说的瞎说。这货脑子有坑吧！

　　“如果你这么说，那这个小刚也有问题吗？”陈浩问道。

　　阿幂罗道：“这个我就不清楚了，那小子身上的阴器非同一般，能够庇护它魂体不散，生机不灭，我怕那个老头也在打它什么主意，只是做不到。”

　　陈浩皱眉，随后道：“也不应该啊，这小刚如果进入了那个什么东西里面，怕是出不来了，这老头就算想打什么主意，也没机会了吧。”

　　“那就是你的问题了，好了，现在我先走了，你好好修炼吧，遇到麻烦了，记得捏碎这个，我会最快速度的赶过来，不管是杀人还是砍人，我都比较擅长。”阿幂罗一挥手，一团蓝光飞到陈浩手中，而她直接一转身，遁光而去，速度极快。

　　等阿幂罗一走，村子又变得安静下来。

　　陈浩觉得有些茫然。

　　这任务怎么成了这个鬼样子。

　　任务目标不见了，反而阿幂罗被治好了。

　　现在又暴露出那个老头有问题，这尼玛，一个任务而已，至于牵扯这么多东西吗？

　　正琢磨呢，公鸡突然惊呼道：“浩哥，你快看。”

　　陈浩回神，环视一圈，然后惊骇的发现，原本完好无损的房屋建筑，这时候一个个的开始腐朽，衰败，慢慢的，原本安好的村子，就变成了一片废墟。

　　等村子消失后，原本村子周边的田地什么的，也都变成了荒地，杂草丛生，一片凄凉。

　　陈浩面无表情的一边走一边看，看到了各种骸骨，看起来这些人当初似乎都想逃跑，结果没有一个跑走，各种死在房屋内，路边上。

　　等陈浩来到了老头家时，就看到院子里也有一个骸骨，眼神一动，陈浩进入屋内，也看到了一个被铁链锁住的骸骨。

　　这老头和他妻子也早就死了，当初自己遇到的，都是假象吗？

　　这假象，是水井下面的那个东西弄出来的？

　　陈浩心中震撼。

　　能让自己完全看不出虚假，而且在虚假之中造就虚假，让自己无法分辨，这个东西，真的很可怕啊！

　　不过既然这里都是虚假的，所有人都死了，村子也是废墟，那当初小刚遇到的是什么？它闯入这里，为什么能够离开？

　　陈浩心中猜测。

　　“喵呜！”这时候，黑猫突然叫了一声。然后转身就跑。

　　公鸡连忙道：“浩哥，猫姐说有新动静。”

　　陈浩一愣，连忙跟上。

　　少时回到井边，黑猫趴在井沿上，看着陈浩。

　　陈浩上前，往下一看，眼睛瞪大。

　　在井底，他看到了一个人泡在水中。

　　目光微动，陈浩手捏法决，一道法光浮动，井底之中的水突然就开始卷动起来，裹住那个身影，缓缓的往井口推送。

　　等到了井口边，陈浩伸手把这身影拉了过来。

　　身影翻滚，露出了容貌，居然是……小刚，也就是鲁炜。

　　这货，怎么又出现在井底！他到底是在怎么来的？

　　陈浩一愣之后，连忙上前查看，眼神越发惊奇。

　　鲁炜的身体泡在井水中，居然没有丝毫的冰冷，反而保持着温热，而且他还是活的，有微弱的呼吸，只是看起来陷入昏迷，无法醒来。

　　陈浩正要弄个什么手段把他刺激醒，突然鲁炜主动睁开了眼睛，看到陈浩后，一下子跳了起来，双手做抱枪动作，大声道：“不许动。”

　　陈浩：“……”


第四百九十三章 招阴体

　　喊了之后，鲁炜感觉有些怪怪的，看了看双手，又看了看一脸古怪的陈浩，脸色一变，再次呵斥道：“看什么看，没枪我也能制服你，给我老实趴下来。”

　　陈浩一头黑线：“你是不是鲁炜？”

　　“别给俺套近乎，俺不认识什么鲁炜。”鲁炜瞪视陈浩，一副你怎么还不趴下来，就不怕俺揍你的表情。

　　陈浩不动声色的打量他。

　　鲁炜的愿望，就是找回身体。

　　现在的鲁炜要是鲁炜，那任务应该完成了才对。

　　可是系统任务，毛线的动静也没有，这尼玛，啥子情况？

　　陈浩正打量呢，鲁炜还真动手了，身体往前一冲，直接就抓住陈浩的胳膊，想要来个擒拿。

　　但是陈浩略一用力，鲁炜就感觉自己正在和一棵树较量，完全扳不动。

　　而后陈浩反手把鲁炜提了起来，直勾勾的看着他道：“别给我闹，说清楚，你是什么人？叫什么名字？”

　　鲁炜瞪视陈浩：“做梦，我绝不会透露半点信息给你，怕死不是中国人。”

　　陈浩脸黑。

　　你大爷的，这话几个意思？把我当啥了？

　　“我也是中国人。”陈浩没好气地说道。

　　鲁炜瞪视陈浩：“哼，穿的这么洋气，人模狗样的，像什么中国人？我看你更像是汉奸，走狗。”

　　陈浩笑了：“你在说我之前，先看看自己穿着。”

　　鲁炜一愣，低头一看，大惊失色：“我这穿的什么玩意？我的军装呢？”

　　陈浩幽幽道：“你不觉得，这身体都不对劲吗？”

　　鲁炜继续看，脸色一下子变得惨白：“不可能，我的手怎么这么白，我的左手背应该有个伤疤的，那是我的骄傲，是我杀鬼子的证明，怎么没了？”

　　陈浩道：“因为这个身体，不是你的，你抢占了别人的身体，还说自己是中国人，难道咱中国人喜欢抢别人的身体吗？”

　　鲁炜语塞。

　　沉默了好一会然后，他看向陈浩：“这是怎么回事？我怎么会抢了别人的身体，这个人是谁？我怎么离开这个身体？”

　　陈浩道：“这个人叫鲁炜，至于为什么你会在这个身体里，这个要问你自己吧，难道你就一点记忆都没有了吗？”

　　鲁炜道：“我记得我们在打仗，被鬼子包围了，然后我中了一枪，就什么也不记得了，嗯，难道我死了？”

　　陈浩愣住，这话听起来，好久远的样子，那它不就是先辈英烈吗？

　　看了看自己抓人的动作，大不敬啊，陈浩连忙送开，把鲁炜放了下来，这才道：“你确定是这样？不记得其他了？”

　　鲁炜点头道：“就这些。我是二一五团的，外号憋气王，能潜水十分钟不透气。你不信可以去打听打听，方圆百里，没有不知道我的。”说完，鲁炜一脸骄傲。

　　陈浩皱眉：“这不对劲啊，你……”

　　陈浩的话还没说完，突然鲁炜表情变得迷茫，眼神看着陈浩，逐渐凝聚之后，突然道：“咦，好壮实的小伙子，这么好的条件，不参军可惜了，小伙子，想不想当兵杀鬼子，我是二一五团的政……”

　　他没说完，眼神又变得迷茫，然后开口道：“完了完了，我的锅，这锅没了可怎么做饭，我得锅……”

　　之后，鲁炜的脸色就这么不停的转变，每次都冒出一句古怪的话语，然后就换另一种腔调，看起来就好像在变脸一样。

　　就在陈浩目瞪口呆的时候，鲁炜突然眼神变得清明，看着陈浩惊喜道：“大师，是你。”

　　陈浩一愣，然后试探性地问道：“小刚？”

　　“是我，大师，帮帮我，我身体里出现了好多魂魄，我感觉都要混乱了。”鲁炜急切地说道。

　　陈浩皱眉道：“小刚，你这到底什么情况？我怎么帮你？”

　　鲁炜道：“大师，你快帮我找那个阴器小号，用小号把这些魂魄接引出去。”

　　陈浩道：“那这些魂魄是怎么回事？”

　　鲁炜道：“大师，这都是我身体的错，我的身体，能够容下任何灵魂，只要占据了我的身体，就能重活一生，所以我才从金伯哪里逃走，结果来到这里，遇到了意外，魂魄又被金伯招引回去。”

　　陈浩瞪大眼睛道：“你说什么？”

　　鲁炜急切道：“大师，先别问了，等下我再告诉你，现在先帮帮我，我快撑不住了，身体的灵魂太多了。”

　　陈浩看鲁炜一脸痛苦的表情，问道：“阴器小号在哪里？”

　　鲁炜道：“在井底。”

　　陈浩再次来到井边，意念感知，果然发现了井底的阴器小号气息。

　　手捏法决，一道法光落入井底，井水翻涌，裹挟着小号飞了出来。

　　陈浩一反手，阴器小号飞向鲁炜，被他抓住。

　　下一刻，一道道虚影从鲁炜身上飞出，融入了阴器小号之中。

　　片刻后，鲁炜松了一口气，虚脱一般倒在地上，脸上露出劫后余生的表情。

　　陈浩走过去，淡然道：“现在，你可以说了吧？”

　　鲁炜苦涩一笑，开口道：“大师，说起来，你可能不信，金伯，他是我亲伯爷，是我爷爷的亲哥哥，打小我就被发现，会被鬼上身，闹出各种事，后来金伯知道，过来帮我，也是神奇，他在我身上画了一个什么东西，从此以后，我就再也没有被鬼附身过，从此我对他特别亲近，直到七年多前，我意外发现了金伯的密室，看到了他的一本书，叫魂魄转移大法，这才知道，他这些年对我好，不是真的对我好，而是看中了我的身体，想要夺取。”

　　陈浩目光闪烁。

　　这种体质，陈浩在书中见过，名为招阴身，天生吸引妖邪鬼物，而且对任何魂魄都不会排斥，只要谁占据了身体，那这个身体就是谁的，绝不会有任何的问题。

　　而且这类体质，也是修行的天赋之体，对于阴法修行又事半功倍之效，可谓罕见的宝体。

　　看着鲁炜，陈浩道：“然后呢？”

　　鲁炜道：“然后我害怕了，就逃跑了，不知不觉，就跑到了这里，谁知道这村子这么恐怖，当时我遇到了一个疯女人，她想抓我，结果挣扎中，我掉进了井里，之后，就是我魂魄离开，不知道为什么，又回到了金伯哪里。”

　　“我来告诉你为什么，因为你是属于我的。”

　　鲁炜的话刚说完，一道幽幽的声音响起。


第四百九十四章 阴谋算计

　　听到声音，陈浩转身看去，就看到一道身影从阴影中钻出来。

　　这身影，正是金伯！

　　看到这种出场方式，陈浩一脸惊色，看看地面，又看看金伯，目光变得古怪无比。

　　“金伯！怎么可能，你怎么可能在这里，你不是不能……”鲁炜一脸慌乱，惊恐的退避。

　　“我当然是在等你啊，没想到，道友还真能破了这鬼地方，让我能够找回属于我的身体，真是感激不尽。”金伯嘴里道谢，眼神却是冰冷，哪里还有之前见到的那种虚弱模样。

　　“大师，大师救我，他……”鲁炜连忙跑到陈浩身边，想要求助。

　　可是下一刻，鲁炜傻眼了。

　　他话还没有说完，陈浩突然反手一巴掌打在他的脸上，直接把鲁炜打得话语戛然而止，瞪大眼睛，不明所以。

　　这情况，别说是鲁炜，就连金伯都有些蒙逼了。

　　陈浩，为什么要打鲁炜？这完全没理由啊！

　　“大师，为什么？”鲁炜看着陈浩冷冷的表情，有些委屈。

　　陈浩道：“为什么？难道我看起来真的很像傻逼吗？”

　　鲁炜：……

　　“好吧，曾经的确有过傻逼的行为，不过自从被骗了一次后，我就自我反省，这辈子，绝对不会被人骗第二次。这一次，真的好险，差点又被你骗了，啧啧，不得不说，面对影帝级的对手，真的是不能掉以轻心。”陈浩嘲讽说道。

　　鲁炜急忙道：“大师，我怎么骗你了？我没有……”

　　啪！回答他的，是陈浩的又一个巴掌。

　　“你不是鲁炜！”

　　打完之后，陈浩肯定地说道。

　　鲁炜张嘴欲言，但是看到陈浩坚定凌厉的眼神，一时间话说不出口了。

　　陈浩看了一眼金伯，继续道：“我不知道你和金伯之间有什么恩怨，打什么主意，不过你们这些狗屁倒灶的事情，我不想管，我只说一个，让真正的鲁炜出来，我知道它还在，否则这具身体，怕是都要凉了。”

　　鲁炜默不作声。

　　金伯也是目露异色，一时间居然不敢轻举妄动了。

　　陈浩道：“怎么？你不让吗？那么没关系，身为道门修士，斩妖除魔是我的责任，虽然我本身不爱好这个，但是遇到了也不能不管，你霸占人身，还想诱导我为你卖命，这两点，就足以该死了。”

　　说着，陈浩法力运转，强大的气息从身上浮现。

　　鲁炜这下面色动了，看向陈浩道：“你从哪里看出我不是鲁炜的？我自认为没有破绽。”

　　陈浩冷哼：“没有破绽？那是你自以为是，试问普通凡人，数百魂魄融入体内，他如何能够驾驭身体，特别是这些魂魄还都是军魂！一般凡人，早就魂飞魄散了，那还像你这样，还能说话，还能求助，更是能够把这些军魂送入了阴器中，你找一个能做到这些的凡人给我看看。”

　　说完不等鲁炜开口，陈浩继续道：“说起来，从你突然离开我，我就开始怀疑了，一个信誓旦旦要回报金伯的人，来到这里之后，突然就自作主张了，而且连一个招呼都不打，我可是要帮你的人，这样把我晾着，真的好？所以来的时候，是真的鲁炜，倒是到了这里之后，你就占据了主导，一直在等待时机。不过我有一点不解，你凭什么能够在这里存在，要知道之前潜伏在村子下面的那个东西，可怕程度，就算是先天真人遇到了，也只能退避吧？”

　　鲁炜叹息道：“没想到破绽这么多，亏得我以为计划很成功。”说完鲁炜看着陈浩道：“我为什么能够在这里，是因为我本身不是人类，所以能够借助那个东西的气息庇护，不过我要庇护的也不是我，而是这具身体，我不能让这个老杂种抢到这具身体，否则我就再也不能报仇了。”

　　金伯闻言，目光一闪，深深的看着鲁炜。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”鲁炜哈哈大笑起来，好一会儿后，鲁炜目光怨毒的看向金伯道：“你还记得那句话吗？绿柳荫下，滴血为誓，今生情证，来世相约。”

　　金伯面色大变，瞪大眼睛惊呼道：“不可能，怎么可能是你，你不是……”

　　鲁炜狞笑：“是啊，你夺了我的内丹，炸了我的身体，就以为我真的会魂飞魄散吗？你太小看我们妖属了，我没死，而且我一直都跟在你的身边，看着你想炼化我的妖丹却不能，只能一天天的变老，慢慢的等待死亡。不过我没想到你运气这么好，居然有一个亲属，是招阴体质，你想要夺舍重生，利用招阴体再炼化妖丹，这样你不仅能够踏足修行之路，而且还能一步登天，不过我怎么可能让你如愿，在你照顾鲁炜的时候，我就悄然依附，把妖魂和他的生魂相容，合为一体，在他成年之前，让他见识你的真面目，逃到了这里，被我隐藏真身，这样你就无法夺舍重生。”

　　金伯面色阴沉难看，瞪视鲁炜，只是一言不发。

　　鲁炜看向陈浩，继续道：“事情就是这样，我和这老杂种年少相识，他因对修行执念，想要长生不老，故意接近我，却暗中谋害，夺我妖丹，毁我妖躯，我妖魂不灭，纠缠于他，可这老杂种以邪法驾驭妖丹，我不敢接近，只能暗中潜伏。”

　　陈浩算是看明白了，这特么就是一出人妖恋，结果人不要妖的爱，反而要妖的内丹，还狠心毒辣的把妖的身体都毁了，可谓心狠手辣至极。

　　这么做，的确很没良心啊！

　　“既然如此，那你就这么干耗着多好啊，反正他这么大年纪了，也活不久了，为什么要把我引过来。”陈浩问道。

　　鲁炜恶狠狠的道：“之前我也以为他会被耗死，但是这老杂种从一个邪道手中得到了生死境秘法和一种替魂之术，结合之下，只要有足够的灵魂，他就能长久的生存下去，直到肉身腐朽，这样就太长久了，本来不出三年就该魂飞魄散的他，硬生生的用数以百计的亡魂代替自己受过，让自己撑到了现在。如果没有你的出现，我不知道还要等几个七年，我等不了了，我要他现在就死。”


第四百九十五章 一巴掌拍死

　　叮咚：黒菇妖魂，八十四年残魂，完成死愿，奖励透视法。

　　突兀的系统声音，在脑海响起，让陈浩微微一怔。

　　我勒个去，这个鲁炜还真是个任务窝子，十年道行的任务还没完成，又来一个神通任务！

　　透视法？嗯，看起来好像有点鸡肋啊！

　　“想要我死，哪有这么容易，今天要再死一次的是你。”听到鲁炜的话，金伯表情变得狰狞，身上一种黑色光芒隐晦的浮动。

　　鲁炜冷笑：“那你就来杀啊！杀了我，这具身体就成了死尸，不可再用，到时候我看你还能活多久。”

　　金伯咧嘴一笑：“你以为这样我就拿你没办法了，妖魂人魂，天生不容，你只是附身，想要抓出来，简单的很。”

　　话落，几道影子诡异的蔓延到了鲁炜，陈浩，甚至公鸡黑猫的脚下。

　　被影子触身，陈浩顿时感觉到一种莫名的力量固定了身体，让他想要动弹一下都不得。

　　公鸡更是爆粗口：“卧槽，这尼玛是什么法术，鸡爷动不了了！”

　　“这是化影之术，是我血脉的传承神通，只要被固定了影子，就无法动弹，不过这门神通的破绽在于光芒，有光之地，阴影皆无，弄出光芒来，就能破了这神通。”

　　光？

　　陈浩抬眼看天，却发现，这会儿一层黑影笼罩了废弃村子的上空，遮蔽了阳光。

　　“你以为我会给你们机会吗？”这时候，金伯已经站到了陈浩的面前，目光阴冷。

　　陈浩和他对视，目光平静。

　　“说起来，真的很感谢你，帮了我这么大的忙，否则我不知道还要等多久，或许我都等不到那个时候了。不过最好的感谢方式，就是痛快的杀了你，让你没有恐惧的死去。”金伯笑着开口，一副不要感谢我的姿态。

　　陈浩也笑了：“老家伙，你知道一句话吗？反派，死于话多。”

　　在说你知道的时候，陈浩的身体就开始鼓动，等多字出口，陈浩就猛然挣脱了什么一样，身体快速膨胀，顷刻间就变成了五六米高大。

　　变身完成，陈浩没有丝毫的停顿，挥手对着金伯就是狠狠一拍。

　　面对陈浩的变身，金伯当真是目瞪口呆，有些不能置信。

　　等陈浩攻击的时候，金伯这才反应过来。

　　不过这时候，却是已经来不及躲避了。

　　金伯面色一沉，手中一团黑光浮起，然后扩散一层光芒，笼罩了身体。

　　“这是化影神通的护身光影之法，要找到影子虚点，否则攻击会被阴影散开，伤不到……”

　　看到陈浩攻击金伯，鲁炜急忙开口指点，但是话未说完，鲁炜也瞪圆了眼睛。

　　只见陈浩一巴掌拍下去，金伯身上的光影就好像一层泡沫一样，啪的破碎，而后金伯在满脸骇然中，被陈浩一巴掌狠狠的排在地上，压出了一个坑来。

　　这一巴掌，直接就把金伯打的死无全尸。

　　随后陈浩手指从坑中捏出一个光球，身体慢慢变小，看向懵逼的鲁炜道：“你刚才说什么？”

　　鲁炜回神，下意识的摇头。

　　陈浩道：“嗯，现在这老家伙死了，你的愿望也算是完成了吧？是不是该放鲁炜的魂魄出来了？”

　　鲁炜看看金伯所在的坑，在自己的内丹被陈浩拿走之后，金伯身上的魂魄就散去。

　　因为生死境的原因，金伯早已经过了死亡的日期，此刻身死，魂魄却是完全无法聚拢，变成一道道的散去，离体就化作无形。

　　这就是魂飞魄散，忤逆天寿的恶果。

　　鲁炜看了片刻，就看向陈浩道：“谢谢你为我报仇，大恩不言谢，如果有来生，一定报答。”

　　随着话落，鲁炜软到在地，身上一道虚影慢慢的浮现，散去。

　　叮咚：黒菇妖魂，八十四年残魂，死愿完成，透视法奖励发放。

　　叮咚：惊魂鲁炜，七年散魂，死愿完成，十年道行奖励发放。

　　连续两道奖励，让陈浩精神一阵。

　　尤其是道行的奖励，一股磅礴的法力涌入丹府，瞬间就感受到了一种膨胀。

　　这是法力的提升，之前增增减减，一直维持在四十年出头的道行，如今一下子增加了十年，距离一甲子道行也就不远了。

　　这么深厚的道行法力，换在整个道门，陈浩可以说又把一批人超越了，只等他神通修行跟上法力的脚步，就是一个货真价实的道门一线顶梁修士。

　　心中正美滋滋呢，一声呻吟吸引了陈浩的目光。

　　是鲁炜，他慢慢睁开眼睛，茫然的看着四周，等看到陈浩后，目光一顿。

　　陈浩看着鲁炜道：“怎么？你不记得我了，还是有什么想法？”

　　鲁炜沉默片刻，开口道：“大师，你说我该怎么办？”

　　陈浩笑道：“什么怎么办？你现在不是挺好吗？虽然说一下子长大七岁，不过你这七年也不算和社会脱节嘛。”

　　鲁炜摇摇头：“这个不重要，只要能过我想要的生活，再大几岁我都乐意，可是我的身体，不可能让我这么过。”

　　陈浩沉默下来。

　　鲁炜担心的这个，的确是个问题。

　　虽然说招阴体被他这么嫌弃，说出去，肯定会气死很多同道。

　　不过从普通人的角度而言，这不是好而是坏，没有谁愿意自己的身体被人随意的就能共享。

　　“如果是这个的话，你有两个选择。”陈浩琢磨了一下，开口说道。

　　鲁炜眼睛一亮，激动地问道：“大师您请说。”

　　陈浩道：“第一，修行，招阴体对修行人来说，是一个很好的体质，能够让你的修炼变得很快，不过你现在年纪大了，我也不敢保证你能不能有成。第二个，拖延，招阴体也是有限制的，前期没有修行扩展，三十岁之后，你的身体就会逐渐的扭转，招阴的那种天赋也会逐渐消失，运气好几个月就能恢复正常，运气不好，一两年也可以。在这个时间内，我给你一件护身符，你戴在身上，不要离开身体，等身体恢复了正常，到时候你就不用担心那么多了。”

　　鲁炜略一沉吟，开口道：“我选择第二种。”

　　陈浩问道：“你确定？”

　　鲁炜坚定点头。

　　“那好，这块玉佛你戴着，等你什么时候不会感觉身体发冷的时候，你就是正常人了。”


第四百九十六章 神瓶

　　离开废弃村子，陈浩驾车一路回转吕州，来到了金伯的院子。

　　这里已经恢复了正常，院子内没有阴魂，干干净净。

　　在鲁炜的带领下，陈浩进入了房子卧室下的一个密室，这里看起来像是一个闭关场所，里边布置的很好，也有不少藏书。

　　不过这些藏书大多都是残篇，而且多为邪魔外道的东西。

　　陈浩看了一些后，直接当场就把这些恶毒邪门之法全部焚毁，然后对鲁炜道：“既然已经选择了过普通日子，那么就要好好做人，这件事到此结束，以后多保重。”

　　鲁炜笑道：“多谢大师帮忙，如果没有你，我估计真的生死不能了，您放心，以后我一定好好过。”

　　寒暄几句，陈浩就带着黑猫和公鸡离开了金伯家。

　　就在陈浩离开不久，鲁炜突然再次进入了密室中，来到了一面墙壁前，脸上路出了激动的神色。

　　他在墙壁上一阵摸索，然后按了按，突然一块砖弹了出来。

　　鲁炜大喜，急忙上前一看，然后眼睛瞪大。

　　在那砖的中间，是一个空格，可是此刻，空格内空空如也，啥也没有。

　　鲁炜如遭雷击，喃喃自语：“怎么可能，东西呢？东西怎么不见了？老家伙难道藏在别处了……”

　　呢喃着，鲁炜在密室中四处翻找，可是除了这一个地方，其他也没有发现什么暗格之类。

　　这下鲁炜瘫倒在地，一脸绝望。

　　而这时候，一辆车正在离开吕州的高速公路上飞驰。

　　车上，公鸡幻化的大汉正在驾车，一脸兴奋。

　　副驾驶座上的陈浩开始还担忧的关注，准备随时提醒，不过看公鸡开的很稳，一路都没啥问题，这才放下心来：“小黄，你啥时候学的开车？”

　　公鸡道：“这个身体的记忆力就有，而且开车简单，一学就会，哈哈，就是有点慢，不够激情，浩哥，给我买辆跑车呗。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　你丫的，一会儿要枪，一会儿要车，你是公鸡啊！不是小三。

　　看看小黑，啥也不要，你怎么就不学着点！

　　“再说吧，有机会给你弄。”陈浩敷衍了一句。

　　公鸡撇嘴。

　　机智如它，哪里还看不出陈浩就没打算给它买。

　　不过没关系，这世界上能难倒鸡爷的，还没几个，区区跑车，一定能弄到的。

　　这边说着，陈浩一翻手，一个小瓶子出现在手中。

　　这小瓶子拳头大小，造型奇特，口大脖子细，底部浑圆，通体透明，里面有一股若隐若现的气流涌动，看起来有些邪性。

　　打量小瓶子，陈浩目光闪烁。

　　这东西，是从金伯密室中的暗格内发现的。

　　那暗格明显布置了阵法封禁，遮蔽了瓶子的气息，如果不是正好得到了透视术，陈浩根本不会发现，这墙壁之中还有这么一个东西。

　　而且陈浩发现的时候，也注意到，鲁炜好几次打量藏瓶子的地方，显然他知道有这么个东西，但是却没有告诉陈浩。

　　这就耐人寻味了。

　　一个口口声声说要做普通人的人，怎么可能对这种邪性十足的瓶子还隐瞒在意？

　　如果不是鲁炜不知道，那就是他故意隐瞒了。

　　不管是哪一种，陈浩都觉得，这种邪性东西，还是带走的好，免得让鲁炜也走上歧途。

　　所以在路过墙壁的时候，陈浩悄然用袖里乾坤，把东西带走。

　　此刻看着瓶子，陈浩意念感知，目光一凝。

　　瓶子邪性，而瓶子内积存的那流动的气流，却是纯粹的魂魄，这尼玛，居然是收魂邪器吗？那它就是用来……

　　陈浩略一思索，面色变得难看起来。

　　收取魂魄，化为纯粹的魂魄力量，这应该就是金伯设置生死境，让自己能够长存的根本了。

　　依靠别人的魂魄之力，弥补自身。

　　这种邪恶手段，需要残害多少无辜亡魂啊！

　　毁了它！

　　陈浩心中浮现一丝怒意，抓着瓶子的手，悄然用力。

　　不过很快陈浩就发现，这瓶子看起来只是玻璃的，但是格外的坚硬，自己用出全力，居然都无法破坏。

　　手中一团雷光浮现，噼里啪啦的一顿电。

　　而后，陈浩突然惊疑一声，看着邪性瓶子。

　　被雷电刺激，瓶子上的邪性悄然散去不少，瓶内的魂魄残余更是化作无形。看起来这瓶子一下子干净了很多。

　　目光微动，陈浩继续凝聚雷球覆盖。

　　随着电光蔓延，瓶子上的邪性终于彻底消失干净，原本显得有些阴冷的瓶子，变得有些纯净自然，尤其是瓶身，原本是暗白色，这会儿变得透明之后，里面反而透出一些五彩的光来。

　　随后，瓶子散发出一种纯正的气息，这气息类似法器，又像是法宝，却隐约有些不同。

　　陈浩有些目瞪口呆。

　　这玩意，还能这么变？难道说这瓶子本身是个宝贝，只是被那金伯用邪法炼制，用来汲取魂魄？

　　这……果然邪门外道只能把好东西当废品用啊！

　　心中暗喜，陈浩把玩片刻，就把瓶子收了起来。

　　虽然暂时不知道这东西有啥用处，不过绝对是个宝贝，以后肯定能找到用处的。

　　之后，陈浩拿出了阴器小号。

　　看到这东西，陈浩的脸色认真起来，眼中浮现一丝崇敬。

　　阴器小号中，有数百军魂，这都是当年为华夏抛头颅洒热血，百死无悔的英烈。

　　对这样的人，陈浩心中无限敬意，不敢丝毫亵渎。

　　看着阴器小号，陈浩意念渗透进去，感知隐藏其中的军魂。

　　意念一动，就和各种念头接触。

　　这些念头，就是一个个军魂之念。

　　乍然接触，陈浩就听到了这些军魂每一个念头中的话。

　　“锅不能丢，锅没了怎么做饭，战士怎么吃饱？”

　　“杀，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　“老子水下十分钟，小鬼子敢和我比憋气，憋不死你。”

　　“战士们，我们是华夏的墙，有我们在，华夏就在，我们倒了，受苦受难的，就是我们的兄弟姐妹，所以我们不能倒。”

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”

　　……

　　一个个军魂之中，都有一个坚定的单纯的念头，让陈浩十分动容。

　　这些军魂，都不是完整的魂魄了，它们是残魂，是凭借心中的执念，然后被军号庇护着存在下来的。

　　也就是说，即便自己想帮，怕也无法超度了。

　　陈浩沉默了，好一会儿后，陈浩拿出手机，搜索距离自己最近的国家英烈公墓。


第四百九十七章 感动和敢动

　　加速行驶，第二天的傍晚，陈浩来到了杭城。

　　没有着急去吃饭休息，陈浩先来到了革命烈士陵园。

　　在网上找到了很多，不过陈浩琢磨阴器小号之中的话语，大多都是南方人的口音。

　　或许，让他们回到家乡的陵园，会更加的符合它们的心意。

　　进入烈士陵园，陈浩来到了陵园纪念碑前。

　　到了这里，陈浩即便不去仔细感知，就能够感受到这纪念碑积存的磅礴力量，这力量无法形容，却能深入人心，让人不自觉的就念头凝聚，心生敬仰。

　　陈浩直接拿出了阴器小号，不等他做什么，阴器小号突然凭空飞起。

　　陈浩目光一动，默默打量。

　　只见一个小身影，慢慢的浮现，它手持阴器小号，四十五度角对天，开始吹奏。

　　嘟~嘟嘟嘟~嘟都嘟嘟……

　　这军号，正是集合号，声音嘹亮，清脆。

　　随着军号，陵园之中，一片片的身影冒了出来，默默看着这边。

　　而在小身影身边，一道道身影凭空浮现，排列的整整齐齐。

　　这些身影，穿着破烂的军装，脏兮兮的，但是眼神格外的明亮，身上的气势更是无与伦比。

　　“全体都有，敬礼。”

　　排列的人影有呼喊声起，然后所有军魂对着陈浩，立正敬礼。

　　陈浩一瞬间脑子有些懵，他没当过兵，不过大学期间有过军训，连忙立正还礼，虽然不知道自己动作标不标准，但是这一刻，陈浩觉得，这辈子能有机会为前人做这么一点事，就不枉自己得到系统这一回了。

　　对礼片刻，声音再次响起。

　　“礼毕，向右转，齐步走。”

　　随着呼喊，这些军魂一个个的走进了纪念碑。

　　等最后一个军魂也消失在纪念碑中后，整个陵园又恢复了安静。

　　一阵风吹来，有些微凉。

　　陈浩却觉得，香满人间。

　　从陵园悄然离开，陈浩心情大好。

　　面对这样一群可敬的英烈，陈浩心中就没想过任务什么的，能够为它们做些什么，比什么任务都让陈浩开心。

　　夜色更深了，陈浩驾车离开，准备去找个酒店住下来。

　　根据导航，一路离开陵园，进入市区。

　　就在距离要去的酒店只有不到一百米的距离时，陈浩发现前面堵车了。

　　仔细看去，不仅是车，人都聚集了不少。

　　有些无语，这大晚上的，又闹什么幺蛾子？

　　目光越过人群看向里面，这一看，陈浩愣住。

　　他看到了一个新生的阴魂。

　　这里死人了？

　　眉头微动，陈浩慢慢移动，等穿过了堵车的地方，来到酒店门口停好车后，陈浩就带着黑猫和公鸡走了过来。

　　死人已经被带走，现场留下的人议论纷纷。

　　不过陈浩不需要打听，因为死人的魂魄还留在现场。

　　看到这个新生魂魄，陈浩有些意外。

　　魂魄是个女性，看起来很年轻，长相还挺漂亮。这会儿女鬼穿着大红衣，一脸茫然。

　　陈浩仔细看了看，发现女鬼身上有怨气，不过阴煞之气却不足，是一个想要进阶厉鬼，却卡在中间的半厉鬼。

　　这女鬼是有多大的恨意，居然穿红衣寻死，这是要死后化作厉鬼报复啊！

　　陈浩啧啧惊奇，然后走到了女鬼的身边，一把拉住它。

　　女鬼正茫然呢，被陈浩一拉，顿时身体跟着一起走，开始还有些错愕，等它反应过来，已经被陈浩拉着离开了人群聚集地。

　　“你是谁？想干什么？放开我。”女鬼挣扎。

　　陈浩看看周围没人，这才松手，然后看着女鬼道：“年纪轻轻的，怎么就想不开？活着就这么不好？”

　　“关你什么事。”女鬼脾气还挺冲，瞪视陈浩反驳。

　　陈浩咧嘴一笑：“是不关我事，不过你这样子，怨气很大啊？还穿红衣死，怎么，真以为女人穿红衣死了，就是厉鬼吗？你看看你这样子，能报复谁？只怕被你记恨的人还没有等待你报复，你自己就先魂飞魄散了。”

　　女鬼哑口无言，这也是它现在苦恼的地方。

　　传说都是骗人的，穿红衣死了根本就不是厉鬼。

　　陈浩道：“后悔了吧？呵呵，晚了，命就一条，死了就没了，你现在的状态就是阴魂，我看你连轮回都抗拒了，以后就会变成孤魂野鬼，后果凄凉的很呢。”

　　女鬼吓了一跳，急忙看着陈浩道：“那我怎么办？我不想这样，我……”

　　女鬼还没说完呢，突然不远处有几个人跑了过来，其中一个道：“在这儿，快，困住它。”

　　随着话出，几个人环绕包围了女鬼。

　　这几个人就是普通人，不过一个个却能看到女鬼，而且包围之后，几个人快速分工，拿出一根红线，动作熟练的组成一个圆圈。

　　看他们淡定的模样，似乎这种情况遇到的也不少了。

　　女鬼感受到了红线对自己的威胁，一下子惊慌了，下意识的躲到了陈浩的身后，惊恐道：“这是什么东西？我好怕。”

　　陈浩也是有些目瞪口呆。

　　卧槽，这杭城的同道已经普及到这种程度了吗？人死之后，这么快就能赶到，然后把新生阴魂处理？好规范啊！

　　正惊奇呢，一个光头中年男子走过来，看到陈浩挡住女鬼，目光一闪，笑道：“道友很面生啊，刚来杭城？”

　　陈浩微笑：“有问题吗？”

　　光头道：“我很喜欢交朋友，道友来了就是我的朋友，不过现在我有点忙，道友把这女鬼交给我，我做东，一条龙服务，保证道友满意。”

　　陈浩笑眯眯的看着光头男子：“你这话就有意思了，我不认识你，也不想和你交朋友，凭什么把女鬼交给你？”

　　光头眼睛一眯：“怎么？不给面子？道友，不是我说，女鬼放在这里，你敢动一下……”

　　他话还没说完，陈浩猛然看向光头的双眼，眼中一道电光闪过，直接印入光头眼中，让他身体一抖，心中升起恐慌，身上更是有种冰冷直接扩撒全身，差点尿了。

　　陈浩这才道：“我敢动，你怎么着？”


第四百九十八章 活该

　　光头男子：“……”

　　陈浩笑道：“不怎么着啊！还以为你多厉害呢，那我走了。”说完，拉着女鬼就走。

　　几个跟着光头男子的年轻人哪能让陈浩走，就要追上去。

　　这时候，两条粗壮的手臂，一下子就搂住了几个人，然后一个狰狞的面孔冒出来，幽幽开口：“你们要去哪。”

　　几个年轻人目瞪口呆的看着魁梧大汉，然后被一双手臂夹紧，慢慢的，剧痛让他们惨叫起来，奋力挣扎，可是那手臂就好像铁夹一样，根本动弹不得。

　　随着咔咔咔的几声响，大汉松开了手臂，几个年轻人倒在地上，痛到喊不出声。

　　而后大汉走到呆立当场的光头男子身边，伸手挑起他的下巴，嘲讽道：“还敢威胁浩哥，就你这种傻逼，一点眼力都没有，能活到现在也是奇迹。嗯，你这表情是不服气啊，好啊，我们暂时不会离开，就住在前面的酒店，随时等你来报复，那是浩哥，陈浩南的浩。我是鸡爷，你大爷的爷。”

　　说完，大汉嚣张的转身离去，留下光头男子面色阴冷难看，可是身体却根本不受控制。

　　刚才陈浩的那个眼神，就好像一道闪电，蔓延了他的全身，让他心中恐慌，冷意扩散，差点没吓尿。

　　不过现在反应过来，光头男子心中愤恨。

　　这小子真特么有种，居然先下手为强，用邪术害我！

　　呵呵，还浩哥，鸡爷，你们等着，不离开杭城，我要你们见不到明天的阳光。

　　走的远了，陈浩这才放开女鬼，看向它道：“说吧，怎么回事？这些人明显冲你来的。”

　　女鬼沉默不言。

　　陈浩皱眉道：“我能护你一时，但是我护不住你一世，你要不说没关系，就此别过，后会无期。”

　　陈浩说着，就向酒店方向走去。

　　“哥，别走。”

　　看陈浩真走，女鬼吓了一跳，急忙追上去。

　　陈浩脚步一顿，看向女鬼。

　　女鬼怯怯道：“其实，我不好意思说。”

　　陈浩没好气的道：“你连死都不怕，还有什么不好意思的？”

　　女鬼一愣，想想似乎有道理，就说道：“我借了裸贷。”

　　陈浩眉头一挑，看着女鬼道：“你是学生？”

　　女鬼点头，声音干涩道：“我是美术学院的大三生。”

　　陈浩皱眉：“也就是说，你寻死，是因为借了高利贷，还不了，所以跳楼的吗？”

　　女鬼一脸羞愧：“我不知道这个利息这么高，利滚利，根本就还不了，到了今天，当初的一点钱，已经变成了一大笔，我不敢和父母说，因为我家里也承担不起，怕他们受不了。今天他们又来逼我，要我去接客，说不听话，就把照片给我父母发过去。我一时气怒，想不开，就穿着红衣服从这里跳下来了。”

　　说完，女鬼委屈道：“现在我想明白了，好后悔。”

　　陈浩道：“你想明白了什么？”

　　女鬼道：“我不能死，死了这钱肯定还要还，而且我一死，我家里人肯定都会知道的。我死了都让父母丢脸。”

　　陈浩哼道：“既然知道，那当初为什么要借钱，身为一个学生，你父母肯定给你生活费了吧，你只需要好好读书，又不用做什么，就这么需要钱？”

　　女鬼抿抿嘴，不说话。

　　陈浩摇头：“也罢，现在说什么都晚了，你借钱就错了，跳楼更是大错特错，连反悔的机会都没有。现在那些人，明显不是借钱这么简单，他们连你的魂魄都能抓，只怕也没什么好事。”

　　“那怎么办？我真的后悔了，我不想死，我也不想被抓，哥，你帮帮我好不好，我给您跪下了。”女鬼听得花容失色，哭声哀求，说着就给陈浩下跪。

　　陈浩避开一步，没好气的道：“不用这样，我帮不了你，你现在唯一能做的就是去投胎，重新做人。”

　　女鬼连忙道：“那我的事怎么办？我欠了这么多钱，他们找不到我，肯定会去找我父母，我父母真的没有这么多钱，他们供我上大学，还有我弟弟上高中就已经很吃力了，现在要知道我欠的钱，说不定会被气死，我不能看到这种情况。”

　　陈浩笑了：“你还知道关心父母，那你借钱的时候怎么没想过？都是大学生了，不知道没有天上掉馅饼的好事吗？”

　　女鬼苦涩道：“我当时也是被忽悠晕了，稀里糊涂的就借了钱，我现在死了，为自己的错误付出代价，难道还不够吗？就非要牵扯我父母？”

　　“不可能不牵扯的，一死百了那是笑话，和高利贷牵扯上了，那是一分一毫都不会短少，你的父母，注定要为你的行为背锅。”陈浩反驳。

　　女鬼面色越发惨白，愣在当场。

　　“好了，我言尽于此，你好自为之吧，不想被抓，就趁早离开杭城，找机会投胎去。”陈浩看着女鬼片刻，说了一句，转身就走向酒店。

　　说实话，一个学生，居然借高利贷，这本身就是一个让人厌恶的事情。

　　自己都没有能力偿还，凭什么借钱？结果还不都是让父母承担？这种不为家庭考虑的行为，就是不孝。

　　对这样的人，陈浩心中不喜。

　　“哥，别走，别走，你帮帮我，只要你帮我，我什么都可以答应你，哥……”

　　看陈浩又走了，女鬼慌了，急忙追上去，哭泣着哀求。

　　叮咚：跳楼鬼徐芳，一天阴魂，完成死愿，奖励一年道行！

　　陈浩脚步一顿，有些无语。

　　居然激发任务了？

　　这是真心悔改了吗？

　　呵呵，死后的真心悔改，又有什么用？

　　要是这样，我现在肆无忌惮，任意妄为，死后我再来幡然悔悟，谁会原谅我？

　　陈浩摇摇头，直接进入了酒店。

　　女鬼不依不饶，就要跟上去。

　　这时，黑猫猛然回头，猫眼瞪视女鬼，哇呜了一声，一缕危险的气息锁住女鬼。

　　女鬼顿时僵在原地，瑟瑟发抖，动也不敢动。

　　眼睁睁的看着陈浩进入酒店，好一会儿后，它才恢复了正常。

　　随后女鬼小心翼翼的进入酒店，在五楼的一个房间感知到了陈浩的气息，可是女鬼现在却不敢乱说话了。

　　刚才那只猫，差点把它吓得再死一次。

　　可是女鬼也不知道现在该怎么办，只能把陈浩当成了最后一根救命稻草，蜷缩在墙边，默默等待。


第四百九十九章 玩鬼

　　夜色渐深，女鬼蜷缩在角落，把头埋在双腿之间，一身红衣，长发披散，看起来就好像一个被人抛弃，无家可归的可怜人。

　　就在这安静的气氛中，女鬼突然仰起头，眼神有些惊疑。

　　片刻后，女鬼似乎察觉了什么，眼睛瞪大，就要开口，突然一只手从背后墙上伸出，捂住了它的口，然后一道幽幽的声音响起：“别叫，会死的。”

　　女鬼悚然，随后就看到，五六道虚影在楼道浮现，一个个煞气逼人。

　　这些虚影，看也不看女鬼，一个个的走进了陈浩的房间。

　　女鬼眼中有些着急，但是捂住它口的那只手，让它挣脱不得，只能眼巴巴的看着。

　　但是下一刻，让女鬼惊诧的事情出现了。

　　进去的恶鬼，去一个少一个，等全部进入了房间内，就全部从感知中消失了。

　　这，什么情况？

　　而捂住女鬼那只手的主人也受惊了，带着女鬼就隐没不见。

　　这时候，房门打开，陈浩走了出来。

　　在陈浩身边，黑猫嚼吧嚼吧，有些意犹未尽。

　　公鸡则开口道：“浩哥，现在怎么办？”

　　陈浩笑道：“跟着呗，去见识见识，这一群放高利贷的到底是什么人，有多牛逼。”

　　从酒店下来，陈浩驾车离去。

　　追踪着女鬼的气息，一路七转八绕，陈浩来到了一个铁门前。

　　这铁门内是一个院子，绿化不错，而且门口有警卫站岗，如果不是陈浩追踪的女鬼气息就消失在这里，几乎都不敢相信这地方有问题。

　　打量片刻，陈浩从细微处发现了问题，这院子内阴气很重，而且感知中院子内的楼房有些古怪，让他有种看透不透的感觉，这是被加持了阵法，蒙蔽感知才有的情况。

　　就是这里。

　　陈浩心中肯定，然后直接开向铁门。

　　铁门处那个身材魁梧的保安走过来，面无表情的开口道：“请出示贵宾卡？”

　　陈浩眼神微动，暗中手捏法决，一道法力在手心中汇聚，然后陈浩抬起手，给保安看。

　　保安一眼看去，发现有光芒闪动，随后在他的眼中，看到了一张卡片。

　　瞬间，保安的脸色变得恭敬：“贵宾里面请。”说着他一捏手中操控器，铁门自动打开。

　　陈浩收回手，驾车进去。

　　在一处空位停车，陈浩刚打开车门，就听到公鸡惊呼道：“卧槽，好多跑车啊！”

　　陈浩一顿，仔细看去，就发现这院子内，当真是豪车成群，闪耀人眼。

　　看看这些车，陈浩又看向楼房那边，眼中露出疑惑的表情。

　　这来这里的人，非富即贵啊！

　　不过来这里干什么？难道这个高利贷团伙，还有什么特别的生意？

　　目光微动，陈浩迈步走向小楼。

　　小楼没有窗户，整体都是墙面，而在最下面只有一个入口。

　　从入口进去，下面空无一物，只有两个电梯，不过这电梯却无法按键，需要刷卡才行。

　　陈浩可以用小阵法迷惑那个保安，但是却无法凭空造物，让电梯打开。

　　正迟疑呢，突然陈浩眼神一动，转身看去，就看到一个高大魁梧的身影凭空出现，目光阴冷的看着陈浩。

　　“贵客，请出示贵宾卡！”

　　陈浩看了看魁梧身影，又看向墙头一角，那里有好几个摄像头，三百六十度无死角拍摄。

　　真是防守严密啊，不仅用恶鬼看场子，而且还搭配高科技，这完全没办法混进去嘛。

　　陈浩咧嘴一笑，看向魁梧恶鬼：“没有卡会怎么样？”

　　魁梧恶鬼狰狞一笑：“无卡乱闯者，死。”

　　陈浩点头：“那我懂了，小黑，交给你了。”话落，陈浩一翻手，轩辕二代凭空出现在手中，然后陈浩身影一掠而起，对着上面就是一剑斩出。

　　嗡的一声，剑罡爆发，顶墙就好像豆腐一样，被剑罡轻易撕裂。

　　随着陈浩手腕一抖，剑罡环绕出一个圆形，破开了一个洞口，然后陈浩踏空而起，冲上了二楼。

　　这一幕落在魁梧恶鬼眼中，让它看的眼神呆滞。

　　可随后更惊恐的事情发生。

　　一只猫盯上了它，那眼神就好像锁定了一样，让恶鬼动弹一下都不敢，心中一股恐惧慢慢扩散。

　　进入二楼，陈浩瞬间就发现覆盖楼房的阵法禁制被自己一剑破了。

　　然后小楼内的情况被陈浩感知的一清二楚。

　　四层小楼，内中阴魂不少，有普通阴魂，恶鬼，厉鬼都有。另外就是生人也不少，足有几十个，另外就是几个有法力气息的同道中人了。

　　此刻，陈浩进入的就是一个房间。

　　房间装修的很富丽堂皇，美轮美奂，不过这些不是重点，重点是，在房间的豪华大床上，三个人目瞪口呆的看着陈浩。

　　不对，不是三个人，是一人两鬼。

　　人是一个青年，看起来很瘦弱，生气也不够强，一看就知道是纵欲过度。

　　而另外两个鬼是女孩，二十出头的样子，长相都很清秀漂亮，身上有特别的气息，看起来像是被人用法术加持过。

　　一人两鬼被陈浩的出场镇住，一时间谁都不敢说话。

　　陈浩打量一眼后，有些错愕。

　　双飞鬼？卧槽，难道那些人抓鬼，就是为了给人玩？这尼玛，现在的有钱人，都这么会玩吗？

　　“阵法没了？小爱，阵法没了！”

　　就在这气氛有些安静的时候，两个女鬼之一突然惊喜的开口。

　　另外一个女鬼反应过来，眼睛变亮，然后俩鬼毫不犹豫的一闪消失。

　　在陈浩的感知中，它们离开了小楼，正在快速远去。

　　不仅是这俩鬼，小楼内，还有不少其他的鬼魂正在四面八方的逃走。

　　陈浩没有搭理这些，而是看向了青年，笑道：“哥们，玩的很嗨啊！都敢玩鬼了，你也不怕阴气入体，减少寿命。”

　　青年一个激灵回神，看着陈浩道：“这个会减少寿命？”

　　陈浩撇嘴：“你以为呢？阴阳相隔，人鬼殊途可不是说笑的，没有防备好，你玩一次就少活一段时间，玩多了，分分钟猝死都有可能。”

　　不等青年开口，陈浩继续道：“好了，言尽于此，自己琢磨吧。”

　　说完，陈浩转身看向门外，感知中，小楼的几道法力气息靠近过来，其中有一道就是晚上遇到的那个光头男子。


第五百章 强势

　　就在几道法力气息靠近房门的时候，陈浩主动出手了。

　　挥舞轩辕二代，对着房门直接一剑劈下，一道剑罡爆射，砰的一声就把房门炸碎，而后剑光冲击，轻易的就把两个有法力气息的人斩裂两半，血洒一片。

　　这一击之后，剩下的几个人顿时僵在原地，面色煞白，不敢动弹。

　　太可怕了！

　　这种剑罡，这种道行，这是修行登堂入室的大修士啊，他们这种混迹社会，依靠小手段来装神弄鬼的人，完全不能比。

　　踢到铁板了。

　　几个人心沉到了海底。

　　陈浩却是漫步走出去，来到了几个人面前。

　　一共五个，被陈浩一剑干掉两个，还剩三个。其中就有光头男子，这货倒是运气好啊。

　　陈浩出现，光头男也看到了他，然后喉咙鼓动了一下，眼中满是震撼和绝望，还有深深的后悔。

　　麻痹，看走眼了。

　　这小子之前不是偷袭，是正面的震慑，老子居然把他当成普通修士对待，还派遣恶鬼去报复！

　　这下死定了！

　　“几位好啊！”陈浩把轩辕二代往肩膀上一扛，咧嘴笑了。

　　三个险死还生的修士打了一个哆嗦，连回应都不敢。

　　早知道这人这么恐怖，打死他们都不敢过来啊。

　　“不说话吗？那就我问你们答，谁先回答谁活，没回答的，死。”陈浩笑眯眯的，语气很温柔，但是眼神很冷。

　　抓人魂魄，供人玩乐，遇到麻烦，驱鬼报复。

　　就凭这行为，这些人就死不足惜。

　　三个修士一愣，一个个打起精神，不敢分心。

　　“这里的主事人在哪？”陈浩开口。

　　三个修士正要抢答，随后同时愣住，居然都不敢开口说。

　　陈浩看了一眼，笑道：“怎么？你们害怕了？没事，可以不说，那我杀了你们也一样，放心，我会让你们魂飞魄散，永不超生的。”

　　看到陈浩这么轻描淡写说出这么恶毒的事情，三个修士心惊肉跳。

　　一个修士开口道：“前辈，我师从……”

　　咻！

　　一道剑罡闪过，这修士话未说完，直接被斩裂两半，分尸而死。就连魂魄都被剑罡直接撕裂，不复存在。

　　陈浩冷冷的看向剩下的两个修士道：“当我说笑话吗？”

　　两个修士惊骇退后，牙齿都在打颤。

　　真的是下手无情啊，太可怕了！

　　“我再问一遍，主事人，在哪？”陈浩又开口。

　　“我们老大有事出门了，如果晚上不回来，明天一定会回来的。”

　　陈浩刚问完，这一次光头男子却是迫不及待的开口了。

　　另外一个修士一愣，瞪视光头男道：“你居然敢，你就不怕……”

　　但是他还没说完，一道剑罡闪过，带走了项上人头。

　　光头男看的心肝颤抖，只觉一股冷意从脚底板直冲脑门。

　　这尼玛，遇到杀星了啊！好后悔，如果有重来的机会，老子一定不去抓那个女孩的魂魄，爱谁谁。

　　“那你可以告诉我，你们这是什么情况？有什么目的吗？”陈浩笑眯眯的看着光头男，继续问。

　　光头男不敢迟疑，急忙为陈浩解释。

　　原来，这个团伙名字叫地煞，是一个专门为了敛财，结交权贵而形成的一个组织。

　　他们旗下的业务很多，凡是灰色产业几乎都有涉足，高利贷只是其中一个。

　　不过地煞最大的产业，还是这鬼店。

　　所谓鬼店，就是抓捕漂亮女孩的魂魄，然后用这类魂魄满足那些普通物质已经无法满足的权贵之人的猎奇心理。

　　当然，也不仅仅限于女鬼，也有一些男鬼，用来满足那些有钱妇女。

　　因为这种事太过惊世骇俗，怕引来麻烦，所以鬼店的客户基本上都是再三审核考察，确定不会暴露才允许的，一般人，哪怕是有钱，也不一定能够有资格。

　　听到这些，陈浩眯起了眼睛：“就为了钱，你们就害了这么多人？”

　　光头男子急忙道：“不是啊，这些鬼魂，大多数都是意外死亡，我们抓来的，可不是我们害死的。”

　　“意外死亡？和之前那个女鬼一样的意外吗？”陈浩一脸嘲讽。

　　光头男道：“那个是少部分，有一些是病死或者其他意外死亡，我们从医院抓来的。”

　　“你不用解释，我不傻，现在问你第二个问题，你们老大是什么人？去哪里了？”

　　陈浩问道。

　　光头男闻言正要回答，目光一动，弱弱的道：“前辈，咱说好，我告诉你，你放我走，行不行？”

　　陈浩笑道：“可以。”

　　看陈浩答应的快，光头男有些不放心，继续道：“我说的是你不能用任何办法伤害我。”

　　陈浩道：“怎么？怕我套路你？放心，我说了放你就放你，绝不会主动伤害你，道心为誓。”

　　光头男松了一口气，开口道：“我们老大是个女人，叫许天美，虽然看起来很年轻漂亮，其实已经五十多岁了，只是她修炼的法术能够让自己保持年轻貌美，这法术很邪恶的，之前有许多年轻男人跟她相处久了，最后都变得骨瘦如柴，奄奄一息，每次都是我帮忙处理。而且许天美喜欢用化名，只是她似乎对美这个字非常爱好，不管用什么化名，都会加一个美字。前天她突然离开，说是去西湖会朋友，三四天就会回来，今天正好是第三天。”

　　陈浩道：“有她照片吗？”

　　光头男干笑道：“这个真没有，我们以前也都是跑江湖混口饭吃的，都是被她用手段收服，抓了把柄，然后不得不屈服，平日我们都不敢和她说话，哪里会有她的照片。”

　　“嗯？这个女人？有什么厉害手段？”

　　“许天美浑身是毒，私下里，我们称她毒美人，尤其是一种让人痒痒的毒，当初我们几个，都是受不了这个，才认了命。”

　　陈浩若有所思，道：“那好，你可以走了。”

　　光头男一愣，弱弱的道：“真的可以了？”

　　陈浩笑道：“你要是不想走……”

　　陈浩还没说完，光头男转身就跑，那动作和兔子似的，恨不得自己有四条腿。

　　可是还没跑多远呢，光头男突然脚步一顿，又停了下来，面色变得惊恐无比。

　　因为在他的面前，一道女子虚影拦住了去路。

　　这女子双目血红，身上的怨气，几乎凝结为实质。


第五百零一章 鸡爷的任务

　　“是你，你不是魂飞魄散了吗？你怎么……”

　　看到女子虚影，光头男惊骇开口。

　　女子虚影血红的眼睛就是看着他，不说话。

　　但就是这样的眼神，却让光头男打了一个哆嗦，急忙转身看向陈浩这边：“前辈，你不是说放我走的吗？”

　　陈浩道：“我也没拦你啊！”

　　“可是它……”

　　“我以道心发誓，我真不认识它。”

　　“那前辈……”

　　“别叫我前辈，我打不过它，太可怕了，就没见过这么凶的鬼。”

　　话落，陈浩不再搭理光头男，身影一掠回转房间，留下光头男目瞪口呆。

　　随后他感知到什么，一扭头，就发现女子虚影和自己几乎身贴身。

　　光头男子惊恐的想要逃开，可是女子虚影身上的怨气却及时缠绕上来，让他挣脱不得。

　　光头男绝望了，嘶吼道：“你男人是许天美害死的，又不是我，为什么要纠缠我，你去找许天美啊，放开我。”

　　可是女子虚影完全不搭理他，一点点的拉近，化作一片片怨气，渗透他的身体。

　　光头男驱动法力抗衡，可是他的驳杂法力面对磅礴怨气，顷刻间就被消磨干净。

　　而后女子虚影就这样化作怨气，全部钻入光头男身体中，似乎做了什么残忍的事情，让光头男表情有些狰狞扭曲，彰显出极致的痛苦。

　　随后，光头男软到在地，抽筋了几下，慢慢的气息全无。

　　与此同时，一缕缕怨气也从光头男身体中散去，无影无踪。

　　这时候，陈浩从房间内走出，看着光头男，叹息了一声。

　　刚才的女子虚影，陈浩一眼就认了出来，并不是鬼魂，而是一缕执念裹挟着怨气，想要报复仇人。

　　一旦仇人身死，执念散去，怨气也就无法长存了。

　　这个女人，对光头男的恨意，达到了即便是魂飞魄散，执念也不会散，就要弄死你，和你同归于尽的程度。这真是一个执着到可怕的女人啊！

　　看着光头男，陈浩发现，他连魂魄都没有了，也算是为自己的所为付出了代价。

　　摇摇头，陈浩从房间的洞口下去，离开了小楼。

　　刚才出手破坏了小楼的阵法封禁，被困在这里的鬼魂们，一下子逃跑了大部分，在这里玩耍的客人没有了服务，也都各种吆喝不满。这样的情况下，这个所谓的鬼店，怕是无法开下去了。

　　而且陈浩感觉，这个鬼店的存在，有关部门肯定知情。只是不知道为什么，没有出手拔掉。

　　陈浩不是有关部门的人，也不管这里面有什么利益纠缠或者前瞻后顾，既然遇到了，那就直接怼一波，曝光它。

　　倒要看看，都这样了，有关部门会怎么做。

　　走出小楼，陈浩招呼黑猫和公鸡一声，驾车离去。

　　这时候铁门已经没有保安，在之前闹出动静他过来查看，就被公鸡一下子打晕，大门是完全敞开的。

　　出了院子，陈浩一路往酒店开去。

　　开着开着，陈浩突然感觉不对劲，目光看向后视镜。

　　在车后，有一辆车跟着他，好像跟了有一段时间了。

　　而且陈浩感知到，那跟着他的车不一般，居然阻断了自己的感知，让自己无法查看车中的情况。

　　这是……

　　陈浩目光微动，而后驾车转向，来到了一条安静的道路，停了下来。

　　这时候，那辆跟着的车也开了过来，和陈浩并列，随后，车门打开，走下来一个女人。

　　又是夜深，又是树荫，灯光暗淡，女人看不清楚长相，不过身材倒是很苗条，而且身上法力纯正，有些道行。

　　陈浩降下车窗，默默看着女人。

　　“有关部门，杭城分部李仙，见过陈道友。”女人在陈浩车前停下脚步，含笑问候。

　　陈浩道：“你从什么时候开始跟踪我的？”

　　女人也不遮掩，直接道：“从陈道友救下那个无辜阴魂开始。”

　　陈浩眉头一挑：“这么说整个过程你都看到了？”

　　女人笑道：“也不是全部，至少陈道友破灭鬼店的场面，我就看不到，也不敢冒然靠近。”

　　陈浩道：“那我就好奇了，既然你们知道鬼店的存在，身为这个国家的暗中守护者，你们有关部门，就没有想过为民除害？”

　　女人道：“有心，无力。”

　　陈浩道：“怎么讲？”

　　女人叹息道：“那个许天美，我们得罪不起，她是苗疆黒巫传人。”

　　陈浩一愣：“苗疆黒巫？很厉害吗？”

　　女人无语的看着陈浩。

　　这个同道的信息，在他拯救了无辜阴魂的时候，自己就调查出来了，为之惊叹不已。

　　可是这一说话，怎么就这么没见识？苗疆黒巫你都不知道？

　　看陈浩不像是说假话，女人解释道：“陈道友，苗疆黒巫本身实力一般，但是他们的蛊毒很厉害，这个许天美就擅长三种蛊，一为美人蛊，专吸壮汉精气，可保青春常驻。二为麻虫蛊，中者全身发痒，从皮到肉，到五脏六腑，痒不可耐，痛苦难忍，甚至能让人痒死。第三个，就是我们不敢动她的主要原因，那是苗疆黒巫的灾病蛊，这个毒蛊，是大范围的毒害能力。几百年前，就有一位炼制出灾病蛊的苗疆黒巫驱动了灾病蛊，直接导致十多万人死亡，这种蛊毒太可怕，在没有足够应付的能力前，我们不敢冒险。”

　　陈浩面色一变：“这么可怕的蛊毒，许天美是怎么炼制出来的？”

　　女人叹息道：“这个蛊和修为无关，据我们调查，好像是需要一种十分罕见的怪虫，有了这种虫，才可以炼制，苗疆黒巫一脉，这么多年下来，也没有几个能培育出来的，这个许天美不仅天赋不错，运气也不错。”

　　陈浩无语道：“那这样的话，你为什么没有阻止我？难道你们就不怕我的行为让许天美发怒吗？”

　　女人道：“不怕，因为道友能够克制许天美。”

　　哎……

　　陈浩愣住。

　　女人继续道：“是道友的灵宠公鸡，这异种灵兽，是天下万虫克星，即便是灾病蛊遇到灵鸡，也只能伏诛。”

　　陈浩：……

　　公鸡却是飞了过来，伸长脑袋，美滋滋的开口道：“哟，需要我呀，好说好说，给我一辆兰博基尼加一架六神炮，什么虫爷都给你灭了。”


第五百零二章 套路

　　“开口说话了！”

　　听到公鸡的话，女人目光一凝。

　　她了解到的资料中，这个公鸡虽然厉害，但是也没有达到凝聚妖魂，能够说话的地步吧？

　　是调查资料不够齐全，还是这个公鸡的成长超过了有关部门的预计！

　　心中震惊，女人表面却是面不改色，回应道：“只要能消除这个隐患，道友的要求我可以答应。”

　　“痛快！爷就喜欢你这样的人类，那你等下给我送过来。”公鸡说完，飞到了车后座。

　　女人正要点头，突然动作一顿。

　　这不对劲啊。你做什么了，我就要给你送过来？事情你都没办呢，这就空手套白狼了啊！

　　女人无言以对，陈浩却是笑道：“那就这么定了，道友再会。”

　　话落，陈浩升起车窗，驾车离去，留下女人风中凌乱。

　　好一会儿后，女人突然有些后悔了。

　　我为什么要出来和他说清楚啊，不如等他解决了许天美这个隐患我再出来，岂不是更合适？啥也不干，白捡一个大便宜。

　　现在好嘛，许天美的影子都没看到呢，自己就搭进去一辆兰博基尼和一架六神炮……嗯，好像有哪里不对劲……六，六神炮！

　　女人突然反应过来，倒吸冷气。

　　卧槽，这是要加特林啊！你一只鸡要这个干啥？

　　在我们这个连刀剑都能归入管制品的国家，你居然要一架这么凶残的武器！你想干什么？

　　这是趁我不备，套路我吗？还灵鸡，给你脸了是吧，你就是一只鸡妖。还六神炮，我给你一瓶六神花露水，自己醒醒脑吧。

　　心中腹诽，不过这说出来的话，可不能不算数，尤其是面对陈浩这个有关部门极度关注的道门后起之秀，这要是说了不算，那可就是一个污点啊。

　　女人心思急转，良久之后，眼睛微微一动。

　　回转酒店，公鸡美滋滋的道：“浩哥，看到没，随便一句话，鸡爷就能得到想要的东西。”

　　陈浩道：“得瑟吧你，开口就这么要，你以为她会答应？不说武器是管制品，就说兰博基尼，你以为是玩具车呢，人家凭什么白送给你。”

　　公鸡道：“浩哥，你这就不懂了，好几次你和他们接触，我都看在眼中，这个有关部门可是对你很偏爱啊，肯定是很看重你。你说既然看重你，那当你面说出来的话，岂能不算数？”

　　陈浩语塞，随后诧异的看向公鸡道：“小黄，真没发现啊，你现在进步很大嘛，套路玩的这么溜，看东西都能看的这么透彻？”

　　公鸡得意道：“这就是智商，而且鸡爷善于学习，这平板中的世界就是我的知识海洋。”

　　陈浩没好气的道：“得了吧，就算她给你，这东西也不是白拿，你真的有把握对付蛊虫吗？”

　　公鸡自信道：“浩哥还不相信我吗？我的传承里，什么虫都是食物，只要那个什么美敢弄出来，分分钟让它变成鸡屎。”

　　陈浩这才放心一些。

　　公鸡一直以来的表现，都很少有冲动，既然说出来了，那肯定是真的。

　　也就是说，这个许天美对其他人来说是一个恐怖的存在，但是对陈浩来说，威胁已经去了一大半。

　　之后陈浩驾车，前往酒店。

　　一夜无事，第二天天还没亮，有人敲门。

　　陈浩开门一看，是一个年轻男子。

　　看到陈浩，年轻男子笑道：“陈先生，仙姐让我把鸡先生要的东西送来了，另外这是车钥匙和许天美的资料，请先生收好。”

　　陈浩有些傻眼。

　　这还真特么送来了。

　　不说跑车，这加特林有关部门真的有吗？而且真的敢送？你们也不怕弄出麻烦来。

　　接过资料，年轻男子二话不说转身就离去。

　　“那女人很上道嘛，浩哥，我先去看看车。”一道惊喜声中，幻化成人型的公鸡从陈浩手中抢过钥匙，迫不及待的就跑远了。

　　陈浩无奈，只好拿起许天美的资料研究。

　　不管有关部门是不是有利用的嫌疑。

　　可是这招惹却是自己主动的，许天美知道后，肯定不会善罢甘休，既然这样，对这个女人，陈浩也就不必手下留情了。

　　有了有关部门的资料，对自己来说也是一个大的帮助。

　　资料不是很多，简单的介绍了许天美的来历，苗疆一个普通村子出身，五六岁的时候表现出不俗的养蛊天赋，被一个强大的黒巫收为弟子。但是也不知道发生了什么事，十五年后，那个教导许天美的黒巫失踪了，生不见人，死不见尸。而许天美也表现出强大的蛊毒能力，三大护身蛊，让她纵横苗疆，无人敢惹，之后因为用蛊害了一个小女孩，引来了苗疆另外一位用蛊高人约战，输赢没有人知道，只是那位用蛊高人自此闭门不出，而许天美也离开了苗疆，行走天下。

　　在苗疆虽然横行，但是出了一亩三分地，许天美却是收敛了不少，不敢太过放肆，这些年来，虽然用蛊害人，却从未亲手杀死一个，都是吸的半死不死，然后放弃，如果善于保养，那些被吸的人也能够活一些年头。可是善于保养的人就太少了，更别说被她放弃的都会念念不忘，基本上经手许天美的男人，没有一个能活。

　　只是这几年，似乎是年纪大了，心态变了，许天美不知道怎么就留在了杭城，操控了几家灰色产业，创建了地煞这个团伙，各种敛财，她也凭借自身的手段，控制几个混江湖的修士，为她驾驭阴魂，打出鬼店名头，结交了不少权贵。

　　在许天美进入杭城后，有关部门就关注了她，但是摄于灾病蛊的威胁，杭城分部一直找不到一个妥善的应对办法。直到现在陈浩的出现。

　　而现在许天美正在广陵那边，参与一个什么聚会。那个聚会很隐蔽，就算是这边的有关部门，暂时也没有什么太多的了解。

　　看到这里，陈浩琢磨，估计要跑一趟广陵了，既然结了仇，就要先下手为强，否则牵连家人或者无辜，那就不能忍了。

　　“浩哥，我被套路了！”

　　正在陈浩专注的时候，公鸡的声音响起，听起来有些气急败坏。


第五百零三章 凉拌

　　被套路了？

　　陈浩诧异的抬头看去。

　　这一看，陈浩就看到幻化成大汉的公鸡手中提着一个东西，通体黝黑，六根管子，这玩意……是加特林！

　　卧槽，还真把这种大规模杀伤性武器给你了，那女人胆子这么大！

　　不等陈浩询问，公鸡一脸憋屈道：“浩哥，没子弹。”

　　陈浩一愣，旋即笑了：“这不是正常嘛，要知道这加特林可是号称火神炮啊，爆发起来，杀人如割草，你以为那女人真敢给你，估计这个就是给你收藏，满足你小癖好的。”

　　“神特么小癖好，我要来就是当武器啊，这玩意浩哥帮忙开光加持，肯定威力很强的，以后遇到什么妖魔鬼怪，我也能打打前锋了。”公鸡不甘心的辩解。

　　陈浩摇头：“那也不能找有关部门的人要啊，算了，有武器就不错了，以后有机会，我帮你弄子弹，现在就别生气了，毕竟这东西等于你套路来的，你也没付出什么。”

　　公鸡想想，好像也是，麻烦本来就是他们找的，人家出来冒个泡，就被坑了一辆车和一架加特林，能给真货，已经是难能可贵了，还奢求什么？

　　“对了，那跑车呢？是真的吗？”陈浩问道。

　　公鸡道：“车是真的，而且还是新的，连牌子都没有上。”

　　陈浩笑道：“财大气粗啊，不愧是背靠国家的部门。那行，车你留着，不过你这么大的体积，开跑车，不觉得狭窄吗？我琢磨以后给你买悍马呢，那才是爷们开的车。”

　　公鸡嘿嘿笑道：“那浩哥也可以给我买一辆，我这光球空间大，能装得下，不过浩哥真舍得。”

　　陈浩没好气道：“有什么不舍的，我要这么多钱也没用，只是以前不知道你真的会开车，几百几千万的东西被你当玩具一样玩坏，就算不在乎钱，也不能这么败家吧。”

　　公鸡期待的看着陈浩道：“那以后……”

　　陈浩道：“放心吧，你要的东西我都记在心里呢，只是现在弄不到而已。”

　　公鸡顿时满足了。心里美滋滋。

　　一起相处这么久，陈浩是什么人，它一清二楚，陈浩说放在心里，它完全信任。

　　之后，陈浩退房，离开了酒店。

　　多了一辆车，公鸡自己开，陈浩带路，离开杭城，前往广陵。

　　许天美这样的定时炸弹，既然招惹了，那就要扼杀在摇篮之中，不能留下丝毫隐患。

　　一路前行，杭城距离广陵十分近，走高速不过三个小时就能到。

　　不过为了方便，在高速一处无人的地段，公鸡把兰博基尼收入了光球之中，然后坐上了陈浩的车。

　　来到广陵的时候，已经到了晌午。

　　陈浩拿出手机，拨打了一个号码。

　　电话响了两声就被接通，然后一个年轻的女性声音响起：“你好。”

　　陈浩没有客套，直接道：“你是秋水吧？我是陈浩，你应该得到了通知。”

　　年轻女声道：“我知道了，陈前辈现在在哪，我来找你。”

　　陈浩看了看车外，回道：“我旁边是世贸大厦，我开的白色SUV，车牌号XXXX。”

　　通知之后，就挂断了电话。

　　等待了不到半个小时，一辆宝马开到了陈浩的车前，然后车窗打开，路出一张精致漂亮的女孩面孔，看起来不过二十多岁的模样。

　　女孩按了按喇叭，看向陈浩这边：“陈前辈，跟我走。”

　　说完，她驾车前行。

　　陈浩跟随。

　　一路七转八转，就来到了一个繁茂的街道。

　　宝马停下后，女孩下车，来到陈浩这边，笑道：“前辈，您要做的事情，师姐已经和我说过，不过事情可能有些变化，陈前辈要是不嫌弃，可以跟我来一个地方，这里也有几个人和前辈是一个目标。”

　　陈浩一愣，深深的看了女孩一眼，默不作声的把车停好后，带着黑猫和公鸡下了车。

　　跟着女孩来到街道的一家咖啡店，进去后，里面的服务员就喊了秋水姐，看起来很是尊敬。

　　女孩微笑回应，带着陈浩来到了三楼。

　　这里一下子就安静了。

　　不过陈浩却感知到几种法力气息的汇聚，正在三楼的一个房间内。

　　不动声色的跟着女孩进入了这个房间，陈浩就看到了三个人。

　　一个和尚，肥肥胖胖，身上的衣服看起来很脏，正盘坐在椅子上，闭目念经，声音细不可闻。

　　一个道士，又瘦又高，四十多岁的模样，留着小胡子，手一直在抚须，似乎对他的胡子非常钟爱。

　　一个女孩，这真的是一个女孩，看起来只有十五六岁的模样，长得眉清目秀，乖巧可爱，穿着也是可爱风，十分讨人喜欢的样子。

　　不过陈浩敏锐的发现，房间内的和尚和道士，都距离女孩一定的距离，隐隐约约有些避让的意思。

　　秋水和陈浩的进来，让三个人同时看了过来。

　　秋水笑道：“明通大师，高道长，盈盈姐姐，介绍一下，这位是陈浩陈前辈，是为了许天美而来。”

　　说完，秋水继续道：“陈前辈，这位明通大师和高道长，是为了追击一位修炼幻魔神通的邪道而来，这位盈盈姐姐的目标和你一样，都是为了许天美。”

　　嗯！

　　陈浩听到这话，目光一动，看向小女孩。

　　十几岁的外表，居然让秋水喊姐姐，这么说是驻颜有术吗？

　　而且身上法力气息并不强，不过却让陈浩感觉到了威胁。

　　这是……

　　陈浩瞥了一眼公鸡。

　　公鸡的鸡眼闪烁，鸡头点了点。

　　“你也是为了许天美？想做什么？”这时候，小女孩突然开口，目光意味深长的看着陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“一不小心结了仇，我不喜欢有仇人。”

　　哟！

　　和尚和道长同时看向了陈浩，这小伙子杀气很重啊！

　　小女孩却是眯起眼睛：“但是我不想让你杀她怎么办？”

　　陈浩还没开口呢，公鸡突然扬起鸡头：“怎么办？凉拌，你有意见。”

　　……

　　房间内的几个人同时一惊。

　　能说话的鸡，这是百年道行的大妖！

　　可是不对劲啊，这鸡的气息，并没有达到百年道行以上的标准！它是怎么能说话的？

　　小女孩先是一愣，随后眯起眼睛，一种莫名的气息在她身上浮动。

　　就在这时，公鸡鸡头一耸，一声咯叫响起。

　　随后，小女孩身上的莫名气息瞬间收敛，然后小女孩闷哼一声，面色一下子变得惨白。


第五百零四章 内情

　　瞬息之间，小女孩就吃了一个闷亏，面色变得难看无比。

　　公鸡正要乘胜追击，陈浩拦住了它，然后看向小女孩道：“道友，初次见面，你这态度，有些不合情理吧？我需要一个解释。”

　　小女孩不说话，和尚和道士却是目光古怪，有些看戏的意思。

　　陈浩面色慢慢沉下来，继续道：“你也是玩蛊的，而且不让我杀许天美，我可以理解为，你是许天美的同伙吗？如果是，那今天我深表遗憾，许天美我必杀，你不让我杀，那就先杀你。”

　　最后一个你字说出来，陈浩凝聚的气息，瞬间锁定了小女孩，杀意，丝毫不遮掩。

　　看到这一幕，秋水大惊失色。

　　她完全没想到，这才刚介绍一句，大家都不熟悉呢，怎么就突然要分生死了。

　　“陈前辈，盈盈姐，不要冲动，有话好好说，何必这么冲动呢。”秋水居中调节。

　　陈浩不为所动，就这么看着小女孩，蓄积的法力，足以让他瞬间爆发，一下子就终结这个看似小姑娘实则不知道多大的女人。

　　被陈浩的杀意刺激，小女孩面色越发难看，隐约也有些后悔和惊惧。

　　不过刚挑衅了，转口就认怂，小女孩似乎做不出来。

　　气氛正逐渐凝固的时候，突然一声佛号响起。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，两位施主……要打就打，不打就散，你们这样，和尚看着很焦灼啊。”

　　是脏兮兮胖和尚开口了。

　　第一句佛号念得很是正宗，很有感觉，可是随后说出来的话，却是让人无语，这那像是佛门弟子说的话，不劝人向善，反而劝人动手，而且特么还说的河南方言。

　　秋水没好气的瞪视了一眼和尚。

　　这时道士也笑了，用四川话道：“极是极是，善恶一念间，动手也是一念，一念动而人不动，这就是嘴炮，要是不想打就散了，何必这么僵持，浪费时间就是浪费生命啊！”

　　陈浩原本积蓄的气势，被这俩货一说，却是一下子滞涩了一下，随后无言以对的看着和尚和道士。

　　看似出口无礼，令人不喜，可是他们说的话，却蕴含着某种奇异的力量，让陈浩本来强烈的杀意都消散了不少。

　　这俩，不简单呢。

　　感受到陈浩的气息变化，小女孩暗暗放松了一些，随后安抚了一下身上骚动的气息，这才看向陈浩道：“我不让你杀，是因为许天美是我姐姐。”

　　嗯！

　　陈浩再次看向小女孩，目光凝重。

　　姐姐，那就是亲人啊。

　　这不让杀的确有礼，谁愿意让人杀自己的亲人，这样的人就太丧心病狂了。

　　“不过她也不是我姐姐。”小女孩又说道。

　　陈浩嘴角一抽。

　　尼玛，和尚和道士都在旁边呢，你一个女人打什么机锋。什么是又不是的，能说人话吗？

　　看陈浩不解，小女孩道：“我姐姐可能被人夺舍了，夺舍的人，有可能就是当初那个收她为徒的黑巫。”

　　陈浩一惊：“夺舍？这不能吧，夺舍这种违背天道的事情，先天境界以下根本就做不到，肯定会被胎中之谜给影响，迷失本性。就算先天境界，也不敢保证成功，更需要沉眠神魂等待时机才能苏醒，可是达到了先天境界的人，怎么可能会做出夺舍这种毫无好处的事情？”

　　小女孩道：“你不懂，我苗族蛊法千奇百怪，各种秘蛊无数，其中就有一种转生蛊，能够帮助魂魄二次转生，重活一世。这种转生，和道家说的夺舍效果一样，不过转生蛊不会消灭我姐姐的魂魄，而是把我姐姐的魂魄压制陷入沉眠，这样我姐姐的身体才不会出现问题，能够被转生夺舍的人使用。”

　　陈浩恍然，惊叹道：“苗族蛊法，还真是博大精深，这种蛊都有。”

　　小女孩道：“说起来厉害，但是转生蛊却是自绝前路，忤逆轮回，等待转生的身体死去，转生的魂魄也要跟着散去，再也无法轮回，这就是重活一世的恶果。”

　　陈浩若有所思，道：“你不让我杀你姐姐，意思是，只要消灭了这个转生的魂魄，你姐姐就能重新掌握身体，变回她本人吗？”

　　小女孩点头：“我已经跟踪了我姐姐好几年，一直都找不到机会下手，不过这一次，机会来了，这个混蛋抢夺我姐姐身体几十年，终于害怕了，她怕死后魂飞魄散，想尽办法的续命，这一次来广陵，就是因为得知这边出了镇魂丹。”

　　“镇魂丹？”陈浩瞪大眼睛。“真假？这年头还有这种级别的灵丹存在？”

　　小女孩摇头道：“我不知道是真是假，不过这个消息是一个神秘势力传递给她的，她似乎很信任，直接从杭城过来，而且到了之后就神秘的消失，目前据秋水调查，目前有好几个强大的邪道人物汇聚过来，同样隐藏起来，似乎有什么目的，而广陵一直平静无比，唯一一件事，就是明天晚上，广陵黑市就要开市了。”

　　陈浩眼睛眯起。

　　这的确是一个很惊人的消息。

　　所谓镇魂丹，是灵丹。

　　而灵丹可不是什么丹药都有资格称呼的，这是具备某种独特唯一的神奇作用，甚至堪称逆天才有资格这么称呼。

　　镇魂丹的作用，就是针对魂魄，拥有种种不可思议的妙用。

　　就说一个最简单的，哪怕是一个普通人吃了镇魂丹，灵魂都会受益，死后魂魄凝聚不散，可以存在很久，若是修行，不仅拥有直通鬼王境界的潜力，更有极快的修行速度，成为鬼道天才。

　　而按照小女孩说的许天美这样，有了镇魂丹，那说不定她就能够镇住魂魄，再活一世。这对一个活了很久，快要面临死亡的人而言，绝对是无上的诱惑。

　　“原来也是为了镇魂丹，阿弥陀佛，善哉善哉。”和尚这时候叹息一声，一脸无奈。

　　陈浩看过去：“怎么？大师也想要镇魂丹？”

　　瘦高道士道：“不是我们要，是我们追的人要，那家伙为了修炼幻魔神通，强取紫河车，心头血，被我们发现，破坏了他的修行，导致神魂受到影响，需要镇魂丹镇压魂魄，否则就会发疯反噬，我们一路追到这里，也失去了踪迹。”


第五百零五章 空手套白狼

　　“也是在这里消失？有人帮忙还是什么原因？”陈浩眉头微蹙，看向秋水，目露询问。

　　秋水道：“陈前辈，这事就是我要说的，根据调查，镇魂丹的消息是真的，这件事很有意思，有一个老人去一家古董店卖古董，结果那古董是一个古代修士封存丹药的丹盒，这盒子被当时有眼力的店老板买下，结果他一知半解的找人询问，一下子就暴露了丹盒的存在，之后被人打开，发现了里面的镇魂丹。那店老板也是知趣的人，以一亿的价格，直接卖给了一个贵人。镇魂丹何等灵物，即便权贵之人，也难得能够藏住，那贵人无奈，只能再次转手，之后转了几道落到谁手里没查清楚，不过现在却有一条消息传的很广。有人说镇魂丹将会在广陵黑市售卖，价高者得。”

　　陈浩目光微动，笑道：“这是假消息。”

　　秋水道：“也有人说是假的，毕竟镇魂丹这样的灵物，即便再缺钱，也不会有人拿出来卖，除非是不知道灵丹珍贵。不过消息传的有鼻子有眼，即便广陵黑市的负责人否认，也没人相信，这段时间，有不少正邪两道的修士汇聚，都在打镇魂丹的主意。”

　　陈浩愕然道：“正邪两道？能确定多少人吗？”

　　秋水道：“能够被关注的修士七个，不受重视的修士，二十余。”

　　陈浩愕然：“这个被关注和不受重视，是什么意思？”

　　秋水道：“被关注，就如同陈前辈，明通大师，高道长，盈盈姐这样道行深厚的修士，不受重视，也就是些虽然入道，却法力驳杂，只学了几手三流小术就出来行走江湖的江湖大师之流。”

　　陈浩问道：“这里面，包含我们吗？”

　　秋水摇头。

　　陈浩道：“要是这样，被吸引来的人还真不少，看来这镇魂丹的消息，的确是真的。只是我很好奇，镇魂丹这样的东西，怎么会出现在一个凡人手中？而且还被卖了？有关部门没有调查过吗？”

　　秋水道：“查过，的确有问题，那个售卖镇魂丹的老人，根据脸部识别，早在两年前已经死去，是一个普通的村老，不可能出来卖镇魂丹。而且售卖丹药之后，我们就找不到老人的去向，这里面明显有阴谋。不过镇魂丹是真的，被吸引而来的人可不会管这里面有什么问题，他们在乎的就是镇魂丹。”

　　陈浩道：“那你的意思是？”

　　秋水道：“我怀疑，有人故意拿出镇魂丹，故布迷局，要针对广陵黑市。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这听起来好熟悉啊。

　　貌似上次的黑市，也是遇到了麻烦。

　　这又遇到了，居然也是有麻烦。

　　这肯定不是我的错吧？毕竟我来之前就有了。

　　“如果是这样，那就有意思了？广陵黑市，要出什么东西，居然让人布置这么大的局来针对？”陈浩问道。

　　秋水摇头：“我们和广陵黑市的负责人接触过，这一次和以往的黑市完全没什么区别，也没有什么稀世珍宝出现，一般来说，也不可能是有人故意找麻烦。毕竟没有目的的惹麻烦，会让我们对他们发出通缉，对一个国家来说，只要没有达到先天境界，哪怕是大修士，也不敢肆意妄为，毕竟我们部门和道门有协议在，真要出了乱子，道门必定会出手镇压。”

　　陈浩若有所思，道：“那这样说，幕后黑手的目的很明显了，就是广陵黑市，目前先不管是为了宝物还是单纯为了破坏，总之，广陵黑市是关键。那这样的话，有关部门应该有计划了吧？”

　　秋水道：“因为镇魂丹的缘故，广陵黑市的负责人和我们有关部门达成了协议，如果遇到问题，联合一起，稳住局势。”

　　说完，秋水继续道：“说起来，我们虽然人多势众，也能调集军队。但是面对一些有了道行的修士而言，单纯的人多已经无用，所以我们急需一些高端力量支援，几位前辈正好也有着目标，和我们行动一致，所以我们部长说了，这一次几位前辈的目标，我们有关部门可以协同帮忙，尽可能的给予各种支援，只要在有人针对广陵黑市的时候，几位前辈能够出手相助就行。”

　　说完，秋水目光期待的看着陈浩几人。

　　陈浩沉默。

　　老和尚闭上眼睛念经。

　　老道士做思考状。

　　小女孩不动声色，一言不发。

　　场面一时安静下来，秋水看的一脸尴尬。

　　虽然听起来，似乎很公平的合作。

　　不过只有有点脑子的人都能够想到。

　　这拿出镇魂丹布局的人，指定不弱，这里面谁知道有什么大麻烦，他们各自追击的人，既然能追，那就说明能打，这需要啥帮助？有关部门这是想空手套白狼，用已经无关紧要的帮忙，来勾搭几个强力帮手，这算盘，打得贼响。

　　秋水看没人回应，尴尬之余也是无奈。

　　这种空口白诺，就想套几个大修士，这不是把别人当傻子嘛，部长当初要自己做这个任务的时候，她也是心里抗拒，只是官大一级压死人，自己没得选择啊。

　　“咳咳，当然，如果几位前辈有什么要求，也可以提出来，只要能满足，我们绝对满足。”秋水急忙又补充了一句。

　　陈浩道：“这是你的想法，还是你上级的想法？”

　　秋水笑道：“是我们部长说的。”

　　陈浩点头：“那就能理解了，不过这种交易就算了，大家都懂得。”

　　秋水暗暗叹息。

　　就知道要丢人，以后再遇到这事，就算受处分也不能接受任务。

　　“当然，身为华夏修士，我也不能坐视有人胡作非为，而袖手旁观，这太没人性了，我还没有修炼成仙，还是人，是人就有道德底线，善恶之别。所以帮忙可以，但是我有两点要求。”陈浩话语一转，突然答应了。

　　秋水一愣，惊愕的看着陈浩。

　　陈浩道：“第一，我不接受命令，会根据形势来自己判断是否要帮忙。第二，我需要一些支援，嗯，一是我需要一个能够随时给我传递最新消息的渠道设备，另外，我需要一些弹药。”


第五百零六章 和尚，道士，尼姑

　　“这个没问题，只要陈前辈需要的，我现在就叫人安排，保证让你满意。”

　　看到陈浩答应，秋水大喜过望，急忙同意。

　　陈浩笑道：“我要的弹药有些特殊，是加特林专用子弹，嗯，越多越好。”

　　秋水正要点头，随后愣住，瞪大眼睛看着陈浩道：“陈前辈，你要这种子弹干什么？”

　　陈浩道：“这就是机密了，不过你可以放心，我肯定不会用来对付普通人，当然，你要是不愿意，那就算了。”

　　秋水连忙道：“没，陈前辈可是道门新秀，未来前途无量，您说的话我还是相信的，加特林专用子弹对吧，我为前辈准备，十箱，您说够不够？”

　　陈浩看看公鸡，公鸡兴奋的点头，表示满意。

　　“成，那就十箱，其他的，我也没什么要求了。”

　　搞定了陈浩，秋水看向和尚和道士还有小姑娘。

　　可是三个人，完全没有接话的意思。

　　秋水无奈，只好寒暄了几句，为陈浩准备了休息房间，就离开了。

　　毕竟这种套白狼能够得到陈浩的帮助，已经是意外之喜，还是要把陈浩需要的东西弄来才行。

　　等秋水离开，就有人来敲陈浩的房门。

　　陈浩过去打开一看，是瘦高道士高道长。

　　微微一笑，陈浩道：“高道友，有什么事吗？”

　　高道长嘿嘿道：“陈道友，要服务吗？”

　　陈浩：“……”

　　看陈浩惊愕的眼神，高道长反应过来，急忙道：“陈道友别误会，我说的服务，不是那个服务，我跟和尚是想帮你对付那个许天美，哪怕是黑市出现麻烦，我们也可以给你帮忙，保证不拖后腿。”

　　陈浩惊疑的看着高道长：“道友，你这话，我听着很糊涂啊，刚才秋水说，你们一个都不答应，现在却来说要帮我。”

　　高道长嘿嘿笑道：“这能比嘛，有关部门那个深水坑，没有必要的情况下，少些牵涉最好。再说了，有关部门也没啥油水，一般的东西我跟和尚也看不上。但是道友不同了，道友的名气，如今的华夏修行界，那个不知，那个不晓，我跟和尚也不要道友什么东西，只要你一个承诺就行。”

　　陈浩眯起眼睛：“这承诺有时候可比什么东西贵重多了，道友能说明白一点吗？”

　　高道长道：“道友放心，这个承诺不要你现在来做，要等你进入先天才行，等你进入先天，这事对你来说，就是一个小事，不算为难。”

　　陈浩愣住。

　　我去，这特么都要我进入先天才能做到，你跟我说是小事？逗我玩呢。

　　高道长继续道：“道友不要怀疑，的确是小事，我跟和尚都有一个执念，这个执念困扰了我们几乎一生。而给我们执念的人，是一名师太，她法号无念。在二十年前宣布闭死关，自此再也没有出来过。而她闭关的地方有禁法加持，我跟和尚二人联手都破不开，如果强行用现代工具打开，只会摧毁。所以想要进入，只有一个办法，先天修士，以法破禁。道友的名气我跟和尚早就听说，今日一见方知，见面更胜闻名，或许，你能够在这末法时代，成就先天之境，到时候，我跟和尚困扰了数十年的执念就能得到解答，这也关系到我们未来的修行。”

　　陈浩：“……”

　　高道长的话里，信息量好大。

　　一个和尚，一个道士，心中有一个尼姑的执念。

　　呵呵，真是人不可貌相。

　　陈浩深深的看了高道长一眼，开口道：“道友就对我这么自信？先天境界，这在道门都几百年没有出现过了，我可不敢保证可以做到。”

　　高道长道：“别人我不敢说，但是道友，如你这般年纪，身上的法力，却已经几近甲子，凭这一点，你就能担当得起道门六十岁以下第一人，哪怕是修行盛世，如你这样的天骄也十分罕见。道友有什么机缘，我不想知道，这是你的缘分和大道。我只求解开执念，道心平静。否则我跟和尚，估计也就只能原地踏步，落得个轮回转世的下场。”

　　说到最后，高道长的语气显得有些苦涩。

　　陈浩沉默了。

　　这道士跟和尚果然不简单，每一个都是道行深厚的主，在这里扮猪吃老虎呢。

　　不过话说到这个份上，陈浩也不打马虎眼了，直接道：“道友既然这么说了，那我也不客套了，关于帮忙的事，咱们咱先不说，如果真遇到了问题，到时候道友跟大师愿意帮忙，那你们这个要求我答应了。”

　　高道长大喜，连忙点头道：“如此，多谢道友了。”

　　说完，高道长也没有停留，转身离去。

　　之后安然无事，临近傍晚的时候，秋水再次来到陈浩这边，跟着她一起来的，是十箱子弹。

　　见到陈浩，秋水拿出一个耳麦，开口道：“前辈，子弹在这里，这个耳麦是我们的联络器，只要你戴着，我们会有专人和你联系，随时帮助你行动。”

　　陈浩接过耳麦，笑道：“多谢了。”

　　秋水道：“应该是我多谢才对，咱们部门虽然处于繁华地区，要钱有钱，要人有人，可是能够坐镇一方的大修士却是没有，这一次前辈能够答应帮忙，我们可算是吃了一颗定心丸。”

　　陈浩笑道：“道友过誉了，我可不敢当。”

　　寒暄几句，秋水知趣的没有继续打扰，离开了陈浩的房间。

　　这时候，公鸡激动的幻化成人身，然后迫不及待的打开了箱子，看到了整箱的子弹。

　　说是一箱子子弹，其实就是一个箱子内一条弹带，弹带上面，一颗颗7.62毫米子弹，排列整齐。

　　“漂亮，给力！”公鸡抚摸子弹，满脸迷醉，眼中似乎已经想到了某个画面，只觉得精神高涨，隐约有些期待。

　　“好了，收起你的表情，别给我想多了啊，这东西可不能随便乱用。”陈浩没好气的拍了拍公鸡，然后也打量子弹。

　　这子弹对活人来说，那是灭绝性的杀伤力。

　　可是对阴灵，却毫无威胁。

　　这样一个大杀器，有这样的缺点就不好了，既然已经枪械和子弹都到位了。陈浩觉得，开光加持一下，试试看到底有没有惊喜。

　　想到就做，陈浩伸手抓起了弹带，试探性的加持了一年道行过去。


第五百零七章 真真假假

　　一道法力加持，弹带顿时浮动了一层光，旋即隐没。

　　随后，开光的反馈回来。

　　子弹：开光法器，加持，破甲，锐利。

　　嗯，真成了法器！

　　不过这加持的能力……

　　陈浩眉头皱起。

　　看起来不错，破甲，锐利，这都是增强物理伤害吧！那也没卵用啊，没有一个专门对鬼物的克制加持，这子弹就是加持成法宝，也无法伤害阴邪半分吧。

　　琢磨了一下，陈浩直接凝聚了五年道行加持上去。

　　这一下，弹带的光芒越发强盛，随后开光反馈。

　　子弹：开光法器，加持，破甲，锐利，撕裂。

　　额……又多了一个能力。

　　不过这能力，似乎也是物理系啊！

　　果然，子弹这样的东西，就是针对活物的，无法做到全面性。

　　摇摇头，陈浩放弃了加持，看向公鸡道：“好了，先给你加持一个，你收起来，等遇到了需要武器的对手，你再试试。”

　　公鸡得到了枪，现在又有了子弹，而且陈浩还给开光了，心里早就美得冒泡，自然陈浩说什么就是什么了。

　　收起了东西，公鸡拿出平板，搜索到了一部电影，它的名字叫，第一滴血，美滋滋的开始看起来。

　　一夜无事，第二天天还没亮，正在打坐的陈浩，突然被一道声音惊动。

　　叮咚：跳楼鬼徐芳，两天阴魂，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　听到声音，陈浩眉头动了动，随后微不可察的叹息了一声，继续打坐。

　　安静的气氛中，突然传来咚咚的敲门声。

　　声音一响，趴在陈浩旁边眯眼休息的黑猫抬起头，看向了房门，目光凌厉。

　　陈浩略一感知，就起身过去开门。

　　站在门口的，赫然是被秋水称为盈盈姐的小姑娘。

　　小姑娘看着陈浩道：“我昨天想了一夜，依然没有想到一个好的办法帮助我姐姐，陈道友，不知道你可有好的办法，毕竟机会只有一次，这一次如果不能制服那个夺舍我姐姐的人，以后可就没有机会了。”

　　陈浩看着小姑娘道：“办法不是想的，是要实际应对的，我的灵宠公鸡，道友也看到了，它是虫类克星，只要遇到了你姐姐，不用蛊虫，根本就不是我们的对手，你有什么好担心的。”

　　小姑娘道：“但是最主要的是驱赶那个夺舍我姐姐身体的人，否则就算抓住又有什么用，说不定到时候那人绝望之下，选择同归于尽，我姐姐怎么办？”

　　陈浩目光一动，笑道：“如果是这个，那好办，我这里有一个神瓶，专门对付魂魄，只要让我用神瓶对准你姐姐，就能把她魂魄吸出，封禁。到时候你姐姐就能恢复了。”

　　说着，陈浩一伸手，一个小巧的瓶子在手中浮现，正是从金伯密室中所得哪一件。

　　看到流光泛彩，浮动灵性的神瓶，小姑娘目光一亮，就要伸手去抓。

　　陈浩灵巧的收起，笑道：“道友，这是我师门传承法宝，不便让你观赏。”

　　小姑娘回神，道：“不好意思，是我失态了，不过有道友这件法宝在，那就太好了，我姐姐被坑害数十年，总算是能够恢复。”

　　陈浩笑道：“无妨，本来我也以为你姐姐是心狠手辣的坏人，不过现在知道了情况，肯定不会伤害你姐姐，会把真正的坏人绳之于法。”

　　“嗯，谢谢道友，等我姐姐恢复，一定报答恩情。”小姑娘一脸感激。

　　之后说道几句，小姑娘就一脸开心的离去了。

　　在她走后，陈浩关上门。

　　这时候，公鸡走过来，不屑道：“浩哥，你真相信这个女人啊？她的身上有一种令我厌恶的气息，猫姐也很不喜欢这个女人的气息，说很想吃呢。”

　　黑猫喵呜了一声，表示赞同。

　　陈浩笑道：“我什么时候说我相信她了。”

　　公鸡道：“那你还要帮助她？”

　　陈浩摇头道：“小黄，虽然你表现的很聪明，而且学习很快，不过人类的套路，你还差得远，还要多多积累才行，有时候，当面说的，做的，都不一定是真的，不到最后一刻，你绝对不要轻易的相信任何一个人的外在表现。”

　　公鸡傻眼：“浩哥，你这意思，你们在互相忽悠吗？可是这是为什么？”

　　陈浩诡异笑道：“不要问，慢慢看，你会学到很多东西。”

　　公鸡不说话了，看着陈浩思考起来。

　　之后天色渐亮，秋水再次出现，告知要带他去广陵黑市看看。

　　黑市虽然是晚上开，不过白天也在准备中，为了以防万一，秋水表示先带他熟悉熟悉环境，免得之后遇到问题，手忙脚乱。

　　两辆车一前一后离去，不到半个小时，就来到了一栋六层商业楼前。

　　停好车后，秋水带路，一边走一边解说。

　　修行界的黑市，各不相同，有的十分隐蔽，也有的敞开大门，有的在偏静之地，也有的在闹市之中。

　　就比如广陵黑市，一直都在闹市中，不仅吸引修行界的人，也有许多凡人土豪权贵参与，让这黑市每一次召开都能创造不菲的利益。

　　进入商业楼，来到了三楼，陈浩就发现这里已经被布置的十分古朴，一个个店铺位已经准备就绪，有些已经把准备交易或者售卖的东西都摆放出来。

　　陈浩瞟了几眼后，暗暗摇头。

　　比起之前太一宗召开的黑市，这广陵黑市虽然看起来现代化的多，不过交易的东西也都坑的多。

　　目前摆放出来的货物，真假参半，即便是真东西，也都是一般货色，没啥大用处。

　　从质量就能看出，这广陵黑市，已经商业化了。

　　转了一圈后，陈浩看向秋水道：“这样吧，能给我安排一个摊位吗？”

　　秋水一愣：“前辈这是？”

　　陈浩笑道：“参与进来，才能更好的了解嘛，要不然在外面傻傻的等，岂不是太无趣了，给我安排一个摊位，我就在这里看着，如果有什么麻烦，我也能第一时间帮忙不是。”

　　秋水眼睛一亮，随后点头道：“那行，我这就给你安排。”

　　这边秋水去操作，陈浩也离开商业楼，去购置货物。

　　不到两个小时，陈浩的黑市摊终于完成。

　　简单的一台柜子，上面摆了一些令人无语的东西。

　　白加黑，珍视明，肾宝片，急支糖浆等一大堆各种药。

　　而且最让人无语的是，柜子最中间，有一个银盒子，上面贴了标签。

　　镇魂丹，标价六六六……亿。


第五百零八章 有宝贝

　　“前辈？你这是……”

　　看到陈浩弄得这些东西，秋水有些脑子不够用了。

　　人家好好的一个黑市交易，你来这里卖药？卖药也就罢了，居然都是些普通药物，什么白加黑，肾宝片，急支糖浆，你这是要弄甚？

　　最让秋水崩溃的是，陈浩居然拿出一个盒子，标注镇魂丹，还要六六六亿！你这来添乱的吧。

　　“摆摊啊，看着他们赚钱，我也有些眼热，好了，秋水道友有事自去忙，不用管我。”

　　陈浩微笑回应。

　　秋水欲言又止，却被陈浩一个眼神憋了回去，眼看陈浩不想说出自己的目的，她只能无奈离去，不过走之前，她对不远处的一个人使了一个眼色，那人默默点头。

　　时间慢慢过去，很快到了下午，这时候，黑市已经开始热闹起来，一波波的修士入驻，然后各个摊位慢慢变得完善。

　　这时候，陈浩就发现，之前有些小看广陵黑市了，这会儿大队伍过来，好东西就多了。

　　什么奇花异草，奇珍异铁，妖兽骨皮，甚至有许多自己都看不出来什么东西，但是隐含灵性看起来就很不一般的东西。

　　很显然，既然能够成为黑市，那肯定不是没有原因的，肯定会有足够的底蕴，否则黑市怎么能够办的起来。

　　不过吸引陈浩注意的，不是这些奇异之物，而是不少摊位上出现的各种稀奇古怪的盒子。

　　有的盒子，明显标注镇魂丹，有的没有标注，不过也都遮遮掩掩，神神秘秘，一副别说话，你懂得，想要直接开价。

　　对这些陈浩一点都不惊讶。

　　连自己这个外行都能想到拿出假货，这些常年在黑市折腾的人怎么可能不懂，左右不过就是个小东西，卖不出去不亏，卖出去赚一波，就看有没有傻货上当了。

　　在看到这些后，陈浩笑笑不语，然后继续观察。

　　目前镇魂丹的出现，直指广陵黑市。

　　如果这是有人在幕后操作，目的完全可以猜到，不外乎三个。

　　有宝贝，有仇，有病。

　　有宝贝和有仇的几率最大，毕竟没有无缘无故的爱，也就没有无缘无故的恨，如果有，那就是第三种，有病。

　　当然，陈浩更倾向于前两种。

　　而最大的可能，就是有宝贝。

　　一直默默的观察，终于，在一行人从陈浩面前过去时，黑猫突然喵呜了一声。

　　公鸡开口道：“浩哥，猫姐说，过去的有个人身上有个宝贝。”

　　陈浩一愣，看向那行人，一共四个，一个老头，两个年轻人，一个女孩，其中老头是修行入道之人，小有道行。年轻人和女孩都没有入道，只是身上也有一丝玄妙的气息，显然也修行，只是刚摸到门槛，距离入道差得远。

　　四个人提着不少东西。

　　可是在陈浩的眼中，虽然看到四人身上有灵光浮动，却都是普通，对目前的陈浩来说，没啥价值啊。

　　“我怎么没看到？”陈浩看向黑猫。

　　黑猫喵呜一声，目光认真。

　　公鸡道：“浩哥，猫姐说，真的有，好像藏在一个什么东西里面。”

　　陈浩眼睛眯起。

　　藏在一个什么东西里面？有意思。

　　“小黄，你看着摊位，我去看看。”陈浩抱起黑猫，跟在了这四个人身后。

　　不多时，陈浩就看到，四个人在一个角落摆摊，然后拿出了东西。

　　看的出来，他们也是黑市的常客，动作很熟练。

　　观看了片刻，在几个人把摊位摆好之后，陈浩就抱着猫过去了。

　　看到这么快就有人光顾，老者倒是淡定，稳坐后方，不动声色。

　　女孩热情开口：“前辈，看中什么了？我们这里所有东西都价格公道，比其他摊位都要便宜。”

　　陈浩笑道：“价格公道？难道说你们这里也能人民币购买？”

　　女孩笑道：“一部分可以，不过也有一部分，需要交易，这是黑市规矩。”

　　陈浩点点头，没说话，走到摊位前观看。

　　什么古钱，铜器，玉符，还有桃木剑，一些奇花异草。都是普通，有些甚至根本就是凡物，毫无灵性。

　　不过环视一圈后，陈浩看到了一座小塔。

　　这塔很有意思。

　　通体古铜色，高不过一尺，却有九层，小巧的身体锻造的惟妙惟肖，非常精致。

　　从小塔身上自带的气息可以看出，这东西并非现代产品，而是一个古董。

　　不过小塔本身，并非法器，看起来普普通通。

　　在陈浩打量小塔的时候，黑猫喵呜了一声，似乎在告诉陈浩，就是这个东西。

　　陈浩看了片刻，问道：“这个塔怎么卖？”

　　女孩正要开口，老者突然上前笑道：“道友，看中这玲珑宝塔了？”

　　玲珑宝塔！！

　　陈浩嘴角一抽，瞥了一眼老者。

　　老者很淡定自若，继续道：“这可是我师门传承的宝贝，只可惜，后辈不孝，已经用不起了，留着也是浪费，我再三深思，决意拿出来，希望落入有缘人之手。道友到来，一眼就看中，显然有缘分，如果你喜欢，可以让给你，只是这价格嘛……”

　　陈浩懒得听他胡扯了，直接道：“道友，你说一个价格。”

　　老者笑道：“这等法宝，自然不是金钱能够衡量，如果道友能够拿出让我满意的宝贝，我可以和你交换。”

　　陈浩笑了：“道友，你这就不合规矩了吧，让我拿东西交换，你也要有一个标准啊，是什么样的宝贝，你才肯换？”

　　老者惊疑的看着陈浩。

　　说出这种无礼的话，他居然没有反驳？是真的看重这东西了？不能吧，这玩意自己到手也有些年头了，也没发现有什么奇异的地方啊？

　　就在老者斟酌思索的时候，陈浩继续道：“我说，你到底卖不卖？我都问了，你这当老板的却不开口了，难道是调戏客人吗？”

　　老头回神，吓了一跳。

　　调戏客人，这可是黑市禁止的，若是被坐实，以后就别指望再来了。

　　“道友，卖，当然卖，不过我要换一颗灵石。”老者终于开口，不过这一开口，却是吓死人。

　　就连他身边的两男一女都吓了一跳，一脸无语。

　　这一个普通的东西，居然要换灵石，师父这脸皮，也是没谁了。

　　不过很快，两男一女，包括老头都愣住。

　　“好，我要了。”


第五百零九章 我们骗谁了

　　唉……

　　陈浩的果决，让两男一女都目瞪口呆的看着他。

　　即便是老者，也是心脏一跳。

　　我特么都做好坐地还钱的准备了，结果你给我来一个毫不犹豫，直接答应！

　　这可是灵石啊，有价无市，修行者必备的神物！

　　在你眼里，就这么不受重视？

　　在老者愣神的时候，陈浩却是果断拿出了一颗灵石，然后放在老者手中，然后提起了九层小塔，转身就走。

　　“等等。”

　　看陈浩如此，老者下意识的喊了一声。

　　陈浩转身，似笑非笑的道：“怎么？后悔了？”

　　老者干笑：“没，怎么会，我就是好奇，道友认识这小塔？”

　　陈浩道：“你不是说了嘛，玲珑宝塔啊！”

　　老者：“……”

　　陈浩再次转身离去，没有多说废话。

　　老者看了看手中蕴含灵机的石头，又看看陈浩的背影，目光闪动不定。

　　陈浩这种态度，让他突然有种感觉，自己亏大了。

　　那小塔怕是比一颗灵石要贵重的多。

　　可是黑市规矩，交易两清，自己要是开口讨回，先不说能不能成，这以后，自己怕就要挂在黑名单上了。

　　可是不讨回，这种被人从手中夺走宝贝的感觉……

　　老者正在纠结的时候，突然身边一道声音道：“师父，这就是灵石吗？我马上就要感悟入道之机了，这灵石正好辅佐我，师父，你看……”两个青年之一，目光炙热的看着灵石。

　　另外一个青年不满了：“师兄，又不是你一个人达到了这个境界，我和师妹也不比你弱，同样都需要……”

　　“好了，看看你们，成何体统，一颗灵石而已，还想窝里斗怎么着？”老者没好气的打断了几个弟子的对话。

　　几人顿时沉默，不过眼神依旧热切的看着灵石，满是期待。

　　老者收起灵石，淡然道：“如何使用灵石，等回去再说，现在，继续摆摊。”

　　说完，他转身走向后面的椅子，坐下来，稳如泰山。

　　几个弟子相互看看，眼神各异。

　　回转自身摊位，陈浩拿起小塔把玩，同时问道：“小黑，你说这里面藏着东西？”

　　黑猫点头，爬过去，伸出爪子，抓住了小塔。

　　猛然，一道钢爪从黑猫爪子中弹出，狠狠的在小塔上一抓。

　　之后，黑猫收回爪子，看着小塔。

　　陈浩有些迷糊的看看黑猫又看看小塔，这是什么行为？

　　正疑惑呢，陈浩突然眼睛瞪圆。

　　他看到小塔被黑猫抓出一道裂痕的地方，悄然间，恢复了原状。

　　卧槽，这玩意能自动恢复？而且还这么快，这是什么鬼？

　　陈浩目光凝重的打量小塔，可是阴阳眼都完全看不出小塔的古怪，哪怕被小黑抓伤又恢复的地方，都显得平平无奇，就好像那被抓出的伤痕就是个错觉。

　　宝贝，绝对是宝贝，不过小黑说，这宝贝藏在什么东西里面，这宝塔也没藏啊。

　　陈浩看向黑猫，黑猫喵呜几声。

　　公鸡就惊奇道：“浩哥，猫姐说，那东西融入到了宝塔里面，和宝塔混为一体，所以宝塔才拥有了恢复的能力。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　这意思是，宝塔的恢复能力，是某个神奇东西带来的？卧槽，什么玩意这么牛逼？那要是和人融为一体，岂不是人就会成不死之身？

　　“小黑，有办法把它弄出来吗？”陈浩问道。

　　黑猫看看小塔，摇了摇头。

　　陈浩正要再问，突然一道声音响起：“咦，卖药？特么还是感冒药，补肾药，呵呵，真是稀罕了，参加黑市也有几届了，就没遇到过还有卖药的，把这里当什么了？广陵黑市，果然越来越堕落，什么阿猫阿狗都能进来骗人。”

　　这话太刺人，让陈浩忍不住看去。

　　这说话的是一个二十多岁的青年，穿着时尚，头发光溜，打扮的人模狗样。

　　不过这家伙意外的天赋不错，居然是个入道修士，看起来也有几年道行了。

　　在青年身边，跟着几个年轻男女，都是差不多修为的修士，显然是一个修行界的小圈子。

　　青年说完，一个女孩推了推他，道：“宏成别乱说，能进来黑市的，可都不简单，小心惹麻烦。”

　　“不简单？一个破卖药的，有什么不简单？扯淡，那是你们不敢说，这广陵黑市现在一届不如一届，谁不知道，只是没人敢说罢了，可是即便如此，那也不能什么都拿进来卖吧，还白加黑，肾宝片？呵呵，外面几十几百块前的东西，在这里要卖多少，几千，还是几万？”青年冷笑反驳，一副你们不敢言，我却不顾忌，爱谁谁。

　　女孩还要说话，突然身边另外一个同伴道：“我去，这里也有镇魂丹，还要六六六亿！这尼玛，穷疯了吧！”

　　这话一出，一行人都是看向了标价的银盒子，然后同时无语。

　　不过女孩打量片刻后，却是上前，开口道：“道友，这镇魂丹，能不能便宜点？”

　　唉……

　　女孩的同伴们傻眼了。

　　陈浩笑而不语。

　　女孩认真的看着陈浩道：“道友，我是真心想要买这个，我出六亿，你看怎么样？”

　　陈浩还没反应呢，青年却是吓了一跳，上前道：“秋桐，你疯了，这明显是骗……”

　　“你说谁骗呢？”一道声音响起，语含愤怒。

　　“当然是……额……”青年还没说完，突然顿住，目光错愕的看着跳上桌子的公鸡。

　　“我们骗谁了？你告诉我，我们骗谁了？”公鸡看着青年，语气认真的询问，鸡眼中带着凌厉的光泽。

　　“你，你……百年大妖！”青年一个哆嗦回神，脸色瞬间变得惨白。就连他的几个同伴，也都是目瞪口呆，惊骇不已。

　　能说话的动物啊，这是只有修炼到了百年道行的大妖才能凝聚妖魂做到。

　　这尼玛，这所谓的骗子摊位，是一个大妖的？这下，踢到铁板了。

　　“我说错话了，我道……”青年惊慌的就要道歉。

　　毕竟摊主太可怕了，百年大妖啊，这绝对惹不起，这一刻，他无比懊恼，果然是嘴臭惹麻烦。

　　“我就问你，我们骗谁了。”公鸡却不管，直接打断了青年的话，继续逼迫。

　　青年：“……”


第五百一十章 嘴贱还嘴报

　　“说，我们骗谁了！”

　　青年不说话，公鸡语气再次大了一分，气势更加强大。

　　青年区区几年道行，在公鸡的气势下，完全不够看，整个身体都在瑟瑟发抖。

　　“我，我说错了，我道歉，我赔礼，我认错，放过我吧。”青年被逼的都要哭了，双腿打颤，尿意上涌。

　　“我就问你，我们骗谁了？”公鸡没有放过他，再次逼问，气势更强。

　　这一下，青年再也扛不住，一下子瘫倒在地，裤裆都湿了。

　　“道友够了吧！”

　　就在这时，一道声音响起。然后一个中年模样的男子走了过来。

　　公鸡没搭理他，看着青年继续开口：“我问……”

　　“够了！”

　　中年男子看公鸡不鸟他，顿时脸色一沉，不满的大声呵斥一声。

　　公鸡这下扭头看向了他，鸡眼闪烁：“你吼我！”

　　中年男子面色难看道：“道友，这里是广陵黑市，请遵守规矩。”

　　“怎么？这里的规矩，就是客人可以随意的羞辱，污蔑摊主，而摊主只要唾面自干，还要笑脸相迎吗？”陈浩笑着开口，意味深长。

　　中年男子皱眉：“道友，这不过是一个无知小辈的戏言，何必放在心上？”

　　陈浩咧嘴一笑：“戏言？如果我现在对外宣布，广陵黑市就是一个骗人的地方，广陵黑市藏污纳垢，欺……”

　　“闭嘴。”中年男子不等陈浩说完，猛然开口，怒视陈浩：“道友，你过分了。”

　　陈浩冷笑：“过分？对你们是过分，对我就是戏言，这种双标准，我想问，这是广陵黑市的规矩吗？”

　　中年男子正要说话，一个年轻人走过来，道：“赵管事，这位是我有关部门广陵分部的……”

　　“不用你说，我和有关部门没关系，也用不着借用你们的名号，我就问一句，广陵黑市，是不是双标准？”陈浩强势打断了年轻人的话，看着中年男子问道。

　　中年男子惊愕的看看年轻人，又看看陈浩，他没想到这个人居然和有关部门也有关系。

　　一个百年大妖，说起来可怕，但是对于能够庇护黑市的门派来说，单独一只还是不够看，他们也决不允许黑市被人挑衅，这样他们以后还怎么庇护黑市，从中获取好处，延续传承。

　　可是面对有关部门，却不得不慎重，别看有关部门内部水很深，各有统协，互不干涉。但是一旦有人敢冒犯有关部门任何一个分部，那这个部门就会空前的团结，到时候这个覆盖整个国家，甚至蔓延到了国外的恐怖部门，绝非任何一个势力门派能够抵抗的了的，曾经有多少自以为道行了得，能够纵横天下的强人，成为了反面教材。

　　这也是有关部门存在这么多年来，虽然整体修行实力比道门势力要弱的多，可是却无人敢于挑衅的主要原因。

　　所以，年轻人说，陈浩是有关部门的什么人，中年男子一下子纠结了。

　　有关部门，真的惹不起，如果闹出乱子，他肯定会被推出去顶罪。

　　“小黄，给他一点惩戒。”

　　看中年男子不回应，陈浩毫不犹豫的开口。

　　公鸡正压迫年轻人呢，闻言抬起鸡爪，就要抓向年轻人的嘴。

　　就在这时，中年男子下意识的就要阻扰。

　　而陈浩身影一闪，挡在了中年男子面前，强大的法力，彻底爆发。形成一股恐怖的气势，反压中年男子。

　　中年男子面色一变，身体蹬蹬蹬的退后了好几步，面色都有些苍白了，眼中满满的都是不可思议。

　　好强，太强了，这个年轻人，怎么可能有这么强大的道行！他这么年轻，这不科学！

　　啊！

　　这时，年轻人惨叫一声，嘴被公鸡抓的血肉模糊，痛苦哀嚎。

　　中年男子面色难看至极，看向陈浩道：“道友，你这心胸也太狭窄了，只因为一句话，你就这么伤害人？你这不是正道所为。”

　　“如果双标准就是正道所为，那这个正道，恕我没兴趣。”陈浩冷笑反驳。

　　中年男子语塞。

　　陈浩继续道：“好了，一报还一报，嘴贱还嘴报，这小子你们可以带走了，让他记住教训，以后可别乱说话了，祸从口出可是老祖宗留下的警言。”

　　中年男子看着陈浩片刻，一言不发的走过去，把年轻人架起，然后快速离去。

　　原本和年轻人一起的几个人，这会儿全部躲在一旁，没人为同伴说一句话。

　　等年轻人被中年男子带走，陈浩就回转了摊位之后，公鸡也安静下来。

　　不过这时候，却没人敢来陈浩这边。

　　刚才怒怼黑市负责人，强势抓伤顾客的行为，太凶残了，让人心中生畏。

　　陈浩也乐得如此，完全不管，而是看向公鸡，低声道：“怎么样？”

　　公鸡也低下脑袋，小声回答：“有蛊虫，那小子是被蛊毒控制了，不过感觉好奇怪，这蛊虫有种莫名的熟悉感。”

　　陈浩笑道：“有蛊虫就行，这一波完成的不错，记你一功。”

　　公鸡美滋滋道：“不算什么，刚从电影中学到的，想要吓唬人，屁话不能多，最好是一句话怼到底，气势层层递进，这样就能攻破对手心理防线。第一次施展，没想到效果不错。”

　　陈浩正要开口，神色一动，转身看去，就发现，之前和年轻人一起的女孩，再次走到了摊位边，怯怯的看着陈浩。

　　陈浩略一思索，道：“你想要护心丹？”

　　女孩急忙点头，说道：“我爷爷心脏不好，时常发作，如今都只能依靠起搏器才能生存，我修行以来，研究各类丹方，可惜一无所成，之前发现了前辈的这盒护心丹，发现它居然蕴含灵性，这绝对是我爷爷的救命之物，所以我想购买，只是，我真的没有这么多钱，就算是六亿，我也要去凑一凑。”

　　陈浩笑道：“钱就算了，只要你回答我几个问题，这盒护心丹，我就送给你。”

　　女孩惊喜道：“前辈当真？”

　　陈浩道：“区区一盒护心丹罢了，我还用不着骗你。”

　　女孩急忙道：“那前辈你问。”

　　陈浩道：“刚才那个年轻人叫什么，师承何人，和这个黑市管事是什么关系？”


第五百一十一章 这才是真相

　　“刚才那个人叫魏宏成，师承正一教分支，属于支脉比较出众的弟子，家里在广陵这边也有些势力，所以性格有些张扬，不过他和黑市管事有什么关系，这个我就不知道了，魏宏成也没提过这件事。”女孩毫不犹豫的就把所知信息告知了陈浩。

　　陈浩沉吟片刻，笑道：“可以了，这个给你。”说完陈浩把银盒子递给了女孩。

　　女孩接过，还有些不敢相信，迟疑了一下问道：“前辈，真的不要钱吗？要不，我给您凑一亿，这是我目前能够拿出的最多了。”

　　陈浩笑道：“不用了，这护心丹也不是什么灵丹妙药，如果你真觉着拿的不安心，出一笔钱去做善事，行善积德，自有福泽。”

　　女孩一怔，随后对陈浩鞠躬道：“多谢前辈。”

　　说完，女孩转身离去。

　　在女孩走后，陈浩直接把摆摊的东西全部收了起来，然后招呼了黑猫和公鸡一声，转身就走。

　　一旁一直在关注的年轻人见状有些傻眼，愣了好一会儿后，这才急忙拿出手机，开始联系。

　　等陈浩出了黑市楼，就看到了站在车边等他的秋水。

　　“陈前辈，你怎么突然出来了？要去那里？”秋水开口问道。

　　陈浩笑了：“我记得我说过，合作的前提是，我不接受命令，所以我的行动是自由的，要去那里都是我的个人事情，需要和你通报吗？”

　　秋水语塞。

　　陈浩继续道：“对了，明通大师和高道长，还有那个盈盈呢？”

　　秋水道：“两位前辈一早就离开，为了避免不必要的麻烦，我没有派人跟踪，至于盈盈姐，她好像还在睡觉。”

　　陈浩眉头一挑，笑道：“那行了，你们有什么计划，就按照计划来，我属于编外人员，放心，我就算要走，也要等那许天美的威胁解除了才会走，不会放你们鸽子的。”

　　秋水看了陈浩一眼，点头道：“那前辈小心。”

　　随后秋水驾车离去。

　　陈浩上了自己的车，把东西收入了袖里乾坤，然后闭目养神。

　　公鸡看的茫然，开口问道：“浩哥，我们在这里干什么？”

　　陈浩也不睁眼，回道：“等。”

　　公鸡不解道：“等什么？”

　　陈浩笑道：“等一件事出现。”

　　公鸡道：“浩哥已经知道这里是什么问题了吗？”

　　陈浩道：“有点眉目，不过是不是猜测的那样，就要等。”

　　公鸡明白过来，也不问了，躲到后座位，幻化成人型，掏出平板，然后打开QQ。

　　看它熟练的登陆，这货不知道啥时候自己都有了QQ号，而且QQ名字：鸡爷。

　　登陆之后，公鸡的QQ号上却没有几个朋友，它点开第一的那个。

　　这个好友网名也有意思，喜欢找刺激的宝宝。

　　点开之后，公鸡就打字过去。

　　“第一滴血不错，还有没有别的电影推荐。”

　　少时，对方回信：“我喜欢的大多给你推荐了，不过看你这样，也是喜欢刺激的人，想不想面基？”

　　公鸡打字：“我不是人，面基不合适。”

　　“那你是什么。”

　　公鸡：“我是鸡。”

　　“你不是男的吗？怎么做鸡？”

　　公鸡道：“我是公鸡。”

　　“嘻嘻，你好逗，这么幽默，你一定是可爱的蓝孩子，我好想见你啊。”

　　公鸡：“鸡爷是个传说，见面就算了，还有好电影没，没有我自己去找。”

　　“别呀，陪人家聊会儿嘛，人家是女孩子，你不怜香惜玉，这样会没有女朋友的。”

　　公鸡：“要什么女朋友，只要鸡爷想，天下皆后宫。”

　　“……”

　　时间慢慢过去，等到夜色降临的时候，广陵黑市已经达到了巅峰时期，四面八方的修行中人或者权贵之人进入这里，或以物易物，或金钱购买，热闹非凡。

　　陈浩没有丝毫动静，只是默默的看着黑市楼。

　　就在时间一点一点流逝，转到了九点的时候，突然，异常出现了。

　　黑市楼突兀的冒出了一种诡异的气息，这股气息笼罩了整个黑市楼。

　　这情况一出现，陈浩眼神微动。嘴角也扬起了一丝冷笑。

　　果然，我的猜测没错。

　　公鸡也是目瞪口呆：“卧槽，浩哥，这是什么情况？这股气息，这是蛊虫的气息！”

　　陈浩道：“不错，这就是蛊虫的气息，而且这才是蛊虫之中的转生蛊。”

　　公鸡一愣：“这是转生蛊？”

　　陈浩道：“之前那个盈盈说什么许天美被人用转生蛊夺舍，说的头头是道，其实就是一本正经的胡说八道。她可能以为，外人对神秘的苗疆蛊知道的不多，的确，我了解不深，不过她不会想到，虽然了解不多，可是我却知道蛊虫之中的几种特殊蛊，其中就有这转生蛊。这是在黄仙奶赔偿的道卷之中其中一本有大致的描述。所以从一开始，我就没有相信她。”

　　公鸡眨巴眨巴眼睛：“浩哥，那你还和她说合作的事。”

　　陈浩笑道：“她想忽悠我，我当然也跟着忽悠她，你别看这忽悠，有时候忽悠的话里也能找到真相，就比如那一次，她一直在强调拯救姐姐，甚至在我拿出宝物来，她故意表现急迫想要的心思。可惜演技太差，漏洞百出，我看出她根本不稀罕，之所以这么做就是在给我加强思维，让我相信她说的是真的，然后根据这个思维来调查，行事，最终落入她的算计中。”

　　公鸡道：“算计什么？”

　　陈浩道：“自然就是这转生蛊了，苗疆转生蛊，需要吞噬许多强大的魂魄，生机血肉，甚至法力，来让转生蛊催动转生之力，只有这样，才可以让人转生成功，重活一世，我，还有你们，可都是最好的养分。”

　　公鸡惊愕道：“浩哥的意思是，其实这所谓的阴谋，就是那个盈盈弄出来的？而这个黑市就是……”

　　陈浩道：“不错，盈盈……不对，应该叫她许天美，就是幕后之人，你和小黑不说她身上有一股你们不喜欢的气息吗？那股气息实际上就是死人的气息，这个许天美已经死了，我观她命相，早就没有生机了。只是不知道用什么办法，让自己依然保持着活着的模样，这转生蛊，估计就是它为自己准备，想要重获一世。”


第五百一十二章 狙击

　　公鸡怔怔许多，才说道：“听起来好复杂啊！那我们现在怎么办？”

　　陈浩笑道：“这就是关键了，或许她不在意我，但是，她肯定在意你，因为你是她的克星，你在，她就不安心。特别是现在转生蛊暴露，她只能选择转生，绝不允许我们破坏，你说对吧，许天美。”

　　最后一句说出来，陈浩身影直接从车窗钻了出去，一掠到了几米外，然后手捏法决，一道法光破空而出。

　　法光过处，一道虚影凭空浮现，却是一个三十多岁的女人。

　　这女人外表，隐约和那盈盈有几分相似之处。

　　轻易避开法光，女人嘻嘻一笑：“真是让我刮目相看，你居然看的这么透彻。”

　　陈浩淡然道：“不是我看的透彻，是你演的太差。”

　　女人不置可否的道：“说起来我很好奇，我和你之间，没有过交集吧？你为什么说我是你仇人？”

　　陈浩道：“很简单啊，你在杭城的老窝被我端了，你不会怀恨在心？”

　　许天美一愣，旋即笑道：“你说那个啊，那就是误会了，你说那是我的老窝，实际上不过是我缺少一些东西，临时抓来的劳力罢了，之前我要的东西已经得到了，那些劳力也就没有价值了，你爱怎么样都可以。”

　　说完许天美道：“如果我不介意，现在你是不是就不会阻止我？”

　　陈浩笑了：“我说不会，你信吗？”

　　许天美道：“信。”

　　“那好，就此告辞，拜拜。”陈浩挥手，转身就走。

　　就在这时，许天美却是身影一闪，来到了陈浩的伸手，面目狰狞的伸手对着陈浩的脖子一抓。

　　可是这一抓下去，陈浩却是一下子散开了。

　　“傻逼，在这儿呢。”

　　一道声音从上空传来，然后刺目的剑光一闪，许天美就一分为二，随后砰地一声，许天美也消失，取而代之的一只被分尸的小虫跌落地上。

　　陈浩也不惊讶，反手收起轩辕二代，对下了车的黑猫和公鸡道：“小黑小黄，准备开工了。”

　　二小跑过来，公鸡先是看了看那死去的虫子，这才道：“浩哥，这个女人玩蛊已经玩出花样来了，看起来不好对付呢。”

　　陈浩道：“好对付还能轮得到我们？苗疆转生蛊，可不是她说的那样转生一次，转生蛊这种是蛊道最顶级的蛊虫之一，就如同我们道家先天一样，是黒巫的极致追求，我所得道卷中记录，转生蛊最强可以转生九次，九次之后如何，不清楚，因为历来黒巫最强者也只转生了五次，然后就因为无力祭祀，惨遭反噬。现在的动静，说明许天美这是第二次转生了，所以需求是第一次的十倍。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，笑道：“不过第二次也比第一次更难十倍，只要找到转生蛊藏身之地，就能破坏它的转生，到时候，这种忤逆轮回，偷身人间的家伙，将会遭受最可怕的天谴。”

　　公鸡急忙道：“那需要我做什么？”

　　陈浩道：“这个还用问吗？直接去找转生蛊，吃了它，万事大吉。”

　　公鸡想想也是，道：“那我们进去吧，等待这么久，终于可以大展身手，鸡爷这一次……卧槽！”

　　话还没说完，突然公鸡炸毛，翅膀一抖，咻的飞起。

　　随后一声闷响，公鸡原本所在的地面，出现了一个小洞。

　　陈浩悚然而惊，急忙躲在了一面墙壁后，面色难看道：“这是狙击枪！骂了隔壁的，这许天美在这里还有手下？”

　　公鸡正要开口，突然翅膀一抖，再次飞走，随后它躲避的地方，直接被一颗子弹射穿。

　　公鸡怒了：“卧槽，就你有枪是吧！鸡爷也有。”

　　说着，公鸡就要变身。

　　陈浩急忙道：“小黄，别被带节奏，这是在拖延我们，不让我们破坏转生蛊，现在分工，小黑，你去解决这个狙击手，小黄，你去找转生蛊，我正面冲进去吸引注意。”

　　公鸡想了想，恶狠狠的道：“好，我去找转生蛊，哼，没有谁在欺负了鸡爷之后，还能跑得掉。”

　　随后，一行就散开，陈浩和公鸡冲向黑市楼，而黑猫则潜入黑暗。

　　这一动，瞬间就被狙击枪发现，然后开始狙击陈浩和公鸡。

　　不过一个凡人狙击手的眼睛，如何跟得上陈浩的天罡步变化。

　　不说陈浩，就连公鸡蹦蹦跳跳的，都让狙击手无法锁定了。

　　顷刻间，陈浩和公鸡就跑进了黑市楼。

　　这时候，躲在另外一栋楼顶的一个人暗暗骂咧一声，快速收起狙击枪，就要离开。

　　但是很快，他动作一顿，转身看去，就看到一个体型巨大，宛如狗熊一样的庞大身影站在身后，一双眼睛，碧绿碧绿。

　　进入黑市后，陈浩顿时就感受到了一种难以言叙的难受感，头晕，心闷，昏昏欲睡，浑身不自在，这是蛊毒！

　　心中一动，陈浩飞快的掏出了道袍，穿在了身上，道袍浮动隐隐的光泽，然后那种难受感觉就消失了。

　　还能避毒！不愧是白露的皮。

　　心中满意，陈浩正要继续前进，就听到远处分开的公鸡卧槽了一声。

　　转身看去，陈浩瞪大眼睛。

　　只见几个人不知道从哪里冒了出来，撒了一张网，把公鸡给网住了。然后这些人就飞快的往一条通道跑。

　　这尼玛，准备的还真充分，就是冲着公鸡来的啊！

　　不过这不是广陵黑市吗？什么时候让许天美渗透的这么厉害！

　　心中惊疑，陈浩脚下却不慢，直接追了过去。

　　还没等陈浩追上，一个东西先飞了过来。

　　陈浩仔细一看，居然是一个炸弹！

　　冷哼声中，手指一点，一道法光破空，击中了炸弹，直接把炸弹打了回去。然后砰的一声，爆裂让楼房都颤抖了一下。

　　之后，陈浩追上去，却发现抓住公鸡的几个人，从电梯上楼上去了。

　　眉头皱起，略一深思后，陈浩却是笑了。然后陈浩感应片刻，身影一转，飞掠而去。

　　少时，陈浩就看到一条直通地下的通道。也看到了一个男子站在通道处护卫。

　　这个男子，正是那个黑市管事。


第五百一十三章 虚假

　　黑市管事面无表情的看着陈浩，一言不发。

　　陈浩打量他片刻，开口道：“你没有被蛊虫控制，眼神也清明，说明你是正常的，那么问题来了，是什么原因，让你做出这么傻逼的事，居然去帮苗疆黒巫害人转生？”

　　黑市管事看着陈浩，还是没有任何回答。

　　陈浩笑道：“不想说就算了，不过这路，我还是要过的。”

　　说着，陈浩直接向通道下走去。

　　被网拖着，公鸡没有挣扎，而是看着拖自己的人。

　　这几个人，说是人也不对，它们没有活人的气息，身上有着和那许天美一样让公鸡厌恶的气息。

　　不过和许天美比起来，这几个人能够明显的感知到，它们脑子中有蛊虫的气息。

　　这几个，是被蛊虫控制的活死人！

　　呵呵，活死人都能欺负鸡爷了吗？

　　公鸡身体缓缓变化，顷刻间就从一只鸡变成了一个彪形大汉。

　　而后公鸡伸手抓住了网绳，狠狠的一拉。

　　顿时正在拖着它走的几个活死人就被拉的倒在地上。

　　公鸡趁机站起，双手凶猛的把网绳撕裂。直接冲了过去，挥舞拳头，把几个活死人一拳一个，直接震死了脑子中的蛊虫。

　　解决了这几个，公鸡目光一转，就要回转电梯。

　　可是还没等它走到，电梯方向突然传来窸窸窣窣的响声。

　　脚步一顿，公鸡眼睛慢慢眯起，随后在电梯正要打开的时候，公鸡猛然一挥手，加特林出现在它手腕上，另外一只手，从身边的光球中拉出了一条弹带，安装好，枪头对准了电梯方向。

　　就在这时，电梯门被强行挤开，然后一大片密密麻麻，不过花生米大小的虫子从电梯中挤了出来，速度飞快的向公鸡这边扑过来。

　　公鸡咧嘴一笑，路出一口森然的白牙，然后粗壮的手臂一震，加特林的枪管嗡嗡的转动起来，枪口喷吐蓝火，哒哒哒哒哒哒……

　　正在扑过来的无数小虫子，就好像遭受了暴雨的洗礼，瞬间打头的虫子全部撕裂成碎片。

　　电梯口还在蜂拥而出。

　　公鸡手臂抬高一些，暴风雨般的子弹就冲向了电梯，啪啪啪啪啪的急促声中，电梯门被打的彻底消失，里面的虫子更是瞬间成了一个血肉虫尸坑。

　　几个呼吸的工夫，电梯内的虫子就变得稀少了。

　　不过公鸡没有停手，直接把一个弹带的子弹全部打完，让加特林自动停下来，这才满意收起。

　　然后公鸡掏出烟，点燃了，这一次，偷偷练习过几次的它，已经不会再被呛到。

　　一口烟吸入，吐出，随后公鸡迈步走过去，来到电梯边，仔细打量一眼，这才把烟丢在地上，一脚踩中，拧了拧，随后公鸡才转身，快步离去。

　　等公鸡消失不见了。

　　突然在堆积成小山的虫尸中，一只颜色看起来有些不同，略显庞大一些，不过却断了几条腿的虫子。一瘸一拐的跑了出来，向着公鸡相反的方向跑去，很快消失在黑暗中。

　　砰！

　　一声闷响中，黑市管事撞击在墙壁上，跌落地面，咳出了一口血。

　　随后他想爬起，但是却起不来。

　　陈浩不管他，直接绕过就要离去。

　　就在这时，陈浩脚步一顿，低头看去，就发现脚被一圈红光缠绕。

　　这红光是黑市管事吐的血所化。

　　眉头一皱，陈浩脚下一股雷光闪现，顿时红光破灭，化作一丝丝鲜血飞溅。

　　随后，黑市管事闷哼一声，彻底倒在地上，出气多，进气少。

　　看也不看黑衣管事一眼，陈浩进入了黑市楼的地下一层。

　　到了这里，陈浩目光微动，停下脚步。

　　感知中，地下一层内，到处都是潜伏的凶机，似乎只要踏进去一步，就会遭受各种凶猛的攻击一样。

　　这里被布置了蛊虫。

　　这下麻烦了，公鸡不来，自己对付蛊虫的办法很少，而且为了以防万一，法力也不能大规模的消耗，这该怎么办？

　　正纠结呢，地面突然开始颤抖起来。

　　陈浩稳住身体，然后就看到，一股红光在黑暗的地下一层中突然亮起。

　　这红光类似一个巨型的鸡蛋，红光之中，隐约可以看到一个人型。

　　“转生蛊！”

　　陈浩眼神一下子变得凌厉。

　　随后陈浩也不等了。

　　这转生蛊的转生速度，有些超乎预料，如果不阻止，就真的让这个女人转生成功，到时候再想找到可就难了。

　　目光锁定红光，陈浩身上浮现电芒，然后身影直接冲击过去。

　　这一进入，顿时惊动潜伏的蛊虫。

　　嗡嗡声中，一大片小虫子飞舞追击。

　　不过小虫子的速度没有陈浩快，没有被包围之前，陈浩就来到了红光所在。

　　近距离下，陈浩看的更清楚了。

　　这红光有一人多高，椭圆形，内中有人，看起来就好像一个会呼吸的鸡蛋，发出微微的颤抖。

　　陈浩没有丝毫犹豫，反手间，轩辕二代就拿了出来，对着红光直接一剑劈下。

　　数十年法力运转下爆发的剑罡，摧枯拉朽一样，直接把红光劈成了两半，就连里面的人也被分尸。

　　陈浩仔细一看，这被分尸的却是一个苍老的不成样子的女人，瘦弱皮包骨，即便被剑罡分尸，也没有丝毫鲜血飞出，就好像已经干了一样。

　　陈浩看的皱眉。

　　红光破灭，女人分尸，然而却没有任何的异常出现。

　　这是怎么回事？

　　我是破了这转生蛊，还是没有破？

　　嗡嗡！

　　令人头皮发麻的翅膀闪动声音四面八方的靠近，缓缓包围了陈浩。

　　同时地面上也有毒蛇游走，空气中都有某种闻起来很香的东西弥漫。

　　陈浩回神，冷哼一声，手中凝聚了五颗雷球，直接在周身爆裂，化作一道道电光，蔓延方圆七八米内，让一群先围攻过来的蛊虫直接被电死。

　　之后陈浩看了一眼被斩裂后，逐渐消失的红光，身影一转，雷光裹体，直接冲了出去。

　　从地下一层出来，刚走到通道口，陈浩面色大变。

　　原本被他打成重伤垂死，倒在通道口的那个黑市管事，这会儿已经消失的无影无踪。

　　如果不是地面上还有血迹残留，几乎让陈浩怀疑自己是不是被阻挡过。

　　只是，这人呢？怎么会不见了？

　　正惊疑间，陈浩猛然抬头，眼神凌厉的飞掠而去。


第五百一十四章 迷心

　　出了黑市楼，陈浩就看到两个人正在战斗。

　　两个人的速度都很快，几乎都是硬碰硬，拳拳到肉，每一次攻击，都凶狠的似乎要把对手废掉，受到他们的攻击，楼面墙壁被砸破一片。

　　这两个人，一个是公鸡幻化的大汉，另外一个，赫然正是被自己打得重伤垂死的黑市管事。

　　只是现在的黑市管事，不仅没死，而且看起来气息更强了几分。

　　陈浩先是一惊，随后就发现，黑市管事的气息有些怪异。

　　仔细一看，陈浩目光凝住。

　　黑市管事的生机处于若有若无的状态，一般这种状态，都是躺在地上等死的。

　　可是黑市管事的气息却非常凶猛狂暴，就连他的身体都膨胀了几圈，看起来不比公鸡幻化的大汉要小几分。

　　这种变化，真的有些惊人了。

　　陈浩正要过去帮忙，公鸡幻化大汉就嘶吼道：“浩哥别动。”

　　陈浩脚步一顿，没好气的道：“别闹，速战速决。”

　　说完陈浩天罡步迈动，拿出轩辕二代的同时，一掠到了黑市管事身边。

　　轩辕二代对着黑市管事一剑劈下，这一次，陈浩没有手下留情了。

　　剑光破空，黑市管事却灵巧的避开了，魁梧的身体如同猴子一样，一下子跳出很远，然后面目狰狞的看着陈浩和公鸡幻化大汉。

　　“浩哥，这家伙好像是遇强越强，你加进来，他肯定更厉害的，你还是躲在一边，让我来对付他吧。”这时候，公鸡语气凝重地说道。

　　陈浩一愣，然后就发现了黑市管事的变化。

　　黑市管事喘息粗重，随着呼吸，身体也发出咔咔咔的声音，犹如骨骼正在生长一样，身体再次膨胀了一圈。

　　这时候的黑衣管事就变得怪异了。

　　两米多的身高，浑身肌肉鼓鼓，面目狰狞，尤其是气息，越发凶暴，就如一头被激怒的野兽。

　　目光一凝，陈浩道：“这是禁法秘术，属于爆发法门，撑不了多久，小黄，你去找转生蛊，这里交给我。”

　　公鸡道：“浩哥，你行不行？要不你去找，我来对付？”

　　陈浩道：“别废话，快去。”

　　公鸡只好点头，转身飞快离去。

　　黑衣管事怒吼，就要追击，似乎不想让公鸡离开。

　　陈浩冷哼，轩辕二代对着他一斩，一道剑罡爆射，把黑衣管事逼退，而后陈浩道：“连秘法都使用出来，你真是无可救药，既然如此，那你就死吧。”

　　说着，陈浩全力爆发，身影一闪，带着轩辕二代直接逼近。

　　黑衣管事怒吼连连，不和陈浩纠缠，只是躲避，总想突围去找公鸡。

　　不过陈浩却不容他越过，天罡剑法流水般使出，把这黑衣管事牢牢的封锁在原地。

　　几次试探之后，陈浩摸清楚了黑衣管事的状态，他虽然爆发秘法变强，但是反应却变得很差。

　　找到破绽，陈浩几个急促强攻，逼迫黑衣管事出现漏洞，旋即天罡步迈动，绕到了黑衣管事后面，一剑突刺，直接穿透了黑衣管事的背部。

　　随后，剑身之上，一道雷光蔓延过去。

　　噼啪！

　　雷光闪烁，黑衣管事哀嚎一声，身体颤抖着倒在地上。

　　陈浩持剑而立，面无表情的看着黑衣管事。

　　在他眼中，黑衣管事身上的生机在电光下快速散去，随后黑衣管事膨胀的身体飞速消退，从庞大开始弱小。

　　顷刻间，黑衣管事就变成了原本大小，不对，应该更加瘦弱，看起来皮包骨头一样，七孔流血，连魂魄都丝毫不存。

　　陈浩蓦然转身，飞快离去。

　　就在陈浩走后，原本七孔流血的黑衣管事慢慢的消失，取而代之的，是一只虫子趴在地上，无声无息。

　　没走多远，陈浩就看到了回转回来的公鸡幻化大汉。

　　“浩哥，没发现转生蛊啊！这楼内还存在的一些蛊虫都是很普通的，感知到我的气息，连动弹都不敢。”公鸡一脸疑惑的问道。

　　陈浩道：“你去地下一层了吗？”

　　公鸡点头：“去看了，发现了一层很薄的蜕皮，看起来像是一种厉害蛊虫留下，不过这只是蜕皮，不是蛊虫本体。”

　　陈浩愣住，随后似乎想到了什么，陈浩身影飞掠，直奔黑市楼上。

　　来到了黑市场地，陈浩就看到原本在这里交易的人全部都昏迷倒地。

　　和自己想的被吞噬血肉精气魂魄不一样，他们都还活着，并且气息正常，没有丝毫损伤，只是简单的昏迷。

　　这……怎么可能！

　　转生蛊要转生，没有足够的血肉精气魂魄，如何能够发动？

　　这许天美到底在想什么，难道因为小黄的存在，她放弃了转生？这不可能！

　　沉吟片刻，陈浩拿出了秋水给自己的联络器，对着说道：“有人在吗？”

　　联络器没有丝毫回音。

　　陈浩皱起眉头。

　　怎么联系不上？有关部门出事了？不应该啊，有关部门肯定做好了万全准备。

　　许天美也只是想要转生，不至于和有关部分大动干戈，否则耽搁了转生，所有算计都成空，这对一个想要重活一世的人来说，根本不可能接受。

　　那这是什么情况？

　　陈浩目光一动，总觉得哪里出现了问题。

　　沉吟着，突然陈浩想到了什么，闭上眼睛沉默下来。

　　好一会儿后，陈浩睁开眼睛，眼中一道厉光一闪，旋即他猛然一转身，轩辕二代凌空飞舞，剑光呼啸斩下。

　　剑光下，站在陈浩身边的公鸡幻化大汉毫无反抗之力的被从头斩下，一分为二。

　　诡异的是，被斩杀后，公鸡幻化大汉分开的身体，一滴血都没有流淌。而是变成了一只被分尸的小虫子，落在地上。

　　见此，陈浩面色难看到了极点。

　　果然是假货，我就说打得难解难分，老阴鸡怎么可能不用光圈神通，反而纠缠不下，这不符合公鸡的性格啊！

　　正念叨呢，突兀的一声叫声从楼下传来。

　　“咯咯咯！”

　　叫声嘹亮，充满了阳刚气息，尤其是声音中一种玄妙的波动扩散，让陈浩感觉心中杂念尽去，一片清明。

　　这尼玛才是真小黄啊。

　　陈浩明白过来，毫不犹豫的飞掠下去，很快，陈浩就看到了黑市楼一层，一只双翅展开，光芒闪闪的公鸡正在和一只看起来足有一米来长的血红色怪虫对持。


第五百一十五章 打不死的蛊

　　“卧槽，浩哥你终于来了，快，这玩意交给你了。”

　　正在对持的公鸡看到陈浩，顿时大叫一声，然后身影直接飞奔过来。

　　血红色怪虫却不打算放过它，扭动着身体，腹下密密麻麻的软肉组织摆动，看起来和蛇一样滑行，追在公鸡身后，速度居然贼快。

　　陈浩见状，天罡步一迈，冲了上去，在越过公鸡的时候，陈浩直接一脚踢出。

　　砰的一声，追击过来的血红色怪物避之不及，被陈浩大力一脚踢飞。

　　陈浩这才看向公鸡道：“就这么个东西，你对付不了？”

　　公鸡道：“浩哥，别大意，它可不好打。”

　　陈浩眉头一挑，转身看去，就发现被自己踢飞的怪虫，又活蹦乱跳，飞快的向自己这边爬来，看起来毛事都没有。

　　陈浩有些错愕：“防御这么高？”

　　公鸡道：“浩哥，你这算什么，就连我的光圈套住它，都特么被它滑掉了。”

　　陈浩瞪大眼睛：“真的假的？你的光圈都套不中？”

　　公鸡憋屈道：“之前遇到它，我用枪打，子弹打不死，然后我就用光圈套，也套不住，实在没办法，只能喊一嗓子。”

　　陈浩仔细打量怪虫，发现它身上有蛊虫的气息。

　　“这是蛊？”

　　公鸡道：“好像是，不过很奇怪，这玩意它居然不怕我，而且还特么想欺负我！浩哥，帮我干它。”

　　陈浩看着越来越近的怪虫，开口道：“让我试试。”

　　说着，陈浩直接飞掠过去，轩辕二代一挥，直接凌空一个翻身，从怪虫上空掠过，同时轩辕二代对着怪虫直接一剑划过。

　　轩辕二代的剑刃不利，但是加持的剑罡，却是凌厉无比。

　　剑罡落在怪虫身上，直接渗透进去，然后消失无影无踪。

　　身影翻过，陈浩落地，看到这一幕，满脸惊色。

　　这剑罡居然直接渗透，从身体穿过，这样都不死？你是水做的吗？

　　看着转过身来，明显锁定了陈浩的血红色怪虫，陈浩眼睛一眯，手捏法决，一颗雷球浮现，直接仍向了血红色怪虫。

　　看到雷球，血红色怪虫猛然扬起身体，腹部张开，露出了里面层层叠加的流动液体，一下子就把雷球吞噬。

　　随后血红色怪虫腹部合拢，落在地上，身体一阵蠕动，然后……又变长变大了一些！

　　陈浩面色大变，倒吸冷气。

　　卧槽，这货居然把雷球吸收了，变成自己的养分，让自己变大。

　　这是……转生蛊！

　　陈浩突然反应过来。

　　这血红色怪虫和在地下一层发现的那一层血红色蜕皮很相似啊，难不成就是这货蜕下！

　　不过不对啊，道卷记载，转生蛊貌似也没有这么厉害吧！只要在转生过程中被破坏，转生蛊就算毁了。

　　可是现在，这尼玛转生蛊怎么变得这么可怕！剑罡雷球都伤不了分毫！

　　正惊疑间，变大后的血红色怪虫，快速滑行，扑向陈浩。看起来，速度更快了一些。

　　陈浩不敢继续攻击了，自己的攻击对人家来说就是养分啊！这哪能行。

　　身影飞掠避开，陈浩道：“小黄，我们先退。”

　　说着，陈浩快速飞掠，带着公鸡躲远。

　　失去了公鸡和陈浩的踪影，血红色怪虫停顿了片刻，转身飞快的向楼上滑行而去。

　　跑开后的陈浩也不是真的跑了，而是收敛起息躲在旁边，观察血红色怪虫。

　　见怪虫上楼，陈浩略一沉吟，面色大变：“不好。”

　　公鸡道：“怎么了？”

　　陈浩道：“这个应该就是转生蛊，不过它现在变得有些不一样了，现在肯定是想去吞噬那些被迷倒的人，我们不能让它这么做。”

　　公鸡道：“可是浩哥，咱们的神通对它无效啊。”

　　陈浩想了想，掏出了联络器，呆在耳朵上，还没等他开口呢，就听到里面传来声音：“前辈，前辈，听到请回答，前辈，陈浩前辈，听到请回答。”

　　陈浩一愣。

　　我去，一直在联系我吗？

　　陈浩连忙开口道：“我听到了，怎么了？”

　　“前辈，你可算说话了，前辈你没事吧？我们……”对面话还没说完，就听到一些杂音，然后声音就变成了女声。

　　“陈前辈，我是秋水。”

　　陈浩眼睛一眯：“秋水？说起来我很想问一下，这黑市出现了变故，都这么久了，你们有关部门怎么还没有动静？”

　　秋水道：“前辈，你没发现吗？广陵黑市所在的楼，已经不存在于现实空间了。”

　　陈浩愕然，急忙跑到了窗户边，然后就看到四周黒茫茫一片。啥也看不到。意念感知，却被某种古怪的力量阻断。

　　陈浩面色难看地问道：“这是什么情况？”

　　秋水道：“前辈，是我们大意了，没想到广陵黑市的负责宗门居然出现了叛徒，暗中在楼房内布置了封禁之法，封锁了这一片空间，只有破掉禁法，前辈才能出来。”

　　陈浩面色一沉。

　　这尼玛，那个黑市管事果然是叛徒。

　　“好在我们在楼房内也有布置，这才能和前辈通话，前辈，现在黑市是什么情况？”秋水继续问道。

　　陈浩道：“情况很严重，黑市的参与者都昏迷了，我遇到了一只很古怪的蛊，打不死，反而越打它生长越快，我想你帮我查查，这是不是转生蛊。”

　　“这就是转生蛊，只不过这个转生蛊现在不是为了转生而存在。”

　　不等秋水那边回答，一道声音响起。

　　陈浩转身看去，就看到两道身影漫步走来，居然正是明通大师和高道长。

　　表情一怔，陈浩狐疑的看着二人。

　　一直没发现，他们是从哪里跑出来的？

　　“陈前辈，我听到高道长的声音了，你们是不是在一起？”秋水这时急忙询问。

　　陈浩没回答，直接把联络器收起，这才道：“高道友，能否告知详情？”

　　高道长道：“说来话长，我们还是边走边说，避免这畜生长大，到时候可就难对付了。”

　　陈浩不动声色的道：“高道友，我觉得还是说好了再行动不迟。”

　　高道长一顿，笑道：“道友不会怀疑我们和这个畜生是一伙的吧？”

　　陈浩笑道：“两位一直没出现，这时候突然冒出来，实在难让人信任。”

　　高道长道：“道友怀疑也应该，不过贫道以道心发誓，我与明通大师绝非那畜生一伙，我们一直不出来，就是在寻找这畜生的变化原因，现在，我们找到了。”


第五百一十六章 阴阳一气虫

　　“变化？原因？道友请明言。”陈浩认真问道。

　　高道长道：“道友知道转生蛊，那你也应该知道转生蛊的本体就是阴阳一气虫。”

　　陈浩一愣：“这有什么问题吗？”

　　高道长道：“这阴阳一气虫，本是异种灵虫，被巫门发现，利用灵虫的特性，炼制成转生蛊。能够让魂魄转生，重活一世。不过这是大材小用，完全浪费了阴阳一气虫的天赋。阴阳一气虫的真正用途，是凝聚一点先天之气，妙用无穷。”

　　陈浩看着高道长，一言不发。

　　高道长继续道：“之前我们追踪那修炼幻魔神通的邪道，一路来到广陵，他就消失不见，连气息都无法感知，我和明通大师就有点怀疑，暗中调查，后来遇到那许美盈，发现了她的异常。可是还没等我们有什么发现，道友你就出现了，而且明确的表示要怼许天美，让这许美盈将计就计，引你入套。”

　　陈浩皱眉：“用计？用什么计？”

　　高道长道：“借法尸解。这个许天美传出镇魂丹的真正用途，就是想要吸引道法高人前来，然后借法尸解，这样她就能斩出这一身的因果牵涉，魂魄融合阴阳一气虫，以先天之气扭转乾坤，化作先天之灵。道友的道法神通，正好符合许天美的计划，被她算计。”

　　陈浩目瞪口呆。

　　卧槽，这么说，从见到那个女人开始，自己就已经被算计了，她的所作所为，都是在故意引导自己！哪怕自己猜的她要重活一世，都是被她引导的！目前自己所做的一切，估计都和许天美真正的目的南辕北辙啊！

　　这尼玛，好可怕的女人！

　　“道友这么说，那这许天美的真正目的是什么？化作先天之灵，那也要有寄托才行，否则无根之萍，即便是先天之灵，也无法长存。”陈浩问道。

　　高道长道：“这就是我们不知道的地方了，她在这边布局多年，广陵黑市这边被她渗透，就是为了等待时机，摄取足够多的修行之人的生机和法力。之前我们追击的那位邪道也是她驱使，采取紫河车并非为了修炼幻魔神通，而是为了胚胎之中的一点先天气息，这些全部都是为了让阴阳一气虫得到蜕变，化蛹而出。现在阴阳一气虫蜕变完成，只要得到足够的生机和法力，它就能孕育出先天之气，届时再想对付它，可就不容易了。”

　　说到这里，高道长道：“那位被许天美驱使的邪道，我们也找到了，不过已经身死，只剩下残魂，我也是无计可施，只能施法从它残魂之中提取了一部分记忆，这才发现了一个秘密。”

　　说到这里，高道长看向陈浩道：“这个许天美，背后有恐怖存在庇护。”

　　陈浩惊疑道：“恐怖存在？哪位大佬？”

　　高道长道：“不清楚，那个邪道残魂记忆中没有，似乎很忌讳提起那个名字，不过许天美还有一个身份，邪道记忆中，称她美妃娘娘，或许可以从这里查出。”

　　陈浩：“……”

　　美妃娘娘？妃子？

　　我去，有种不好的预感啊！

　　心中怪怪的，陈浩道：“那道友可有办法对付着阴阳一气虫，我先前换了几种法门对它，都无法伤害分毫。”

　　高道长道：“这就是阴阳一气的妙用了，一气护身，万法不侵。想要对付它，只能困，不能攻。”

　　陈浩若有所思，道：“那好，事不宜迟，我们现在就动手。”

　　知道了真正的内幕，陈浩憋屈之余，对这许天美的忌惮更进一步。

　　得知许天美的美妃娘娘身份，陈浩心中莫名的生出一种这女人不能放走，否则后患无穷的念头。

　　一行直达楼上，这时候，血红怪虫已经到达黑市现场，趴伏在一个高台上，身体一阵膨胀，缩小，而随着它的动作，黑市现场一种无形的力量波动扩散，被这股力量覆盖的无数昏迷倒地的人身上就有生机和法力被抽出，然后汇聚向血红怪虫。

　　呼吸了一波，血红怪虫的颜色就更深了一分，气息更强大一筹。

　　“这畜生开始了，不能让它继续下去，道友为我护法。”高道长说完，身影一掠过去，道袍翻卷间，一道道旗子飞射出去，环绕着血红怪虫插了一个圆形的圈子。随着高道长手捏法决，那一把把旗子散发灵光，扩散一种有形的光芒。

　　光芒一出，正在吞噬生机和法力的血红怪虫顿时被阻止，随后血红怪虫却是愤怒了，腹部下的无数触手抖动，看向了高道长这边。

　　高道长冷哼一声，手中法决转变，地面上的旗帜一阵幻化，旋即开始盘旋，化作一道环绕的虚影，慢慢缩小。

　　就在旗子缩小到即将接触道血红怪虫的时候，血红怪虫突然腹部张开，一丝丝雷电从中间弥漫而出。

　　噼啪！

　　电光一闪，正在飞速旋转的旗子，一下子燃烧起来，灵光自散，散落一地。

　　手捏法决的高道长闷哼一声，退后了两步，目瞪口呆的惊呼道：“怎么可能，它哪里冒出来的雷法？”

　　陈浩却是嘴角一抽，这雷电，不会就是我的雷球吧？这尼玛，这货也能吸收什么用什么？

　　“嘿嘿，老闷骚，我就说过，你这锁灵旗就是个废物，根本不行，要困住妖邪还是要看洒家的万家金刚钵。”明通大师这时候嘿嘿一笑，身影一掠上去，手从袈裟下伸出的时候，多了一个古铜色的钵盂。

　　高道长见此，冷哼一声，一言不发。

　　明通大师一手持钵，一手竖起，嘴中念念有词。

　　慢慢的，钵盂浮现佛光，明通大师一扭身，对准了血红怪虫。

　　“走你。”

　　随着一声河南话，钵盂之中一道佛光飞出照射在血红怪虫上。

　　顿时，血红怪虫僵住。

　　“回来。”

　　明通大师吆喝一声，血红怪虫的身体慢慢的变小，被佛光引渡，进入了钵盂之中。

　　反手收起，明通大师对着钵盂一弹指。

　　嗡的一声响起，里面的血红怪虫一顿颤抖。

　　明通大师得意道：“看到没有，现在一千九百七十三比一千九百七十二了。”

　　高道长原本面色难看，慢慢的，眼神变得古怪，然后嘿嘿笑道：“不见得吧，你要饭的碗，破了。”


第五百一十七章 黄雀在后

　　碗破了！

　　得意的明通大师有些错愕，随后反应过来，急忙看向钵盂。

　　这一看，明通大师大惊失色。

　　只见自己的钵盂中，一道锐利的罡气凭空浮现，对准一处，直接洞穿，撕裂。

　　随着裂口扩大，钵盂的佛光缓缓消退。

　　“这是，罡气！卧槽！”

　　明通大师急忙要念咒，但是还没念几句，明通大师就忍不住把手中的钵盂扔了出去，旋即，钵盂一分为二，血红怪虫落地。

　　“还是一千九百七十二比一千九百七十二，你没抢先。”高道长笑眯眯地说道。

　　明通大师没好气的道：“现在说这个干毛，你我的法宝都破了，现在拿什么困住它？”

　　高道长沉吟片刻，认真道：“我还有一法。”

　　明通大师一愣，旋即色变：“你疯了，吞邪化灵术可以消磨一般的妖鬼，可是这阴阳一气虫，你吞下去，磨死的是你。”

　　高道长摇头道：“我们需要的是时间，只要阻止它成长，那女人就无法转化先天之体，到时候它就只能被困在虫体之内，永世无法超生。”

　　“那也不用以命换命，我不同意。”明通大师毫不犹豫的拒绝。

　　高道长正要说话，陈浩开口道：“要不，让我试试吧。”

　　高道长看向陈浩：“你有什么法宝能困住它？”

　　陈浩没说话，走到了血红怪虫面前，直接一挥手，血红怪虫消失不见。

　　见到这一幕，高道长和明通大师的眼睛同时瞪大，然后直勾勾的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“之前太紧张，忘记我还会袖里乾坤之法，这可是最顶级的封禁之术，阴阳一气虫应该出不来了吧？”

　　袖里……乾坤！

　　高道长眼睛都直了，惊骇道：“你居然会这么牛逼的神通，不对，这般神通，没有先天以上的境界和修为，怎么可能学习！你是……”

　　陈浩笑而不语：“巧合而已。”

　　高道长沉默了。

　　好一会儿后，高道长目光认真的看着陈浩道：“陈道友，现在我更相信你能够进阶先天了，希望你不要辜负这大道机缘。”

　　说完不等陈浩开口，高道长继续道：“阴阳一气虫被道友困住，我们也算是松了一口气，现在我去破了这里的禁法，陈道友，要不要和我们一起悄悄离开。”

　　陈浩一愣：“悄悄离开？为什么？”

　　高道长笑道：“当然是为了避开有关部门，陈道友，你真以为这广陵黑市这么大的动静，有关部门完全没有办法应对吧？他们是想付出最小的代价，得到最大的好处。”

　　陈浩皱眉：“你的意思是，有关部门有能力解决，却一直隐藏？”

　　高道长道：“有些东西，自己明白就好，毕竟是背靠国家的部门，数十年默默发展，绝非普通道家门派能够比拟。”

　　陈浩沉默了。

　　好一会儿后，陈浩笑道：“多谢道友提醒，不过我还有一个同伴留在外面，没办法悄悄离开。”

　　高道长点头：“那好，道友保重。”

　　之后，高道长和明通和尚悄然离开。

　　陈浩站在窗户前，不多时，就发现了楼房的变化，一种无形的力量扩散，随后陈浩就发现窗户外那无尽的黑色消失，出现了点点光芒。

　　仔细一看，那些光芒正是其他楼房窗户照射出来的光芒。

　　封禁被破了！

　　念头一动，随后陈浩眉头却是皱起。

　　意念感知中，楼房外面，突兀的出现了很多威胁，让陈浩感觉毛骨悚然。

　　那感觉，就好像被各种武器瞄准了一样。

　　嗯，是被瞄准了。

　　陈浩看了看胸前的几个红点，眼神慢慢得变冷。

　　不动声色的拿出了联络器，陈浩接通道：“秋水，还在吗？”

　　“陈道友，之前发生了什么事？为什么你突然中断了联系？是不是高前辈和明通大师也在里面？”秋水的声音响起，直接追问。

　　陈浩道：“这个你不需要知道，现在威胁已经被消灭，我现在出来，黑市交给你们负责了。”

　　“等等，道友，你把阴阳一气虫灭了？”秋水惊呼开口。

　　陈浩动作一顿，幽幽道：“秋水道友，你知道这是阴阳一气虫？”

　　秋水不说话了。一会儿后，一个男声接话：“陈道友，能否请下来，我们需要面谈。”

　　陈浩冷冷道：“我觉得没必要了，就此别……”

　　“难道道友连自己的灵宠都不要了？”男声继续开口。

　　陈浩一顿，眼中猛然爆发凶厉的光芒：“你把小黑怎么样了？”

　　男声道：“道友放心，你是道门新秀，道门前辈关注，先天希望所在，我们可不敢得罪你，不过阴阳一气虫对我们很重要，我希望道友下来，我们面谈。”

　　陈浩眼中杀意翻涌。

　　好一会儿后，陈浩道：“好。”

　　说着，陈浩直接捏碎了联络器。

　　一旁的公鸡怒道：“浩哥，是他们抓了猫姐吗？嘛了隔壁的，欺人太甚，要不要干他们？”

　　陈浩道：“别冲动，先下去再说。”

　　从楼上下来，陈浩就看到外面密密麻麻的全是军队，各种武器对准了楼房，感知中，黑暗中有好几种让自己心惊肉跳的恐怖武器存在。

　　这就是现代科技的武器之威。

　　在修为没有达到一定的境界前，血肉之躯，终究是短板。

　　不动声色的走出去，很快，秋水就出来了，看着陈浩，脸上有些尴尬：“陈前辈，我很抱歉。”

　　陈浩淡然道：“不用说抱歉，另外，我想问问，小黑怎么样了。”

　　秋水抿抿嘴，这才道：“前辈放心，黑猫没事。”

　　“那好，你带路吧。”

　　秋水看看陈浩，转身带路。

　　穿过军队，转到了一栋楼房前，这里灯火通明，戒备森严。

　　进入楼房后，陈浩就看到一个中年男子走过来，笑道：“久闻陈道长大名，今日才得一见，幸会幸会。”

　　陈浩道：“我不想说废话，你们想要阴阳一气虫？”

　　中年男子也知道这一次把陈浩得罪惨了，不再客套，点头承认：“不错，为了这个阴阳一气虫，我们已经计划了将近一年。”

　　陈浩道：“可以，我给你们，把小黑给我。”

　　中年男子深深的看了陈浩一眼，抬起手招了招。

　　不多时，一声喵呜声中，黑猫出现，看到陈浩后，直接奔跑了过来，扑入了他的怀中，猫眼可怜兮兮的看着陈浩，一副我被欺负了的委屈模样。


第五百一十八章 妹子凶猛

　　陈浩抱起黑猫，上下检查了一下，确认没有问题，这才看向中年男子。

　　“这是你要的阴阳一气虫，收好。”

　　嘴里说着，陈浩直接一挥手，一个小巧的东西飞向了中年男子。

　　中年男子也是修行中人，道行不弱，面对飞来的东西，轻飘的伸手抓住，一圈灵光把那东西裹住，悬浮在手心。

　　略一打量，中年男子满意一笑，就对陈浩道：“多谢道友，这一次得亏你相助，否则想要……”

　　他话未说完，陈浩就打断道：“什么都不用说了，自今日始，我与有关部门再无任何瓜葛，以后也不要再有什么牵涉。告辞。”

　　说完，陈浩转身就走，没有丝毫迟疑。

　　中年男子面色微变，看着陈浩的背影欲言又止。

　　今天当面说出这种话，就相当于恩断义绝了，这陈浩可是道门给予了厚望的新一代天才，日后若是进阶先天，国家也是很需要的。

　　可是今天得罪狠了，日后他成长起来，怕是不好再打交道。

　　不过看了看阴阳一气虫，中年男子目光又变得坚定起来。

　　这个东西对他们很重要，或许收益更大。

　　有潜力是有潜力，但是先天也不是这么好成就的，否则数百年来也不至于一个也没。

　　与其寄希望于一个未知，不如追求眼前切实的利益。

　　正琢磨着，突然中年男子手中一沉，一个东西从手中落下。

　　眉头微微一簇，随后中年男子面色微变，低头一看，那掉在地上的，正是那个阴阳一气虫。

　　只不过，这时候的阴阳一气虫，不再是小巧的外表，而是变成了一个一米多长的大虫子！

　　“不好，它还是完好无损的！”中年男子倒吸冷气，然后毫不犹豫的身影一掠退了出去，同时大叫道：“快，拿封魔箱！”

　　离开不远的陈浩，听到了身后的声音，嘴角扬起一丝冷笑。

　　一言不发，反而加快了脚步，带着黑猫和公鸡回到车上，陈浩直接掉头，驾车离去。

　　没开多久，突然手机响起。

　　陈浩拿出一看，是一个陌生号码。

　　接通电话，陈浩放在了耳边。

　　“陈前辈，这阴阳一气虫无法封禁，你能不能……”是秋水的声音，隐隐带着急切。

　　不等她说完，陈浩直接挂断了电话，然后，关机。

　　按照导航路线，陈浩加快了速度，半个多小时后，陈浩上高速，慢慢远离了广陵。

　　一路飞驰，在转钟两点多的时候，陈浩从高速上下来，来到了距离广陵有点远的安市。

　　夜深时分，城市显得有些安静，路上车辆很少，只有路灯照映，朦胧光影。

　　陈浩放缓了车速，在道路上慢慢行驶，寻找住宿的酒店。

　　开了没多久，酒店没找到，陈浩就看到路边有个妹子对他招手，还拦住去路。

　　仔细一看，陈浩笑了。在妹子面前停下车。

　　妹子急忙上前，干笑道：“大哥，帮个忙。”

　　陈浩道：“帮什么？”

　　妹子哀求道：“我老公喝多了，现在也没车，能不能送我们回去，不太远的，我可以付钱。”

　　陈浩看了一眼躺在路边，看起来人事不知的一个男子，回道：“可以啊，助鬼为快乐之本，我很乐意效劳。”

　　在鬼字上，陈浩含糊了一下。

　　妹子听了大喜，道：“真是谢谢大哥了，你真是好人。”

　　说完，妹子过去扶起躺在地上的男子，还别说，这妹子大长腿，小细腰，穿着很性感，长发飘飘，网红脸，让人一看就很有冲动。

　　不过妹子力气可不小，把男子搀扶起来后，架着来到了车后座，塞了进去。

　　之后，妹子上车，关好车门，这才道：“大哥，去霞飞路南二街。”

　　陈浩道：“美女，我今天才刚到安市，你跟我说什么路什么街，我根本不清楚，这样吧，你有手机吗？开个导航，我送你们过去。”

　　妹子急忙掏出手机，按了按，干笑道：“没电了，不好意思，大哥，要不我指路，你往前开？”

　　陈浩从后视镜看了一眼妹子手中的手机，笑道：“也好啊，怎么走？”

　　“往前开，大概二里多左转。”

　　陈浩启动，离去。

　　在陈浩开车的时候，坐在后座的妹子慢慢的脸色变得很古怪。

　　终于，在陈浩转弯之后，妹子对着陈浩一挥手，一股阴气弥漫。

　　做完这个，妹子脸上路出一抹微笑，然后身影一闪，就要离开。

　　可是这会儿，诡异的事出现了，妹子一碰到车门，一道电光一闪，妹子尖叫一声，跳了起来，又碰到了车顶，然后又是一道电光。又把妹子打的落在车座上。

　　被连续电了两下，妹子的身体突然透明了好多，看起来也有些懵逼。

　　什么情况？哪来的电？

　　看了看前面，陈浩还在开车，不过妹子突然发现，在副驾驶座上，还有一只鸡和一只猫。

　　这会儿，鸡和猫都在看着它，那眼神，让妹子心中一凉。

　　斟酌了一下，妹子再次伸手触摸车门。

　　滋拉！

　　电流闪过，吓得它缩回手，一脸惊恐。

　　这电有问题啊，我被困住了？

　　急忙看向陈浩，妹子开口道：“大哥，我们到了，能不能下车？”

　　陈浩笑道：“哪有这么快就到，车上这么舒服，多坐一会儿呗。”

　　妹子面色大变，这下那还不明白，自己拦截的这个车，不是好车啊！

　　“不用了，我真的到了，大哥，多少钱，你说，我给你。”妹子勉强路出一个笑容，还拿出了随身包似乎要拿钱。

　　不过当包打开的时候，妹子从包里逃出来的不是钱，而是一把刀，对着正在开车的陈浩就是一刀捅了过去。

　　叮的一声！妹子的刀被挡住了。

　　是黑猫伸出了爪子，爪子上的血线钢爪正面挡住了妹子的刀。

　　黑猫喵呜一声，目光锐利的看向妹子。

　　妹子嘴角一抽，干笑道：“那什么，误会，我以为大哥不停车是黑车，想要劫财劫色，所以先下手为强，大哥，别介意啊。”

　　陈浩头也不回的道：“我不介意。”

　　妹子大喜。

　　陈浩却继续道：“那是不可能的。”


第五百一十九章 怨念刀的任务

　　妹子喜色僵在脸上。

　　陈浩继续道：“小黑，吃了她。”

　　喵呜！

　　黑猫叫了一声，身影直接扑了过去。

　　妹子惊恐挥舞手中小刀抵挡，但是黑猫一爪子派过去，小刀就被打飞，然后妹子被黑猫压在下面。

　　“饶命，不要杀我，我可以认你为主，当你的鬼奴。”妹子急忙求饶。

　　陈浩不为所动。

　　黑猫更是不会放过它，直接张口一吸，妹子就化作一道阴气，进入了黑猫的嘴中，嘎吱嘎吱的一顿咀嚼。

　　等黑猫吃掉了女鬼，陈浩也驾车来到了一座医院门口，停车后，陈浩把后座的男人抱了下来。

　　这个男人还没死，而是被女鬼吸了阳气，奄奄一息，看起来活不了多久了。

　　虽然能和女鬼混到一起，显然也不是个好人，不过陈浩还是本着人道主义，对活人伸一把手，把他丢在了医院门口。

　　继续驾车离去，一边开车，陈浩一边把玩手中的一把刀。

　　这把刀正是女鬼想要刺自己的拿一把。

　　入手冰凉，阴气很重。

　　不过它并非阴器，也无法杀人。

　　这刀，是一种怨念刀。

　　所谓怨念刀，是各种死后怨念凝聚所化。比如死于刀下，常年的怨念加持，那把刀就有可能诞生虚影，这虚影，就是怨念刀。

　　那女鬼能吸人阳气，就是依靠着怨念刀刺中人才做到。

　　不过被人害死，也不能胡乱害人，这女鬼死不足惜。

　　心中叹息，陈浩手中冒出一颗雷球，裹住了怨念刀。

　　电光之下，怨念刀顿时怨气消散，一点点分解。

　　就在怨念刀就要彻底消失的时候，突然一道声音响起。

　　“不要，我不要散去，我要报仇，我要报仇。”

　　声音从怨念刀中传出，然后残存的一丝怨念居然抵挡住了雷电的消融，无法被磨灭。

　　陈浩一脸惊奇，收起了雷电，看向怨念刀。

　　一丝怨念都无法凝聚成刀了，歪歪扭扭，不断的发出怨恨之语。

　　看了片刻，陈浩道：“你想报仇，我帮你。”

　　这话一出，顿时系统声音响起。

　　“叮咚：枉死鬼王清雅，三年残念，完成死愿，奖励五年道行。”

　　激发任务了！而且奖励还不低呢！

　　陈浩眉头一挑，看着怨念有些惊奇。

　　这女鬼既然都出来害人了，怎么自己的仇人却没有杀？

　　是女鬼忘记了，还是这怨念和那个被小黑吃掉的女鬼不是同一个？

　　心中惊疑，陈浩想了想，收起怨念，驾车而去。

　　找到了一个酒店入住，陈浩洗了一个澡后，拿出手机开机。

　　这一开机，顿时一大片消息传来，尤其是电话，足有一百多个未接，是好几个号码打过来。

　　眉头微蹙，陈浩正要消除，突然手机响起，又是一个新的号码。

　　面色沉下来，陈浩接通。

　　然后秋水的声音传来：“陈……”

　　“够了！”陈浩低沉声音打断，然后道：“不要以为你们是有关部门，就能肆意妄为，我自己愚笨，所以被你们坑了，怪自己，我不抱怨。但是坑了我，还想要我继续帮忙？我是你爹还是你爷爷，凭什么？”

　　秋水哑口无言。

　　这时候，中年男子的声音响起：“陈道友，之前的事，是我们做的不地道，不过阴阳一气虫真的很重要，它现在跑了，我们有不少人被伤，现在很需要你的帮忙，如果你帮我们，什么要求都可以答应你。”

　　陈浩笑了：“真的什么要求都可以？”

　　中年男子急忙道：“我保证。”

　　陈浩道：“那好，我帮你抓会阴阳一气虫，然后你自杀道歉。你看怎么样？”

　　中年男子：“……”

　　陈浩道：“做不到吗？呵呵，你做不到的事情，为什么要请求我来做呢？我是修行中人，最重心境，我被你们坑了，心中郁结，对我修行很有影响，现在你一句话就要我帮忙？你们把我当什么了？废话我不想说，我不希望还有你们的电话打过来，否则我就要询问一下道门前辈，是不是协议已经不算数了。”

　　说完，陈浩直接挂断了电话，吐出了一口气。

　　说实话，在知道被坑，最后又被他们用小黑威胁后，陈浩的心中，简直愤怒的无以复加，差点就忍不住想动手了。

　　不过最后，陈浩忍住了。

　　动手，不见得能打过，哪怕自己道行不弱，神通也不差，但是不入先天，终究是血肉之躯，对抗热武器，太吃亏。

　　再说了，这被坑，一看就知道有阴谋，有关部门的水太深了，里面的势力错中复杂，各有山头，这想抓阴阳一气虫的肯定是其中一个，或许阴阳一气虫真的很重要，能让他们得到巨大的好处，而甘愿冒险得罪我。

　　不过想坑我，也没有这么简单。

　　放回阴阳一气虫只不过是第一步。没有袖里乾坤封禁，能够困住阴阳一气虫的东西就少了，他们注定竹篮打水一场空。

　　当然，终究是憋屈了，怪只怪自己太弱，之所以被人顾忌，也是因为自己修行速度快，潜力深厚，被道门一些大佬看中，期待，所以才让有关部门忌惮。

　　可是这忌惮也有一个限度。

　　就如这一次，利益超过了忌惮，所以他们毫不犹豫的坑自己。

　　如果自己现在就有百年道行，就是先天真人，谁敢坑？被坑了之后自己报复，谁敢有意见？

　　所以，实力才是根本，没有实力，一切都是虚妄。

　　沉默片刻，陈浩把这件事抛之脑后，拿起手机，开始搜索王清雅这个名字。

　　得罪的大佬也不少了，这是第一次被人得罪，而且被得罪的很憋屈，不过没关系，我得罪的会找机会报复我，得罪我的，也要好好等着。总有计较之时，现在，先强大自身，才是最重要的事情。

　　百度上，王清雅这个名字很多，各种信息，不过和安市相关的，却是没有一条。

　　陈浩反复搜索了，标注王清雅，三年前，刀捅死，各种花样，都找不到一条相关的消息。

　　这让陈浩抓瞎了。

　　一点消息都没有，这让我怎么帮？


第五百二十章 发现线索

　　实在搜索不到，陈浩直接放弃了，蒙头睡觉。

　　一夜无事，第二天到了下午一点多，陈浩终于醒来。

　　忙碌了一通，又开车赶夜路，身体很是疲惫，这一下沉睡，缓解了疲劳，身体无处不舒服。

　　伸展了懒腰，陈浩把趴在身边假寐的黑猫挪开，从床上下来，就看到公鸡幻化成大汉，正在抱着平板看电影。

　　也不管它，陈浩习惯性的拿起手机看了看，没什么特别的消息。

　　广陵有关部门也没有再给自己打电话。

　　笑了笑，陈浩就把手机收起来，洗漱之后，带着黑猫和公鸡离开了酒店。

　　怨念刀的任务，虽然没有找到消息，不过五年道行的奖励太丰厚，陈浩有些不舍得放弃，决定打探一下，如果实在找不到线索，那就没辙了。

　　坐进车，陈浩把怨念放出来，开口道：“虽然我说了帮你，但是对于你的信息，真的啥也找不到，所以现在只能用个笨办法，你要是还有一点灵智，我带着你转悠，遇到熟悉的地方，你就给点反应，你看怎么样？”

　　怨念就在车中漂浮，依旧不停的发出报仇的执念话语，完全没有搭理陈浩的意思。

　　陈浩也不多言，驾车离去，在安市街道上慢慢的转悠起来。

　　一条条的街道开过，时间也慢慢过去，很快，天色又变得暗淡下来。

　　陈浩转悠了一下午，啥也没发现，只好放弃了这种笨办法，开到了一家饭店门口，准备吃个饭，再想想有没有别的办法。

　　车刚挺好，陈浩正打算下去的时候，突然念叨报仇念了一下午的怨念刀突然飞了出去。

　　陈浩一顿，顺势看去，就看到怨念刀飞入了隔壁的一家酒吧内。

　　仔细看了看，陈浩发现，这酒吧内阴气很重啊。

　　咧嘴一笑，陈浩让黑猫和公鸡在车上等待，自己下车，走进了酒吧。

　　感知怨念刀的去向，陈浩一路漫步，来到了一个座位前。

　　怨念刀就停留在这里，盘旋在一个正在眉飞色舞说着话的年轻男子身上。

　　这个桌子一共两个人，一男一女，男的说女的听。

　　陈浩听了片刻，这才听到年轻男子正在吹嘘，说什么宝马开的不舒服，不符合男儿气概，想换奔驰，这几天就打算去换。

　　嘴里说着，年轻男子也在玩着手中钥匙，赫然就是宝马车钥匙。

　　女孩子听得双眼冒星星，看起来想带走已经很轻松。

　　就在年轻男子正要继续说的时候，突然一个身影坐在了他的旁边，一只手搭在了他的肩膀上。

　　年轻男子扭头一看，发现不认识，顿时皱眉道：“你谁呀？”

　　陈浩笑道：“我是被你吹牛逼吸引过来的人，说句实话，你这吹牛的功夫不是很到火候，我只能给你八十七分，因为我只看到你吹牛，没看到干货。”

　　年轻男子面色一沉，就要起身。

　　不过陈浩手一压，年轻男子就稳稳的坐在座位上，动弹不得。

　　感受到无法抗拒的压力，年轻男子面色微变，看招陈浩道：“兄弟，我不认识你，这有点过分了啊！”

　　陈浩笑道：“我也不认识你，不过有个人认识你，我是代表它来找你的。”

　　年轻男子道：“谁？”

　　陈浩道：“王清雅。”

　　年轻男子一愣：“这是谁？我也不认识啊？”

　　随着年轻男子的话出，盘绕在他上空的怨念顿时一阵浮动，似乎受到了刺激一样。

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的道：“你真不认识？”

　　年轻男子干笑道：“哥，我真不认识，您肯定认错人了，要不，您去问问别人？”

　　努力挣扎了一下，年轻男子感觉还是动不了，顿时知道这遇到狠人了，语气越发的温和，不敢炸毛。

　　陈浩看着年轻男子，语气幽幽道：“三年前，女人，小刀，死。”

　　这声音夹杂了一丝法力，进入年轻男子耳朵中，不断的挑逗他的神经，让他恍惚间，想起了很久之前的一幕。

　　这一刻，年轻男子的眼睛突然变得惊恐，身体都在发抖，猛然就要跳起逃走。

　　但是陈浩手下用力，年轻男子蹦不起来。

　　“想起来了吗？”陈浩笑问。

　　“你，你说什么，我想起什么了，我不知道，我不认识什么王清雅，你放开我，我，我要报警了。”年轻男子的脸色都变白了，说话的语气都显得有些结巴。

　　陈浩道：“我可以放开你，不过你跑不掉了，王清雅回来了，它回来找你。你自己小心。”

　　说完，陈浩松开了年轻男子，起身离去。

　　年轻男子瘫倒在座位上，一时间目光泛散，嘴中喃喃自语，就连面对的女孩呼喊他都恍若未觉，气的女孩直接起身离去。

　　离开年轻男子这边，陈浩没有离开酒吧，而是点了两杯酒，来到了一个偏僻的角落，在一个打扮的很是妖艳的女人旁边坐了下来。

　　妖艳女人妆化的很浓，一头长发披肩，穿着时尚流行的小衫配紧身胸衣，饱满的胸部被挤压出诱人的形状，小腰和水蛇一样，下身则是丝袜长腿，笔直迷人。

　　虽然这女人很迷人，不过坐在角落，一动不动，也无人过来搭讪。

　　陈浩拿起一杯酒，放在了女人的面前，手指在杯子上轻轻一点，旋即杯子内的酒浮动了一层光泽。

　　陈浩这才笑道：“美女，请你喝酒。”

　　女人原本无动于衷，但是陈浩轻点酒杯的时候，女人回神了，看向陈浩，目光古怪。

　　“干杯。”陈浩笑着举起酒杯，一饮而尽。

　　女人没动，依旧看着陈浩。

　　陈浩笑道：“为什么不喝？害怕我下毒？”

　　女人终于开口：“你是来收我的吗？”

　　陈浩摆手道：“别误会，我才不干这种没意义的事情，我就是过来问问，为什么不去投胎？你看起来没有怨气，也没有煞气，魂魄很清澈，这样了无牵挂，为什么不重新做人呢？”

　　女人笑了：“你怎么知道我了无牵挂？”

　　陈浩道：“有牵挂？能否跟我说说？说不定我能帮你。”

　　女人沉默片刻，开口道：“我没有牵挂，只是有个遗憾，我为什么不是个女人。”

　　陈浩：“……”


第五百二十一章 女装大佬爆极品任务

　　看着陈浩惊呆了的表情，女人抿嘴一笑，风情万种。

　　“被吓到了吗？”

　　陈浩回神，连忙道：“不是，只是有点惊，你居然是……嗯，先声明，我并不歧视，相反很佩服。只是……嗯，你现在是女装，还是变性？”

　　女人叹息：“女装和变形有区别吗？我已经死了，把我最美的一面留给我最爱的人，可惜，依旧没有得到他的心。”

　　陈浩顿觉不自在。

　　虽然不歧视，可是从本心出发，他真的无法接受这种。

　　“嗯，其实你这个遗憾，很好解决的，你不就想成为女人嘛，投胎转世，下辈子就有二分之一的机会成为女人了。”陈浩说道。

　　女人，不对，女装大佬笑了：“投胎之后的我，还是我吗？”

　　陈浩语塞。

　　这让我怎么回答？

　　超度那么多鬼，貌似也没有谁说过投胎之后怎么样。

　　而且这个问题，很有深度啊。

　　果然大佬就是大佬，想法就是与众不同。

　　“那你就打算一直这样？按照你的魂魄强度，只怕存在不了多久啊。”陈浩说道。

　　女装大佬淡然道：“与其投胎之后成了别人，还不如留恋着最后的时光，享受独属于自己的美好。”

　　陈浩无言以对了。

　　当真是让人耳目一新，这位大佬，思维新奇啊！

　　正要继续开口，陈浩眼神一动，抬头看了一眼左前方，然后道：“好吧，我尊重你的选择，告辞。”

　　说着，陈浩起身就走，速度很快。

　　女装大佬一顿，随后却是和表现的淡定完全不一样的起身，急忙道：“别走啊大师。”

　　说着，女装大佬突然追了上去，那动作，开始还很优雅，等看到陈浩速度很快的出了酒吧，它直接一扭身，化作一道阴气消失不见。

　　从酒吧出来，陈浩就看到一辆车开上道路，快速远去。

　　没有迟疑，陈浩直接上车，追了过去。

　　正驾驶着呢，突然陈浩面色一动，转头看向副驾驶座。

　　女装大佬坐在上面，翘起来二郎腿，居然别有一番仪态。

　　陈浩笑道：“还有事？”

　　女装大佬干笑道：“其实吧，我还是想投胎的。”

　　陈浩无语：“那你刚才说那些干啥？”

　　女装大佬道：“这不是我人格有些分裂嘛，一旦穿上女装，就变得伤春悲秋，很文艺范，我看大师也挺有风度，就忍不住和你交流了一下。”

　　陈浩一脸黑线：“也就是说，刚才你在跟我扯犊子？”

　　女装大佬有些不好意思：“这不是难得遇到一个能这么说话的人嘛，一时没控制住，带入情绪了。”

　　陈浩气结：“得，那你还是想投胎？”

　　女装大佬点头，期待的道：“能投胎，谁乐意做鬼啊，天天看到那么多人，可就是没人能交流，不能接触，不能说话，我都要疯掉了，只要能投胎，干啥我都愿意。”说着，它给陈浩抛了一个媚眼。

　　陈浩脸黑：“严肃点。”

　　女装大佬连忙正经起来，期待的看着陈浩。

　　陈浩一边开车，一边道：“那你刚才说的不能当女人的遗憾是真的还是假的？”

　　女装大佬点头：“是真的，不过这不是最大的遗憾，我最大的遗憾是，我打扮出自己满意的妆容，却在半路上遇到了车祸，无缘漫展，死后我求助很多人，可是没人能搭理我，后来还是遇到了一个叫大头鬼的，跟我说，我才知道，凡人是看不到鬼的，我已经死了，不投胎就只能慢慢消散。”

　　陈浩道：“那你的意思，是想参加一次漫展吗？”

　　女装大佬点头，渴望的道：“马上最大的漫展就要开始，就在三天后的风云大厦，我想参加，圆我女装风华绝代的梦想。”

　　叮咚：撞死鬼包星星，两年阴魂，完成死愿，奖励七十二变。

　　原本注意力放在前面车辆上的陈浩，听到系统的任务后，顿时手一抖，扭头看着女装大佬，一脸惊愕。

　　卧槽，这个大佬，居然激发的任务奖励，是七十二变！这尼玛，吊爆了啊！

　　“有，有什么问题吗？是不是很难做到啊！”女装大佬包星星看陈浩的脸色，以为不行，有些失落的问道。

　　陈浩连忙道：“不难，我可以帮你。”

　　包星星大喜：“真的吗？”

　　陈浩道：“完全没问题，不就是参与漫展嘛，我帮你在人前现身，只是要想风华绝代，你现在这个样子，怕是不行。”

　　包星星道：“大师放心，这是我的休闲妆，我之前可是精心准备了一套绝美妆容，相信只要我参与，全场的关注目光都会落在我的身上，我要让所有女人，在我面前黯然失色。”

　　看着包星星自信的表情，陈浩笑道：“很好，我拭目以待。”

　　真的是意外的惊喜。

　　本想试探看看能不能激发任务，没想到这货真的被激发，而且奖励是七十二变！

　　这绝对是小怪大爆啊！

　　不过陈浩也有心理准备。

　　七十二变这样的大神通，怕是没有这么简单得到，如果任务简单，肯定就是七十二变有限制。

　　系统的尿性，陈浩了如指掌。

　　心里琢磨着，陈浩就发现追踪的车开进了一个小区。

　　陈浩同时跟进去，小区门卫没有阻扰。

　　在一栋楼下停车，陈浩下来，漫步进入楼层。

　　从电梯来到了九楼，一出来，陈浩就看到了一个背着包的男子，急匆匆的出门。

　　可是这一出来，男子就和陈浩对上眼，正是那个被怨气刀纠缠的年轻人。

　　看到陈浩，年轻人打了个哆嗦，转身就要回去关门，可是在门就要关上的时候，距离五六米远的陈浩突然出现在门前，伸手挡住了房门，只是一推，年轻男子就被推出去，摔在地上。

　　然后陈浩反手关上门，看向年轻男子，咧嘴笑道：“准备跑路吗？”

　　年轻男子爬起来，惊怒道：“你这是私闯民宅，我可以报警抓你的。”

　　陈浩淡然道：“你可以报警，我不阻拦，不过在警察到来之前，我会让你先见一个故人，一个站在你身边，一直在念叨着报仇的女人。她的手里，死死的攥着一把小刀。”

　　年轻男子顿时面色惨白，双腿一软，倒在了地上，满脸惊恐道：“不是我杀的，为什么要纠缠我，清清，你要报仇，去找冯少勋啊，是他对你残忍，不管我的事啊。”


第五百二十二章 报仇要报全

　　年轻男子真心被吓到了。

　　之前陈浩一丝法力勾起了被他各种办法遗忘的一些事情，再次清晰的出现在脑海。

　　那是一段让他持续做了大半个月噩梦的惨烈场景。

　　现在陈浩又说出这样的话，他几乎处于精神崩溃的边缘了。

　　陈浩见此，没有继续刺激，开口道：“害怕了吗？那就说说，那位冯少勋现在在哪里？”

　　年轻男子急忙道：“他出国了，现在在美国，害死了人，他也害怕，所以逃跑国外，大哥，真不关我的事，我不知道会这样，我也没想过会这样啊！”

　　陈浩眉头微蹙。

　　居然跑国外了！卧槽，这五年道行的难度，不会就是因为人不在国内吧？这可咋整？

　　“出国了？那他没有回来的打算吗？”

　　年轻男子摇头道：“我不知道，我也有大半年没有和他联系了，现在冯少勋已经有了新的圈子，我估计被他忘记了吧。”

　　陈浩凝重的看着年轻男子，突然道：“你和王清雅是什么关系？”

　　年轻男子道：“她是我表……额！”

　　话未说完，年轻男子反应过来，面色微变。

　　陈浩也是瞪大眼睛：“表妹？你这也太牲口了吧，对自己的表妹都这么残忍，你的良心呢？你的人性呢？”

　　年轻男子惊慌道：“你听错了，我不认识王清雅，她也不是我表妹，你放过我吧。”

　　陈浩目光直勾勾的看着年轻男子，笑了：“我觉得王清雅的怨气纠缠你不是没道理的，或许在它心中，恨你比恨那个冯少勋更多一些。”

　　年轻男子正要辩解，陈浩继续道：“你什么都不用说，欠债还钱，杀人偿命，王清雅因你而死，你就要以命抵命。”

　　“不可能，我没杀人，我也没害人，凭什么抵命，你，对了，你是什么人，凭什么管我的事，让开，否则我就报警了。”年轻男子激动的反驳，眼睛都有些红了，看他颤抖的样子，似乎有些疯癫。

　　陈浩看的明白，是怨气，正在一丝丝的渗透，影响年轻男子。

　　果然，这货就算不是首凶，也绝对是帮凶。

　　陈浩打算助攻一波。

　　“没事，你报警吧，我相信警察来了，肯定对杀人案更感兴趣一些，你说要是你暴露了，会怎么叛你？死缓？还是直接死刑？别想否认，我开着录音，你说的话我全部录下来了呢。”陈浩幽幽开口，伸手从口袋中拿出手机。

　　年轻男子表情一僵，惊怒道：“混蛋，你把录音给我。”说着年轻男子冲向了陈浩。

　　陈浩冷哼一声，直接一脚就把年轻男子踢飞，砸在墙上，落地后，表情痛楚，无力起身。

　　看了陈浩一眼，他一下子瘫倒在地，昏迷了过去，这时候缠绕他身上的怨气，突然加速，渗透了进去。

　　年轻男子嘴中发出无意识的哽咽声音，身体开始颤抖，双眼翻白。

　　好一会儿后，年轻男子停止了动作，慢慢的从地上站起。

　　而这时候，他身上的气息，变得阴冷无比。

　　陈浩看的眉头一挑，有些意外。

　　这个怨念居然还能附身！

　　这时候，年轻男子看了一眼陈浩，转身就走向了窗户方向，然后……往上爬！

　　这是要控制身体跳楼的迹象啊！

　　陈浩连忙道：“等等。”

　　年轻男子脚步一顿，转身看向陈浩，一双翻白的眼睛，有怨气浮动。

　　陈浩笑道：“我就想问问，你是不是就恨这一个，如果是，那你跳吧，如果不是，那我觉得，你可以占据这个身体，然后去找那个什么冯少勋，冤有头债有主，害死你的人，一个都不能留下。嗯，我想说的就是这些，你自己看着办吧。”

　　年轻男子没有动。

　　陈浩也不着急。

　　好一会儿后，年轻男子突然走到了掉落的背包前，把背包拿了起来，然后背上，走出了房子。

　　陈浩跟在后面，一起从楼上下来，然后看着年轻男子开着宝马离去。

　　“浩哥，什么情况？刚才那是鬼魂附身啊！”公鸡走了过来，好奇的问道。

　　陈浩笑道：“没什么，就是恶有恶报，时候已到。”说着陈浩转移话题道：“好了，跑了一下午还没吃饭呢，先去吃饭。”

　　说着，陈浩驾车离去。

　　找了个饭店用餐后，陈浩没着急去寻找落脚点，而是驾车在安市转悠。

　　一路上追寻着阴气流动，很快，陈浩就发现了一个阴气汇聚地。

　　这是安市郊区外的一条河流边的工厂。

　　工厂黑漆马虎的，看起来像是关门了。而且工厂周边有些臭熏熏的，十分刺鼻。

　　靠近之后，黑猫和公鸡都很嫌弃，表示不愿意过去。

　　不过陈浩发现的阴气汇聚地就在这工厂内，看起来鬼魂还不少呢。

　　这遇到了总不能放弃吧！

　　陈浩自己走到了工厂门口，然后开口道：“里面的阴魂小鬼，给我出来。”

　　蕴含了一丝法力的声音传开，蔓延进入工厂。

　　好一会儿后，一道道阴气从工厂内飞出，在陈浩身边幻化成人形，足有十几个，男女老少都有。

　　这些阴魂，每一个都是怨气缠身，不过却无煞气，只是普通鬼。

　　陈浩环视一圈，开口道：“尔等小鬼，为什么不去投胎，却留恋人间？”

　　一群阴魂都有些畏惧，不敢开口。

　　陈浩皱眉道：“不说话可是心怀愧疚，要是这样，那本大师可就不客气了，把你们打得魂飞魄散，连投胎都不能。”

　　“大师饶命，我们都是被这工厂害死的可怜鬼啊，求大师为我们做主。”一个老者终于开口，一脸悲切。

　　陈浩看看工厂又看看鬼，道：“说明白点。”

　　老者连忙解释了因由。

　　原来这一切还真是工厂的错，因为这是一座化工厂。

　　化工厂的可怕，现在人没有不知道的，凡是有化工厂的地方，基本上都是污染超标，祸害大地，贻害苍生。

　　现在讲究绿色环保，这里的化工厂因为污染问题，早就被限令关闭一年多了。

　　不过这家化工厂祸害了本地十多年，期间因为化工厂排污而导致不少人患病，经常被人找麻烦。

　　这些因为患病死了的，也都纠缠在这里，要讨公道。


第五百二十三章 功德任务和百变大佬

　　听到老鬼的话，陈浩默然。

　　化工厂破坏环境，贻害地方，这种事他不知道怎么说。

　　曾经追求发展，地方招商引资。

　　如今讲究绿化，地方开始环保。

　　这就是政策变化，时代发展过程中必不可少的一些经历。

　　陈浩没法去说什么，也不想操心这个。

　　看着十几个鬼魂，陈浩问道：“情况我了解了，你们也算是可怜，不过这化工厂也停了，后期会得到治理，地方生态也会慢慢恢复，你们也该放下执念，重新投胎了，否则留在这里，除了魂飞魄散，根本没有第二个选择。”

　　“大师，话虽这样说，可是这里关闭一年多了，除了一些人来过几次，做了一些简单的布置，就一直没有什么改善的措施，我偷偷去打听，才知道是上面拨下来的治理费用，被那些贪官私吞了，这些时日来，我也收集了不少贪官贪污的罪证，可是无处伸冤，大师既然来此，能否为我们做主，为这一方生民做主。”老鬼说着，就要跪下来。

　　叮咚：病死鬼方大友，赵铁柱，李珊巧，李……众鬼死愿，完成任务，奖励一点功德。

　　系统任务突如其来，不出意外。

　　不过任务奖励，却是让陈浩有些惊呆。

　　一点……功德！

　　卧槽，真的有功德啊！

　　陈浩受惊，连老鬼跪在面前都忘记了搀扶。

　　一直以来，对外他都是宣传，帮助鬼物，能够获取功德，这一点也是最让人信服的，毕竟古往今来，哪怕是凡人都知道，做善事积阴德，修行之人积德修行也不算稀奇。

　　可是陈浩完全想不到，有一天，自己说的话居然能成真！真的有功德任务啊！

　　想想之前因为功德而被封阴神的周志强，陈浩心中一阵激动。

　　功德，贼好啊！

　　惊叹之后，陈浩终于发现跪在地上的老鬼，连忙上前把老鬼扶起，说道：“老伯不用这样，听你这么说，那真是太过分了，治理环境的钱都敢贪污，简直没人性，必须要举报。”

　　老鬼大喜。

　　“不过这终究是你们的事，所以解铃还须系铃人，老伯，这样吧，我给你加持，让你能够在生人面前显身，这样你就能亲自和上面大佬说说关于贪污的事情，到时候自有公论。”陈浩认真说道。

　　他是修行中人，不适合和官场中人接触，否则会出问题。

　　老鬼惊奇道：“我还能在活人面前显身？”

　　陈浩道：“这是我以法术加持的，效果不会太持久。”

　　老鬼恍然，旋即点头道：“这个可以，只要能够治理好这个污染问题，以后不对附近村子有什么影响，什么事我都可以答应。”

　　随着老鬼的话，陈浩惊讶的发现，老鬼的鬼身之中，有一道红气浮现。

　　这红气阳刚纯正，煌煌大气，隐含威严。

　　眼神一动，陈浩道：“老伯，生前可是做过官？”

　　老鬼笑道：“哪里做过什么官，我就是个小学文凭，在村里干了好些年村长罢了。”

　　陈浩肃然起敬。

　　从红气还有现在的表现就可以看出，这老鬼，绝对做到了一生为公。

　　“那也很不错了，老伯为官公正，身怀功德，来世做人，或许有缘在仕途一展抱负。”看着老鬼，陈浩意味深长地说道。

　　老鬼一愣，还没等它开口，陈浩一捏法决，一道光芒笼罩在老鬼身上，然后陈浩道：“老伯，这道法光，能够让你在六个小时之内在人前现身，能说能做，而且法光之中有我设的一道护身之力，能保你一次意外，之后如何做，老伯好之为之。”

　　说完，陈浩转身离去，丝毫不拖泥带水。

　　看着陈浩的背影，老鬼沉默良久，叹息道：“遇到好人了。”

　　驾车离去，回转市里，陈浩找了个酒店住下。

　　之后两日，陈浩深居简出，打坐练法，哪儿也没去。

　　等到了第二天晚上，包星星来到了陈浩这里。

　　很神奇，上一次见面还是诱人的黑丝妞。

　　这一次，包星星却是穿着职业女经理人制服，合身得体的服饰，若隐若现的乳沟，搭配它修长的大长腿，简直不要太迷人。

　　看到包星星，陈浩有些惊奇：“你怎么换的衣服？”

　　包星星淡定道：“不用换啊，我好像死了之后就会，只要我想，就可以把我穿过的所有衣服都换一遍。”

　　陈浩听得一愣，随后似乎想到什么，眼皮一跳，心中有些不安了。

　　这尼玛，包星星的任务奖励是七十二变。

　　而包星星这感觉好像也是变化之术。

　　这特么可别是来个盗版七十二变啊，那这样，老子可是要骂娘的。

　　看陈浩看着自己不说话，包星星上下打量了自己一眼，疑惑道：“这身衣服不好看吗？那我换一套。”

　　说着，包星星身上的女经理人制服就变成了洁白的护士装，变化过程，非常的自然快速。而包星星更是一秒变脸，从精干气质变成了娇柔气质，完全契合服装。

　　“大师，你看我现在怎么样？喜欢吗？”包星星眨巴眼睛，一脸娇羞。

　　陈浩脸上落下几条黑线：“你是不是还想再死一次。”

　　包星星连忙收敛表情，嘿嘿笑道：“抱歉大师，我这是习惯了，穿什么衣服就要是什么状态，说句不客气的话大师，我这是没兴趣，如果让我进入演艺圈，那是演什么女人是什么女人，天生的影帝。”

　　陈浩看着它，还真是。

　　这货之前像诱人的少妇，之前像征服男人的女强人，现在又像小鸟依人的娇俏小女人。

　　这尼玛，百变女装大佬啊！

　　心中惊叹，陈浩脸色却平静，问道：“关于漫展的事，你准备好了吗？”

　　包星星连忙道：“早就准备好了，现在就等一鸣惊人，成为全场焦点，完成我的梦想了。”

　　陈浩道：“那好，如何帮你这事，咱们要好好合计一下，我记得漫展一般都是白天，你是鬼身，需要我护持才能人前显身，不过为了以防意外，你不准离开我太远。”

　　包星星道：“这个没问题，嗯，不过大师，漫展这样的活动，可是很好玩的，你就没有喜欢的什么人物Coser一下？”

　　陈浩没说话，不过眼神浮动，显示内心很不平静。


第五百二十四章 被跟风了

　　第二天，万里无云，天气晴朗。

　　一大早陈浩就起床准备，然后带着黑猫和公鸡前往任务地点。

　　风云大厦是一栋二十多层的高楼，大厦完全商用，覆盖了餐饮，娱乐，休闲，购物一体，在安市也算比较出名的一个商业点。

　　在大厦的地下停车场停车后，陈浩挥手间，穿着一身小熊睡衣的包星星被放了出来。

　　迷茫的四处看了看，包星星伸展了一个懒腰，很慵懒地问道：“天还没亮呢，这么早就起来啊，我还想再睡会儿。”

　　陈浩没好气的道：“什么天没亮，这是地下停车场，你看你这模样，还风华绝代，出去了谁不嫌弃，还想不想万众瞩目了。”

　　包星星淡定道：“担心什么，真正的女人，早上就是这样子，你还没见过女人睡觉呢，那姿势更奇葩。不过一旦女人从床上起来，立马就会转变，风格完全不同，这就是女人的神奇。”

　　陈浩惊愕道：“看起来，你见过不少啊？”

　　包星星得意道：“为了更完美的契合女装，我和好多女孩同居过，观察她们的日常状态。”

　　哎……

　　陈浩瞪大眼睛。

　　包星星连忙道：“别误会，我至今没有暴露过一次，现在那些女孩还把我当成大姐姐呢，只是自我死后就没联系了，也不知道她们有没有伤心。”

　　陈浩无言以对，居然同居很多女孩，都没有暴露真实身份，你是把自己切了吧！否则能看不到小鼓包？

　　为了女装，又隆胸，又切，啧啧，或许这就是大佬吧！

　　“好了，你准备准备吧，我们直接上去。”陈浩说道。

　　包星星道：“那大师你准备好没有？昨天晚上咱们商量好的，你可不能事后反悔啊。”

　　陈浩脸黑：“我说你不会用成语别用，什么叫事后反悔，说的我好像对你做什么了似的。”

　　包星星娇羞一笑，眼眸如水，偷视陈浩。

　　陈浩咬牙：“收起你的表情，你再这样，我真弄你了啊！”

　　包星星柔弱道：“怎么弄？”

　　陈浩：“……”

　　“大师我错了，放过我吧。”看到陈浩面无表情的掏出了大桃木剑，包星星吓了一跳，急忙求饶，可怜兮兮的样子。

　　陈浩冷冷道：“出去，我换衣服。”

　　包星星一转身，消失不见。

　　看着包星星在停车场的墙边浮现，陈浩叹息一声。

　　大佬就是大佬，这魅惑的技术，炉火纯青，登峰造极，幸好它死了，否则被他掰弯的男人，不知道有多少。

　　随后陈浩开始换衣服。

　　他要Coser的人，很多人都熟悉，对陈浩来说，也是他极少的偶像之一。

　　帽子，衣服，鞋，一件件的换上，等穿好之后，陈浩走了下来。

　　包星星环抱双手，正无聊呢，看到陈浩，顿时目光一亮，惊叹道：“好帅！”

　　此刻的陈浩，穿的正是道袍全装。

　　这道袍不仅合身得体，衬托出陈浩的身材，而且搭配陈浩修炼后的气质，有一种超凡脱俗的感觉。

　　“怎么样，这样穿，是不是比那些漫展Coser的都要帅！”陈浩得意说道。

　　包星星点头：“的确很帅，而且超有气质，我估计也只有大师这样的修行之人穿着才有这感觉，一般人穿，只怕就是东施效颦了。”

　　说着，包星星走了过来，迟疑了一下问道：“大师，我能感觉到你这衣服好厉害，真的不会伤我吗？”

　　陈浩道：“放心吧，我设了禁法，封闭了上面的力量。没事的，只是，你真觉得，你设计的出场，真的有用？”

　　包星星得意道：“之前还不敢确定，不过现在大师换装之后，我就有百分之百的把握了。”

　　陈浩正要继续开口，突然表情一怔，愕然转身看去。

　　在目光所及之处，一辆车开了过来，就在不远处的车位停下。

　　在这个车中，陈浩感知到了一股浓郁的阴煞之气，另外还有一股法力气息，不过不算太强！

　　卧槽，在这里都能碰到同行，而且还是和阴魂在一起！

　　陈浩有些目瞪口呆。

　　这时候，新来的车似乎也发现了这边的不对劲，少时，车上下来两个人。

　　严格来说，是一个人一个鬼。

　　人是男的，看起来很年轻，长相还算帅气。

　　鬼是女的，长得很漂亮，一身旗袍衬托出完美的身材和妩媚的气质。

　　男子和女鬼看向陈浩这边，都有些错愕。

　　随后女鬼眼睛一亮，直接走了过来。

　　男子回神，连忙跟上，不过看向陈浩的眼神，却是变得有些奇怪。

　　到了近前，女鬼上下打量陈浩一眼，这才笑道：“道友你好，小女子胡小夏，有礼了。”说着，女鬼弯了弯腰，行了一礼。

　　陈浩微笑回礼：“贫道陈浩，有礼。”

　　“你就是陈浩？”女鬼眼睛一亮，看起来有些激动。

　　跟着女鬼的男子却是眼神越发古怪。

　　陈浩好奇道：“道友认识我？”

　　女鬼笑道：“我父亲和黄山寻真道的裘道长关系不错，时常论道，从他那里听说了道友的事，我比较好奇，了解了一下，这才发现，道门之中出了道友这样一个天骄，一直想要认识而不可得，没想到今天这么有缘，居然见到了。”

　　陈浩笑道：“我不过道门一散修，哪算什么天骄，道友过誉了。”

　　“陈道友，这是又来助鬼完成遗愿，获取功德了吗？”这时候，跟着女鬼的男子突然开口。

　　陈浩一愣，看着男子，有些惊疑。

　　这货怎么知道自己助鬼的事？看起来还挺关注的样子。

　　看陈浩茫然的模样，女鬼抿嘴一笑：“陈道友，可能你还不知道吧，自从你在道门声名鹊起之后，不知道多少道门弟子都关注你呢，想要寻找你修为快速的原因，后来有人调查出，陈道友一直在寻找阴魂鬼物，而且遇到受到迫害的鬼，就帮助它们完成遗愿，获取功德。这就让不少同道悄悄也在寻找阴魂鬼物，然后帮助它们。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这特么不就是盗版吗？

　　尼玛，修行界都流行跟风啊！

　　不过，你们帮助鬼有毛线的好处啊，你们没有系统啊喂。

　　嗯！

　　正腹诽呢，陈浩眼神一动，看向了男子。

　　男子微笑：“说起来也要感谢道友，为我道门修行，另辟蹊径。”


第五百二十五章 神通，化妆术

　　陈浩无言以对。

　　果然啊，这货就是跟风的人之一。

　　呵呵，哥们是有助鬼为乐系统，帮助之后，系统直接发奖励。

　　你这跟风是为了啥？功德吗？

　　哥们帮助那么多次，也就之前遇到了一个功德任务，貌似那功德任务和治理地方有关。这种帮助普通鬼物，有毛的功德？

　　嗯，或许积少成多，能够得到一些功德，不过倒要看看你们这些人在短时间内看不到好处的，有多少能够坚持下来。

　　古往今来，功德成仙成神的，有几个，这可不是一天两天的事。

　　“道友说笑了，修功德积善功，这一直都是道门传承，古往今来行者无数，哪是我开辟出来，我可不敢居功。”陈浩直接否认，随后看了看女鬼，又看向男子道：“两位来这里，莫非是为了参与那漫展？”

　　女鬼笑道：“正是，我平日除了修炼，也没别的事，就喜欢看动漫，所以对这个很爱好，这一次安市举办的漫展规模很大，甚至还有外国人参与，我就让松云道兄带我过来玩玩。”

　　说完，女鬼道：“陈道友也是来参与漫展？是因为它吗？”说着，女鬼看向包星星，眼睛有些惊讶，似乎惊叹于这个女鬼的漂亮。

　　陈浩道：“是啊，这是它的梦想，所以我过来帮它完成梦想。”

　　女鬼笑道：“好漂亮的女孩，你想Coser什么？”

　　包星星抿嘴一笑：“能保密吗？我要一鸣惊人，倾倒漫展。”

　　女鬼眼神一动，看着包星星好一会儿后，这才道：“妹妹好大的志气，不过我这一次来，也是想要成为全场焦点呢。”

　　嗯！

　　包星星笑容一顿，和女鬼眼神对上。

　　虽然女鬼是鬼修，修为不弱，包星星只是普通阴魂，毫无修为。

　　可是这一刻，两个鬼眼神交流，没有谁示弱，看起来竟是平分秋色。

　　陈浩看的暗暗苦笑。

　　果然，这奖励越丰厚，难度就越大，哪怕是没有难度的，也要给整出一点难度来。

　　哎，我家的系统，从来就不让人省心。

　　“陈道友，真是抱歉，这撞车了，我也没办法。”男子看着陈浩，一脸歉意，不过眼神却是很得意。

　　男子也算是师出名门，可惜天赋平平，修为平平，别说和陈浩这个道门传诵的后起之秀比拟，就是非正规道门新一代弟子排行榜都上不去。

　　这样的情况，让他自然心意难平，有机会和陈浩较量一下，当然不会错过。

　　看着一脸自信的男子，陈浩笑了：“没关系，都是帮鬼为善，尽力就好，比赛第一，友谊垫底，对吧。”

　　男子正要点头，突然语塞。

　　我去，这是反挑衅吗？呵呵，即便你找到了这种助鬼积德，助于修行的办法，但你终究是散修，而且这女鬼，嗯，是有点漂亮，可是这又怎么样，比小夏差远了，这一次，肯定是我赢，你就眼睁睁的看着我成功收取功德吧。

　　“好了，时间不早了，估计上面都开始了，咱们先告辞，漫展见。”陈浩对女鬼说了一句，拉着包星星就离开了。

　　看着陈浩被包星星的背影远去，女鬼慢慢露出了一个笑脸：“松平道兄，你觉得这个女鬼怎么样？”

　　松平瞥了一眼包星星背影，道：“还算漂亮，不过肯定比不上小夏你。”

　　女鬼道：“比不比得了，不是你一个人说了算，要全场观众来判断，我要你看的是，你觉不觉得这个女鬼，很有英气，就好像男儿一样。”

　　松平一愣：“没看出来啊，就是个小女鬼嘛。”

　　女鬼沉默了，然后突然道：“有意思，不管输赢，这个女鬼，我要了。”

　　松平面色微变，提醒道：“小夏，这样不好吧，陈浩明显要帮它投胎，你要是从他手里抢，只怕说不过去。”

　　女鬼抿嘴一笑，风情万种：“松平道兄，你单身三十多年，果然不是没道理。请记住，抢人也是门技术活。”

　　松平：“……”

　　一路离开，包星星脸色平静，淡定自然。

　　等进入电梯上去时，陈浩忍不住问道：“你有竞争对手了，你就不怕？”

　　包星星笑了：“怕？你让我和男人比帅，我可能还会心虚，但是你让我和女人比美，呵呵，试问天下，我说第二，谁敢当第一？”

　　陈浩：“……”

　　我能怎么说，你这牛逼吹得，简直要上天的节奏啊！

　　包星星看陈浩不信，道：“好了，不要说了，等见到了你就会明白，为了让自己拥有各种女人的独有气度，我可是学习了整整五年，把自己都学出人格分裂了。如果这样都还能被女人比下去，那我从此不女装。”

　　陈浩很想说你都死了，说这个没用。

　　不过看包星星自信的模样，陈浩道：“希望如此吧，嗯，到了。”

　　电梯打开，然后就是人声鼎沸。

　　这会儿虽然还是早上，但是漫展会场却已经是人山人海，各种稀奇古怪的打扮都有。

　　动漫孙悟空，五五开，小埋，进击的巨人，疯狂动物城的兔子，阴阳师，甄姬，李白，狐妖小红娘……

　　可以说，只要熟悉动漫的人，在这里都能看到熟悉的身影。

　　陈浩暗暗惊叹之余，转身看向身边，这一看，陈浩瞪大眼睛。

　　不知道什么时候，原本穿着可爱风格服装的包星星，这会儿换了装。

　　这一换，就是神装。

　　一身古装风格白纱长裙，长发盘结，几缕飘于胸前，肌肤似雪，五官不知道是怎么画出来的，标志，醒目，秀气，绝美，搭配一起，让陈浩突然想到了一个人。

　　聂小倩。

　　这尼玛，根本就是变了一个人好吧，要不是一些局部能够看出包星星的轮廓，看起来就是一个绝美的女鬼啊！

　　化妆术！这特么也是神通了！

　　心中正惊叹呢，包星星已经轻移步伐，走进了会场。

　　看着包星星的姿态，仪容，会场门口的收费人员眼睛都直了，看着包星星忘了说话。

　　等陈浩咳嗽一声，这才回神，心不在焉的登记，然后看着陈浩护卫包星星进去，几个人之一惊叹道：“尼玛，开了几十场漫展，今天才算是见到女神了。”


第五百二十六章 女装大佬，世无双

　　“白哥，这一届的漫展妹子质量不错啊，你看这大长腿，这胸，卧槽，快跟上这个，她没穿……哎，白哥你怎么……”

　　漫展会场，一个拿着单反的年轻人一脸激动，伸手拉着同伴就要追上去，准备拍几个热血沸腾的照片。

　　可是这一拉，年轻人发现自己根本拉不动。

　　转过身去，年轻人正要询问，旋即话说不出来了，只觉得眼前一片迷幻，好像看到了……仙女！

　　长发浮动，白丝飞舞，玉面冰清，眉目含情，款款而行，雅姿无双。

　　包星星的出场，惊艳无双，所过之处，人声沉寂，目光一致。

　　所有人，不论男女，都看的呆了。

　　陈浩跟在包星星身后，见到这场面，嘴角扬起一丝微笑，旋即快步走了几步，故意把几个靠的近的人推开，然后道：“小心，马上要吊威亚了。”

　　吊威亚？

　　几个人回神，一脸疑惑。

　　可是很快，他们眼珠子差点瞪出来。

　　只见正在漫步而行的包星星，突然眉目一转，瞟了一眼四周，那原本只是一闪而过，并没有焦点的眼神，却让在场的人都以为，仙女看我了的错觉。

　　随后，在众人心跳加速的时候，仙女突然手臂一展，身影曼舞而起，步步攀高，就这么凌空飞走。

　　包星星飞的很低，不过离地三四米，身上的古装白色丝带随着它的飞舞，两边摆动。从一些人面前飞过，带起一阵香风。

　　这一刻，这些被白丝拂过的人，一个个迷醉的闭上了眼睛，成为了周边所有男人羡慕嫉妒的对象。

　　很快，飞了七八米的包星星，缓缓降落在一个舞台上，陈浩及时的上前，从身边绕过，假装取走了威压钢丝。

　　而后陈浩对正在调整舞台音效的主持团队道：“表演可以开始了。”

　　同样目瞪口呆，一脸蒙逼和震撼的舞台工作人员一个个回神，茫然的看着陈浩。

　　表，表演？表演什么？这不是没到时间吗？

　　而且，表演的节目有你们吗？

　　陈浩不过是假装，说完就过去，从一个年轻帅气的男子手中拿走了话筒，开口道：“准备音乐吧，我要霓裳羽衣曲。”

　　这句话夹杂一丝法力，送入了配音团队的耳中，让他们下意识的就开始操作起来。

　　说完，陈浩手持话筒，咳嗽了一声，笑道：“同志们，回神了，美女的表演才刚刚开始呢，你们就已经如此痴迷了吗？”

　　话筒把声音远远传开，惊醒了会场的人，听到表演才开始，顿时一个个激动，疯狂的向前拥挤过来。

　　顷刻间，漫展的表演舞台就被包围的水泄不通，就连配音的工作区都站满了，让这些工作人员目瞪口呆。

　　这尼玛，从未见识过这么疯狂的漫展啊！

　　疯狂的观众们，拿起了单反，手机，对着舞台拍照。

　　美，太美了。

　　这个仙女扮演者不管是容貌，气质，姿态，全部完全了诠释了什么叫真正的Coser，不，这不是Coser了，她就是仙女！

　　看着疯狂的观众，陈浩心中满意。

　　看来首战很顺利嘛，现在嘛，就看包星星是不是真像它说的那么优秀了。

　　“各位观众老爷们，是不是很惊喜，很意外？不错，这就是漫展的精心准备。什么都不要说，也不要多问，让我们来用心感受，来自内蒙古的仙女星姐的仙姿舞蹈。”

　　陈浩说完，身影退后，然后音乐响起。

　　这时，亭亭玉立的包星星，嘴角扬起了一丝微笑。

　　会场的光线不是很好，而且这笑容不明显，可就是这不明显的笑，也让现场的观众看得浑身激动，拍照不断。

　　随后，在音乐的带动下，包星星开始跳舞。

　　在它第一个动作的时候，陈浩轻轻吹气。

　　下一刻，包星星秀发飞舞，长丝飘飘，眉目转动间，仙气瞬间弥漫全场，让那些拍照的人都忘记了拍照，一个个看得眼神迷离。

　　陈浩一边吹气，一变暗暗叹息，麻痹的，神通用来给大佬吹风，当真是委屈了，不过没办法，为了任务，呼风你可别怪主人啊！

　　之后，现场彻底被包星星掌控。

　　它的一举一动，无不把仙气这个词体现的淋漓尽致，每一个舞蹈的优雅和美观，都让人惊叹。

　　人群中，不论男女，全部沉浸在那音乐和舞蹈之中，忘记了一切。

　　就连几个外国Coser大佬都看的目瞪口呆，满脸迷醉。

　　就在包星星用舞蹈征服全场的时候，陈浩突然面色一变，转身看去，就看到一道身影飞舞而来，正是女鬼胡小夏。

　　麻痹的，真会找时机！

　　陈浩看的眉头一挑，却没有轻举妄动。

　　这个场合，可不是打斗或者动嘴皮子，这是抢夺目光，用真正的实力征服观众的战斗。

　　胡小夏的飞舞，到了舞台上空，然后盘旋而下。

　　这个动作，一下子吸引了观众的目光，引来一片惊呼。

　　而后，胡小夏巧妙的在音乐的节点，和包星星契合上了，然后长袖飞舞，来了个美女投怀，深情凝望。

　　观众们瞬间觉得好窒息。

　　又来了一个美女，而且同样的古装，完美的配合，尤其是这一抱，让在场不论男女，都在内心之中生出了一种巨大的满足感。

　　而后所有人都感觉嗨了，感觉醉了。

　　麻痹的，这是Coser现场吗？怎么感觉像是在享受顶级音乐舞会，三十块钱的入场票，太值了！

　　“喜欢吗？”投怀之后，胡小夏笑眯眯的小声询问。

　　包星星抿嘴一笑，回之：“喜欢你大爷。”

　　话落，包星星身影一转，双手把胡小夏丢了出去。

　　不过胡小夏却是不慌不忙，身影居然还跟着音乐的节奏，姿态优雅的降落，长袖一抖，修长的纤手翘起兰花指。那眼神流转间，风情无限，瞬间捕获了一大批的迷粉。

　　包星星可没有被打乱节奏，身影轻轻走动间，再次驾驭舞蹈，同时打量胡小夏，警惕这神经病女鬼破坏自己的梦想。

　　胡小夏却是完全没有自觉，脚步一动，再次和包星星联合一起，逼迫的包星星不得不和她一起对舞。

　　“我喜欢你身上的英气，跟我在一起，这一次就让你了。”

　　胡小夏继续说。

　　包星星低声道：“都没有我女装漂亮，还想做我女人，做梦吧你。”

　　话落，包星星再次踩着音乐节点，身影翩然移开。


第五百二十七章 任务完成和包星星的机缘

　　哎……

　　胡小夏一瞬间有些呆。

　　这句话，信息量好大啊，好像有什么神奇的东西出现了！

　　不过看着包星星妙曼的身材，迷人的动作，胡小夏嫣然一笑，再次飘了过去。

　　包星星发现胡小夏的动作，却是突然舞蹈一收，退到了一边，然后一转身，瞬间就换了一身衣服。

　　这一次，包星星换的衣服却是一身龙袍，而且还是女式龙袍。即得体合身，也雍容华丽，更有威严气度。

　　尤其是衣服一换，包星星瞬间调整状态，表情，眼神，姿态，无一不英气满满，霸气外露。让人一见，突然就想起了女皇武则天！

　　这变化，不仅看的观众们目瞪口呆，就是胡小夏都有些惊诧。

　　包星星一挥长袖，看着胡小夏，语气沉重道：“不是要跳吗？给朕继续跳。”

　　胡小夏眼神微微呆滞，旋即眉开眼笑，一言不发，翩翩起舞。

　　这时候跳舞，胡小夏的眼睛就没有离开过包星星，似乎恨不得就黏在它的身上似的。

　　包星星一手背负，一手置前，轻移脚步，慢慢走到了台前。

　　这时，它轻轻抬手。

　　音乐下意识的就停了。

　　胡小夏也停止了跳舞，包星星微微看了它一眼，胡小夏就嘟起嘴，再次跳了起来，即便没有音乐，那姿态，也是非常美观。

　　包星星环视观众，眼神所过，这一次居然没有人敢对视。

　　“朕为女皇，尔等服不服？”

　　包星星开口，声音传开。

　　观众先是一呆，旋即异口同声：“服！”

　　“你们觉得朕美不美？”

　　“美！”

　　“那你们有多少人，想娶我？”

　　唰，全部举起了手，不管男的女的，无一例外。

　　包星星幽幽道：“如果我说我是男的，你们还会娶吗？”

　　哎……

　　观众们傻眼了。

　　包星星笑而不语。

　　“我娶！”

　　这时候一个声音响起，是那个门口收票的，他这会儿也没收票了，看着包星星，激动的脸色涨红。

　　包星星正要开口，突然低下一大片的我娶响起。

　　不仅是男的，女的更疯狂。

　　包星星笑了，转身走到了陈浩身边：“好了，我满足了，心愿了了。”

　　叮咚：撞死鬼包星星，两年阴魂，死愿完成，七十二变奖励发放。

　　突然的任务完成，让陈浩有些傻眼。

　　本来以为多了一个胡小夏，这任务怕有点悬。

　　可是没想到包星星真像它说的这么牛逼，举手投足之间，就把胡小夏给压制了，而且引动全场，霸气无双。

　　现在更是突然就完成了任务，这，这完全是躺赢啊！

　　“这就满意了？不想继续了？”陈浩问道。

　　包星星叹息：“以前觉得漫展的女人都好漂亮，等我苦练五年，才发现，一不小心就超神了，再来面对这些小怪，已经没了兴致。”

　　陈浩：“……”

　　一个男人，女装到这种程度，的确可以说还有谁了。

　　不过任务完成就好，陈浩手捏法决，准备施展个小法术，迷惑在场的人，让包星星好去投胎。

　　不过手捏法决半天，陈浩却发现包星星没有半点动静。

　　一时间，陈浩有些傻眼。

　　“你不是心愿完成了吗？怎么不去投胎？”

　　包星星道：“大师，我也没说自己只有一个心愿啊。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这尼玛你还有很多心愿吗？你就不能一次说出来？这是想拉着我帮你一个个完成心愿？嗯……不对，这可以多刷啊！

　　眼神一动，陈浩惊喜地问道：“你还有什么心愿？”

　　包星星叹息道：“还是之前那句话，再怎么打扮都是假的，我真的很想成为一个真正的女人！”

　　叮咚：撞死鬼包星星，两年阴魂，完成死愿，奖励百年道行。

　　陈浩：“……”

　　真的激发任务了，而且奖励道行这么多！可这特么又回到原来的话题了好不好。

　　除了投胎，还有什么办法让你成为真正的女人啊！就算给你本葵花宝典，那特么也是不男不女的死太监，成不了真女人。

　　可是这女人思维就和一般人不一样，想在不投胎的情况下体验做女人的感觉，真以为自己是神仙啊，还能把你变男变女了！

　　“你想成为真正的女人嘛？我有办法。”这时候，胡小夏突然来到了旁边，笑眯眯的开口。

　　包星星狐疑的看着胡小夏：“你有什么办法？”

　　胡小夏道：“和我双修吧，阴阳轮转，魂魄互引，双位一体，天人化生，这是鬼道奇法阴阳化生法，只要修炼成功，你想做男人就做男人，想做女人就做女人。”

　　“这么厉害！”包星星惊讶的瞪大眼睛。

　　胡小夏笑道：“我可以发誓，绝不骗你。”

　　陈浩皱眉：“这样的鬼法，只怕不简单修行成功吧，一不小心，可就是魂飞魄散的下场。”

　　胡小夏深情的看着包星星道：“是很危险，不过却是最契合我们的修炼之法，我一直不修行，就是因为我遇不到一个合适的同修者，现在我找到了，只要你答应，我愿意冒险。”

　　包星星沉默了。

　　好一会儿后，它看着胡小夏道：“那，我想试试，这辈子不成为真正的女人，我还是不甘心。”

　　胡小夏笑了，然后毫不犹豫的抓住包星星，然后阴气一转，两个一起消失。

　　陈浩看的脸黑，暗骂一声，下意识的一挥手，一道流光在手中浮现，然后会场的灯光熄灭，一片黑暗。

　　一瞬间，会场有些慌乱。

　　陈浩趁机身影一掠，离开了舞台。

　　刚刚来到了电梯边，一个人同时到来。正是那个和胡小夏一起来的松平。

　　相视一眼，两个人同时进入电梯。

　　在电梯下降的时候，松平突然笑道：“陈道友，不好意思，破坏了你的修行。”

　　陈浩笑而不语。

　　我的修行，不是你可以理解的，更别提破坏。

　　看陈浩不说话还笑，松平眼神微动，道：“陈道友，难得相遇，不如找个安静之地，你我论道一二？”

　　陈浩笑道：“论道？”

　　松平点头：“道友乃散修奇才，我也是名门弟子，你我二人，各有千秋，如能互补，一定有所收获，共同替升修为。”

　　陈浩点头道：“说的有理，不过你多少年道行了？”

　　松平一愣。

　　陈浩继续道：“论道那是差不多修为才可以，我快六十年道行了，说出来的道法，你听得懂吗？”

　　松平：“……”


第五百二十八章 三个小鬼

　　从大厦驾车离开后，陈浩就把包星星的事抛在了脑后。

　　倒不是陈浩拿了好处就走，主要是这货的死愿，真心难为人。

　　而且现在包星星选择了和胡小夏双修，虽然不知道它们能不能成功，却也是完成自己心愿的一条路，陈浩没有更好的办法，只能祝福它们。

　　在街道上转悠了一下，陈浩想了想，再次驾车直去高速，然后转道离去。

　　这里和广陵还是近，难保这边的有关部门不会继续纠缠，最好是离的远远的，鞭长莫及，这样才会死心。

　　高速上飞速前进，几个小时后，陈浩就进入了隔壁省的宣市。

　　到的时候，正是下午，而且天色阴沉，正在下大雨，街道上只有车辆来回奔跑，行人罕见。

　　陈浩一路慢悠悠的转，准备去找个休息的地方。

　　刚刚转到一条街，陈浩突然面色一动，在路边停下，然后眼睛直勾勾的看着前面的一个垃圾箱。

　　在陈浩的眼中，看到了垃圾箱中汇聚的阴气，还有三个阴魂。

　　真是有些意外，这垃圾箱里都有鬼了？难道是杀人抛尸？

　　不过看起来不太像，这三个阴魂，阴气微弱，别说煞气，怨气都没有，普通的不能再普通的阴魂了。

　　斟酌片刻，陈浩把车开的近了一点，然后从开的一个口看进去。

　　这一看，陈浩就看到了三团阴气蜷缩在垃圾箱角落。

　　想了想，陈浩对着垃圾箱一招手，三团阴气凭空消失，然后又凭空出现在车中。

　　突然的动静，也惊动了三团阴气，它们滚动了一下，然后缓缓化作三个人型。

　　这一变化，陈浩面色微变。

　　三个阴魂，居然是三个孩子。

　　看起来最大的不过十来岁，最小的估计只有七八岁。

　　每一个穿着都很破旧，头发邋遢，脸上也是脏兮兮的，尤其是最小的那个，一只耳朵都烂了，看起来十分吓人。

　　三个孩子开始还有些迷茫，随后看到陈浩，都吓了一跳，下意识的就要跑。

　　“站住。”陈浩呵斥一声。

　　三个孩子一下子就老实，怯怯的坐在后座，不安的看着陈浩。

　　陈浩道：“你们是哪里的孩子，怎么死在这里？”

　　三个孩子不说话，最小的都憋其嘴，看起来有些想哭。

　　“别哭，再哭俺就不认你这个小弟了。”最大的看到最小的要哭，猛然瞪视它，威胁了一句。

　　最小的吓了一跳，急忙收起要哭的表情，很是委屈的模样。

　　陈浩看的无语，不过也看到了三个孩子的主心骨，目光落在最大的孩子身上。

　　“你是老大？”

　　看陈浩这么问，大孩子这才得意道：“叫俺大B哥！”

　　陈浩脸黑：“别给我闹啊，还大B哥，我叫你一声二逼，你敢反驳吗？”

　　大孩子气恼道：“不叫拉倒，俺们要走了。”

　　“站住，让你们走了吗？”陈浩没好气地说道。

　　“那你想怎么样？”大孩子也犟起来，和陈浩对视，居然一点也不怂了。

　　陈浩道：“不怎么样，想问问你们怎么死的，你看你们才多大，不老实在家，怎么死在这里？”

　　大孩子道：“你管得着嘛，俺们又不认识你。”

　　陈浩笑了：“是不认识我，不过我可以自我介绍一下，道家修士陈浩，专门降妖伏魔，抓鬼对我来说，就是个小事。”

　　说着，陈浩浮现一丝法力气息。

　　感受到来自陈浩身上的威胁，三个孩子吓了一跳，急忙就要跑。

　　可是一接触车门，电流浮现，把三个人弹了回来，引来几声惊呼。

　　“我说了，我是道士，在我面前要是让你们跑了，那我还有脸做道士吗？”陈浩淡定说道。

　　“你欺负小孩。”大孩子气愤的瞪视陈浩。

　　陈浩笑道：“只要你们老实听话，我不会欺负你们，还会给你们好处。”

　　“哼。”大孩子扭头，一脸不屑。

　　陈浩道：“不想要吗？我可以给你们好吃的哦？”

　　“谁要吃你的东西，告诉你，我汪大宝就算是饿死，也不吃你一口东西。”大孩子傲气地说道。

　　陈浩笑了：“真的吗？”

　　大孩子冷哼扭头。

　　陈浩不说话了，直接掏出了一根灵香，然后点燃，散发香气。

　　香气弥漫，从三个小鬼鼻子边钻进去一点，随后却是被陈浩操控着散开。

　　感受到了灵香的好处，三个小鬼都是精神一振。然后猛嗅鼻子。

　　可是被陈浩控制的香气，它们一点儿也吸不到，只能干着急。

　　“叔叔，我想吃。”最小的孩子忍不住了，可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩道：“叫哥哥。”

　　“哥哥，我想吃。”小家伙聪明的改口。

　　随后，它就发现，香气自动钻入鼻口之中，脸上路出了欢喜的表情，然后一脸美滋滋。

　　看到小的表情，大孩子和二孩子都是一脸纠结。

　　陈浩道：“想吃吗？吃了可以让你们的魂魄变得更结实哦。”

　　二孩子终于忍不住点头，期待的看着陈浩。

　　陈浩也没有逗它，直接让它也享受到了灵香的滋养。

　　这时，陈浩再看向大孩子的时候，它脸上满是尴尬，似乎想找台阶下，找不到。

　　陈浩笑笑，放开了对灵香的限制。

　　终于感受到了灵香的滋养，大孩子精神一阵，疯狂猛吸。

　　一边吸，大孩子一边道：“这香真好吃。”

　　陈浩笑而不语，等一根灵香烧完，三个孩子的魂魄也凝固了许多，不再像之前那样虚幻了。

　　这时候陈浩开口道：“怎么样，现在可以说了吧？你们怎么会死在这里？你们的家人呢？”

　　三个孩子相互看看，大孩子这才道：“俺叫汪大宝，这是汪林，这是汪丰，俺们是从家里偷跑出来的，想出来混社会，赚大钱，过好日子。”

　　陈浩皱眉：“你们才多大，正上学的年纪，不好好学习，混什么社会，再说了，你们这么大的孩子，谁敢要你们做事，那是违法的。找不到事做，你们不会回家吗？”

　　大孩子汪大宝一脸羞愧道：“我们来的那天很冷，晚上没地方住，躲在这里，冻死了。”

　　陈浩：“……”


第五百二十九章 不是冻死是枉死

　　这就是典型的作死吧！

　　小小年纪，不好好的上学读书，非要跑出来混社会，结果好嘛，当天晚上就冻死了，呵呵，这算不算出师未捷身先死？

　　不过看了一眼三个孩子，陈浩的目光停留在大孩子身上。

　　三个小鬼，大孩子汪大宝年纪最大，十一二岁的样子，另外一个汪林十岁出头，汪丰才七八岁。

　　不管是古代还是现代，十一二岁的年纪，基本上也算是懂事了，至少能够认知到什么该做，什么不该做，什么是对，什么是错。

　　而且接触不久，陈浩也看出三个小鬼基本是以大孩子为主。

　　也就是说，三个小家伙的死，这个大孩子汪大宝要负大部分的责任啊。

　　被陈浩的眼神看得有些心里发毛，汪大宝怯怯道：“你看俺干什么？”

　　陈浩道：“后悔吗？”

　　汪大宝一愣。

　　陈浩继续道：“你看你们才多大，这以后的人生才刚开始，结果你们就死了？你就不后悔？还有这两个小的，是被你带出来的吧，你们一个姓，不是嫡亲也是本家，结果跟着你，却死了，你心里就没有一点愧疚。”

　　汪大宝下意识的就想要开口，不过随后它反应过来，看了看身边怯怯的汪林和汪丰，突然不说话了。

　　“哥哥，不怪大宝哥，是我们要跟着它的，要不是大宝哥，小丰早就淹死了。”这时候汪林突然开口。

　　“嗯嗯，大宝哥救了我。”汪丰也点头附和。

　　陈浩目光微动：“那你们为什么要出来？在家不好吗？”

　　汪林摇头道：“不好，爸爸妈妈都不在家，每天都要去上学，学习不好还挨揍，所以我和大宝哥不喜欢上学。”

　　陈浩道：“但是不上学，你能干什么？就像现在这样，你不上学，出来都活不下去。”

　　汪林沉默了。

　　“大哥，能不能帮帮小林和小丰，我不要紧，但是小林和小丰不能这样。”汪大宝突然开口说道。

　　陈浩笑了：“现在说这个还有意义吗？你们都死了，要我怎么帮？复活不可能的。帮你们投胎，那也要你们有执念，你说你们有什么执念？”

　　汪大宝怔了怔，弱弱的道：“我想赚很多钱，花不完的钱，这算不算执念。”

　　“叮咚：枉死鬼汪大宝，一年九个月冤魂，完成死愿，奖励点石成金。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，真的假的！

　　这居然还能激发任务了？

　　而且奖励，点石成金！

　　听起来只怕是人就没有不想要的。

　　不过对现在的陈浩来说，这神通，有些鸡肋啊。

　　嗯，好像有哪里不对。

　　陈浩顿了顿，突然反应过来。

　　枉死鬼！

　　这不是自己冻死的吗？系统的尿性，怎么死就是什么鬼。

　　这冻死的，不是冻死鬼吗？怎么成了枉死鬼？

　　陈浩目光一闪，看着汪大宝道：“你之前说，你们仨是冻死的？”

　　汪大宝点头。

　　陈浩道：“你确定吗？因为我从你们面相上看出，你们是枉死，而不是冻死。”

　　汪大宝有些懵，茫然道：“我们是冻死的啊，当时天气很冷的，我们三个穿的少，晚上就死了。”

　　陈浩道：“死了之后，你就没有发现什么奇怪的地方吗？”

　　汪大宝想了想，道：“好像没有，我们死的完全没有感觉，就连我偷来的被子被蹬开了都不知……”

　　“等等，被子蹬开？你确定？”陈浩打断了汪大宝的话。

　　汪大宝回忆一下，点点头。

　　陈浩道：“这么冷的天，不卷被子，反而蹬被子，这不是问题吗？而且人遇到冷，会抱团取暖，甚至会冻醒，你们居然毫无知觉，这也是问题。”

　　汪大宝傻眼。

　　想想还真是。

　　天气冷的时候，谁会蹬被子，那不是傻嘛，没了被子，立马就会被冻醒啊！

　　“那，那我们不是冻死的？”汪大宝弱弱地说道。

　　陈浩道：“是不是冻死，我不敢说，但是这里面肯定有别的问题，我问问你，在你们来到宣市的时候，有没有得罪人，或者遇到过什么事？”

　　汪大宝道：“我们偷了被子，嗯，不是说，是被子从楼上掉下来了，被我们捡走了。”

　　陈浩道：“还有没有？”

　　汪大宝想了想道：“我还想偷吃的，被发现了，然后被打了一巴掌，很疼。”

　　陈浩看着汪大宝。

　　汪大宝道：“其他的，好像没了。”

　　“还有，小丰摸了一辆车，被车主踢了一脚呢。”汪林也开口了。

　　陈浩听得皱眉。

　　这些事，都不算什么引发杀人动机的事情吧。

　　为了一床被子，一点吃的，甚至摸了一下车就杀人，这未免也太心狠手辣了。

　　不过陈浩也不敢保证没有，他就听过，有司机因为多要一块钱燃油费，乘客不给，结果司机把乘车的母子俩拉到了山上，用石头砸死！

　　为了一块钱尚且如此丧心病狂，为了一床被子甚至一点吃的，也不是不可能。

　　沉吟片刻，陈浩对汪大宝道：“如果是被人杀的，你们想不想报仇？”

　　汪大宝沉默了。

　　汪林和汪丰只是茫然的看着陈浩，对于报仇并没有太多的概念。

　　“能报仇吗？如果有人杀我们，我们能报仇吗？”汪大宝弱弱的问道。

　　陈浩点头。表情认真。

　　对孩子都能下这样的毒手，绝对是禽兽不如，死不足惜。

　　“那，我们要报仇，我没什么，小林和小丰什么都没做，小丰也特别乖，要不是它爸妈常年在外打工不在家，奶奶眼瞎，爷爷也不管它，我也不会带出来，现在跟着我却死了，如果是有人杀我们，我要报仇。”汪大宝认真地说道。

　　陈浩道：“那好，你们遇到事的地方，应该还知道吧，现在带我去，我帮你们找找。”

　　汪大宝点头：“死后我们一直留在这里，到处跑，只有白天才会回到这里来，所以路都熟悉。”

　　之后，在汪大宝的指路下，陈浩驾车，来到了一个街道。

　　汪大宝说，当初就是在这里，汪丰摸了一辆看起来很好看的车，然后被一个大胖子踢了一脚，还骂了小野种。

　　不过一年多了，车早已离去，人在哪里都不知道。

　　陈浩继续走。

　　然后，来到了汪大宝偷，不对，捡被子的地方。


第五百三十章 阴差阳错

　　这是宣市一个普通的住宅区。

　　汪大宝捡被子的地方是一栋有些陈旧的五层居民楼，当时汪大宝就是在楼底下的地上捡到被子的，当时也没人，汪大宝就偷偷带走了。

　　陈浩观看楼房，感知中，楼房内有几户人家有人，不过也都是普通人，没什么异常情况。

　　正打算询问汪大宝一些事，突然陈浩动作一顿，再次看向楼房，这一次，陈浩的目光锁定了其中的一户人家。

　　在陈浩的感知中，这户人家，有一条生命，正在快速变弱，几乎离死不远了。

　　而且在这个生人旁边，还有一个生人。

　　这是……

　　陈浩眼神一动，从车上下来，也顾不得是不是有人能看得到，身影一掠，直接飞上了楼层，中途一接力，就上了三楼，然后直奔看中的人家，一脚就把房门踢开。

　　砰的一声中，房门爆开，然后陈浩冲进去，就看到了让人愤怒的一幕。

　　房内的客厅吊扇上，一个白发老人挂在上面，双手垂下，气若游丝。

　　而在老人身边，一个神色有些狰狞的青年正在盯着看，完全没有救人的意思。

　　突然的房门爆裂，让年轻人吓了一跳，随后看到有人进来，年轻人惊恐道：“不是我干的，不是我干的。”

　　说着就要跑出去，可是在靠近陈浩的时候，青年表情一变，手中不知道什么时候摸出了一把匕首，直接捅向陈浩的胸口。

　　陈浩眉头一扬，看也不看，直接一飞脚，把年轻人踢的飞了起来，匕首掉落。人也砸在墙上，又掉在地上，一时间，起不来身。

　　而后，陈浩直接手指一挥，一道厉风飞射，把绳子隔断，老人掉落，然后伸手接住。

　　感知了一下老人的脉搏，陈浩手捏法决，输入了一丝丝法力进入老人身体内，刺激她的五脏，复苏心脏。

　　片刻后，老人气息舒缓了许多，脸色也恢复了一丝血色。

　　这时候陈浩才站起来，走到了被打得起不来身的青年身边。

　　这个青年看起来不大，不过二十多岁的样子，身材看似瘦，实际上还有些强壮，小平头，面相看起来很普通，隐约还有些猥琐。

　　陈浩走过来，青年一脸痛苦的想起来，可是痛苦让他无礼起身，只能躺在地上，惊骇的看着陈浩。

　　“很牛逼啊，对一个老人这么做，很有成就感吗？”陈浩面无表情的询问。

　　青年一言不发，目光看着陈浩，有惊恐，也有阴冷，一副别让我抓住机会，抓住了，一定弄死你的模样。

　　陈浩正要继续说，突然目光一动，看着青年好一会儿后，才开口道：“你杀过人。”

　　青年还是不说话。

　　陈浩笑道：“怨念标记，这是做了什么伤天害理的事，才会被这么记恨，嘿嘿，看这怨念的浮动，那被你杀害的人马上就要来报复你了，嗯，暂时还不能杀你，要把你交给需要的鬼来杀，说不定还能捞一笔。”

　　说着，陈浩也不管青年说不说话了，直接一记手刀，让他直接昏迷。

　　而后陈浩停留下来，找了一个绳子，把青年捆了起来，丢在了一边，就不管了。

　　走到老人旁边，感知了一下老人逐渐平凡的呼吸，虽然人还没醒，不过也没有什么大碍了。

　　之后，陈浩就忙活起来。

　　带着黑猫公鸡还有仨小鬼就在老人的家里住下，默默等待。

　　半个多小时后，老人终于缓缓苏醒，睁开了眼睛。

　　先是茫然的四处看看，随后似乎想起了什么，老人想要起来。

　　“大妈，你刚醒，还是不要轻易乱动的好。”这时候，一道声音传来。

　　老人先是一惊，旋即看过去，却是满眼疑惑。

　　“你是？”

　　陈浩笑道：“我叫陈浩，为了这个人而来，结果过来发现，他居然想要谋害你，我就把他打晕了。”

　　老人看去，就看到靠在墙角，被捆绑了双手双脚，还在昏迷中的青年。

　　怔了怔，老人叹息一声，表情有些凄苦的道：“作孽啊！”

　　陈浩眼神微动，开口道：“大妈，你和他认识吗？”

　　老人苦涩道：“怎么不认识，我的侄孙刘强，小时候还来我这里玩过好多次，没想到人长大了，却变得这么凶残可怕，居然都敢杀人了，现在全国都在通缉，他又能跑到那里去，我想让他自首，可没想到，他居然……”

　　说到这里，老人说不下去了，两行老泪，滑落脸庞。

　　陈浩听得一呆。

　　全国通缉，卧槽，这货做了什么伤天害理的事情，居然闹出这么大的动静！

　　看着老人，陈浩道：“大妈，你也别太伤心了，为选择走错路的人伤心，不值得，好好休息一下，我去给您倒杯热水。”

　　说着，陈浩走到饮水机边，一边倒热水，一边拿出手机查看。

　　既然是全国通缉的人，那肯定就有很多消息。

　　果然，一百度，就找到了相关的信息。

　　在逃凶匪刘强，奸杀学员，毁尸灭迹。

　　打开一看，陈浩眉头挑起。

　　这尼玛，上面的照片，可不就是被自己打昏的这货嘛！

　　卧槽，帮助小鬼，居然遇到了杀人犯，而且还阴差阳错的救了他要杀的第二个人，还抓了他！

　　呵呵，善恶到头终有报啊！

　　陈浩瞥了一眼昏迷的青年，收起了手机，端水到老人身边。

　　等老人喝了一口水，陈浩这才道：“大妈，不管他是你什么人，现在杀了人，就要遭受恶果，不过这事儿暂时还不能报警。”

　　老人一愣，不解的看向陈浩。

　　陈浩笑道：“不满您说，我找他，是因为他身上有一道冤魂印记，这是被他害死的那个人在他身上留下的，看这印记浮动，或许今天晚上那个冤魂就会来找他报仇了。所以他是属于那个冤魂的，他的尸体，才是留给警察的。”

　　老人倒吸冷气，瞪大眼睛道：“冤魂，鬼，这，世界上真的有这些东西？”

　　陈浩道：“的确有，嗯，大妈如果担忧，到时候可以避开一下，我可以……”

　　“不用，我想见见。”老人突然打断了陈浩的话，然后目光激动道：“我老伴去世七八年了，我时长做梦梦见它，可就是看不到，如果让我看到鬼，我也就能确定我做的梦是真的，我老伴哪怕去世了，也在陪伴我。”


第五百三十一章 女鬼来袭

　　看老人这么说，陈浩无语了。

　　这个房子，他已经确认，没有丝毫的阴气，也就是说老人去世的老伴，如果没有选择投胎，那么应该也是魂飞魄散了，她所谓做梦梦到，不过是自己思念太过，夜有所梦罢了。

　　不过这种事，陈浩可不会说出来。

　　对一个感情至深的人来说，破坏她的梦，说不定会害死人的。

　　看老人一脸期待的表情，陈浩笑道：“只要您不害怕，这个当然可以。”

　　老人笑道：“这有什么好怕的，我都土埋到脖子了，真有鬼的话，要不了多久，我也是其中的一员。”

　　陈浩想了想道：“如果是这样，那不用等那个冤魂到来，我就能让您见到，不过却是三个小鬼，或许也有事儿想请教您。”

　　老人惊讶道：“小鬼？”

　　陈浩手捏法决，一道法光加持在老人身上，顿时，老人就看到了站在陈浩旁边的三个小孩子。

　　口中说着不怕，但是咋一见到，老人还是吓了一跳。

　　“大妈，这就是鬼了，如果您还记得一年多前有三个死在垃圾箱里的小孩的话，那就是它们三个。”陈浩解释说道。

　　老人想了想，恍然道：“我想起了，是有这么一件事，好像动静闹得还挺大。”

　　说着，老人看向了三个小鬼，眼中浮现一丝痛惜：“这才多大的孩子啊，真是太可怜了。”

　　陈浩道：“大妈，我想问您，在这三个孩子出事前，你们这里丢过一床被子，您有印象吗？”

　　老人愣住：“你怎么知道我丢了一床被子？”

　　陈浩傻眼：“您丢的？”

　　老人点头道：“是啊，那天我正好有事出门，就把被子晾在了走道扶墙上，可是等我回来，被子就不见了，当时我还挺伤心，这被子是我过世老伴给我买的最后一床被子，我一直很珍惜，没想到就因为出门一趟，就丢了。”

　　说着老人脸上还有些难过。

　　陈浩无言以对。

　　这尼玛，如果这样的话，那肯定不可能是老人动手吧，本来她当时也没瞧见。

　　嗯，老人的老伴早死了，难道说是她老伴？

　　那不应该啊，一个死去的普通老人魂魄，没有机缘巧合和足够的怨气煞气，能够不魂飞魄散就庆幸了，哪里还能够害人。

　　可是这样一来，这条线索也断了。

　　难道是那个豪车主人干的？

　　可是这样，我特么去哪里找什么豪车主人。

　　要知道这车是什么车，仨小鬼都不认识，更别说豪车主人叫什么，住哪里，而且还隔了一年多。

　　这尼玛，三个小鬼的冤情怕是解不开了。

　　之后，老人开始适应三个小鬼的存在，聊了聊天，问了问死后的情况，同时也知道了三个小鬼就是捡了自己被子的人。

　　虽然有些错愕，不过看着三个可怜兮兮的鬼娃，老人叹息一声：“要是我当时看到那就好了，至少你们也有个睡得地方，能吃口热饭，不至于变成这样。”

　　一句话，说的三个鬼娃都是眼泪吧嗒吧嗒的滴落，化作阴气散去。

　　陈浩一边伸手给昏迷中醒来的青年补了一记手刀，一边看着老人和小鬼们交流。暗暗叹息，这老人怕也是个可怜人。

　　住的老房子，家具很少也很旧，穿的更是一般，陈浩能够发现，这房间内，只有老人，青年和自己的生人气息，再也没有其他，说明很长一段时间内，老人这里都没有人来拜访过。

　　她这么大年纪，不可能没有儿女，这般情况，肯定有问题。

　　沉默片刻，陈浩看了看时间，这会儿都晚上五点多了，外面雨下的小了，不过天色却是暗淡阴沉。

　　隔壁几家陆陆续续的都有人回来，慢慢的居民楼有些热闹起来，也传出了饭菜的香味。

　　陈浩想了想，来到厨房，拿出了袖里乾坤中准备的一些蔬菜瓜果之类，然后开始蒸饭做菜。

　　半个多小时后，陈浩做了几个青菜，因为是老人，不能吃的太油腻，所以都很清淡爽口。

　　陈浩把饭菜端到房内，老人还在和几个小鬼聊天。

　　一个是初次见鬼，十分好奇，一边是一年多没人能看到，没有和活人说过话，慢慢放下戒心，所以聊得很是畅快。

　　看到这温馨一幕，陈浩走过来笑道：“好了，大妈，该吃饭了。”

　　老人回头看去，顿时一愣，慢慢的，眼睛有些湿润：“谢谢你。”

　　陈浩笑道：“谢什么，不过是一顿饭而已，大妈别客气，您先坐下吃。”

　　老人抿抿嘴，坐了下来，然后对仨小鬼道：“你们也过来吃。”

　　仨小鬼连忙跑过来，趴在桌子边，眨巴眼睛，满是期待的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“你们可以吃，不过少吃点，等会儿我再给你们点一根……嗯！”

　　话没说完，陈浩眼神一动，转身看向了外面。

　　仨小鬼原本好奇呢，随后突然惊恐的缩成一团，一脸怕怕！

　　陈浩转身，对仨小鬼道：“你们在这里陪着大妈，哪儿也别去，更别出来。”

　　仨小鬼急忙点头。

　　陈浩这才提起了昏迷的青年，走了出去。

　　大妈原本站起想跟上去。

　　仨小鬼就跑过来拉住她。

　　“奶奶不要出去，外面有很凶的鬼。”

　　“很凶的鬼，是那个……”

　　老人反应过来，目光呆呆的看着门许久，这才叹息一声，坐了下来。

　　出了门，陈浩把手中的青年丢在了一旁，然后坐下来一招手，黑猫跳入了他的怀中，公鸡在身边站着。

　　“都已经来了，就出来吧。”

　　陈浩看着窗户方向，淡然开口。

　　一道虚影从窗户飞进来，落下后，幻化身影，正是一个女鬼。

　　女鬼长发飘飘，身材苗条，若不是面色惨白无血，眼神怨恨阴毒，完全就是一个漂亮的女孩。

　　“你要找他吗？”陈浩开口问道。

　　女鬼看向昏迷的青年，身上的怨气顿时爆发，让长发漂浮舞动，衣服都有些颤抖起来。

　　“啊！”

　　女鬼尖叫一声，直接扑向了青年。

　　不过女鬼扑过去，却直接从青年的身上穿过，没有丝毫伤害。

　　一时间，女鬼表情都有些扭曲了。

　　陈浩的声音再次响道：“你空有惊人怨气，可惜死的时间太短，还掌握不了，如果你想报仇，大声说出来，我可以帮你。”


第五百三十二章 没用的卡

　　女鬼看着陈浩，怨气浮动，一言不发。

　　陈浩一脸淡定的继续道：“当然，你也可以选择不让我帮你，那我现在报警，他也会受到法律的制裁，也算是为你报了仇。”

　　“不，我要亲手杀了他！”女鬼终于开口，声音凄厉，愤怒。

　　陈浩笑道：“但是你现在杀不了。”

　　女鬼看着陈浩道：“你要怎么帮我？”

　　陈浩道：“那要看你要不要我帮忙了，要就大声说出来。”

　　女鬼：“……”

　　“不是，我说你到底要不要，好歹吱一声，别这么看着我成吗？”陈浩没好气的再次说道。

　　女鬼：“吱。”

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　陈浩一脸黑线：“皮这一下你很开心吗？”

　　女鬼：“我感觉你有阴谋。”

　　陈浩无语了都。

　　得，哥们是想从你身上捞些好处，不过这也算是公平交易吧，你需要报仇，我需要任务，还能附带送你投胎，这有什么不划算的，怎么就这么多疑？

　　正当陈浩要开口解释的时候，女鬼指向了地上昏迷的青年，继续道：“就是这个混蛋，当初也是说帮我，然后那么对我，简直畜生不如。”

　　陈浩脸黑。

　　麻痹的，怎么能把我和这种人联系到一起？你把我当什么了？

　　陈浩不说话了，直接掏出了手机，开始拨打号码。

　　号码接通，陈浩开口道：“警察局吗？我发现了通缉犯刘强，对，我现在就在他身边……”

　　“不准报警。”

　　女鬼看陈浩居然报警了，当即大怒，怨气浮动就要冲过来。

　　这时候，黑猫猛然抬头，看着女鬼喵呜一声。

　　这一叫，顿时让女鬼悚然而惊，硬生生的停下，浑身发抖。

　　看了一眼女鬼，陈浩继续道：“对，他满身是血，看起来好像活不了多久了，是谁打得？这个说不清楚，还是你们过来再说，我在黑丝三路的一栋旧楼，这栋楼旁边有个建筑地，对，就是这里，好，我等着。”

　　说完，陈浩挂完电话，看向女鬼道：“现在怎么样，在警察到来之前，你还可以考虑要不要合作，如果不合作，那就让警察抓走吧，我记得网上说这货被通缉，奖励二十万呢。”

　　女鬼这会儿被黑猫惊了一下，不敢炸毛了，听到陈浩的话，连忙道：“我要帮助。”

　　叮咚：枉死鬼郑晓晓，一个月冤魂，完成死愿，奖励三个月道行。

　　任务应声而来。

　　嗯，奖励不多，应该是凶手就在面前，完全不费功夫。

　　不过蚊子再小也是肉，而且还能为死者惩治凶手，大快人心。

　　陈浩没有迟疑，在任务出现的时候，直接掏出了一根灵香，然后凝聚火焰焚烧，却把香气收敛，化作一团烟球，而后陈浩又凝聚一道法光，裹住烟球，融入到了女鬼的身上。

　　一瞬间，女鬼的魂体提升了一节，让它有种突然有了身体的错觉。

　　“好了，现在你可以报仇了，不过我先声明，这个人你可以杀，不过不能破坏了脸，否则认不出人，到时候对我来说是麻烦。”陈浩认真说道。

　　女鬼先是感受了一下新的魂体，随后就迫不及待的是对着刘强的胳膊一抓。

　　原本是虚无的阴魂手，这会儿就好像实体一样，直接把刘强的胳膊抓出三道血痕，让昏迷中的刘强直接被痛醒，发出惨叫。

　　真的可以！

　　女鬼大喜，随后看着苏醒的刘强，脸上路出狰狞的笑容：“刘强，刘强。”

　　刘强听到声音，身体一抖，转身看去，然后整个身体都僵住了。

　　“你，你，你不是……”

　　“你马格了比你，你不仅强奸了老娘，还把老娘杀了，还把老娘烧的不成人形，刘强，我要杀了你，我也要把你烧死。”女鬼阴恻恻的声音传出。

　　刘强打了个哆嗦，顾不得胳膊的痛，爬起来就要跑。

　　可是女鬼一掠靠近，伸手抓住他的脖子，直接把刘强提了起来，按在了墙壁上。任凭刘强踢打，都没有丝毫动弹。

　　就在刘强被掐的快要死了的时候，女鬼却是松开了，狠狠的把刘强摔在地上，疼的整个人都在哀嚎。

　　陈浩眉头微蹙，手指一抖，一个小阵法扩散，包裹了房间，阻断了声音。

　　随后陈浩开口道：“别玩了，警察快来了，有什么狠招尽管对付，只要不破坏脸，其他的随便你。”

　　女鬼这才想起这一茬，然后也不管了，开始对刘强各种招待。

　　四肢扭断，挑筋，割脉，撕皮，那种手段，看的陈浩都有些不忍目睹。

　　刘强开始还在凄厉惨叫哀嚎求饶，最后慢慢的，连声音都没了，出气多，吸气少，眼看人就不行了。

　　这时候，陈浩眼神一动，道：“警察来了，你先不要再折腾了，在警察带走刘强的时候，你再抓了他的魂魄回来。”

　　女鬼有些不甘心，不过也知道陈浩惹不起，哪怕是他身边的一只猫，自己都惹不起，只能乖乖听话，走到了一边。

　　随后，陈浩一挥手，一道怪风传开，房间内顿时变得一片凌乱。

　　这一幕，看的女鬼眼神闪烁，越发收敛。

　　果然啊，这个年轻人，很可怕。

　　不久，玄关打开，然后一群警察鱼贯而入。

　　他们先是警惕的散开，包围，而后就发现了陈浩和倒在地上的刘强。

　　这一看，警察们也都目瞪口呆。

　　刘强已经凄惨的不成人样，四肢扭曲，满身鲜血，死不瞑目。

　　可就是这样，刘强的脸却是完好无损，让人一眼就能认出，这货就是全国通缉的那个通缉犯。

　　这尼玛，什么样的技术，才能造成这样的伤害而不伤脸？

　　很快，警察查看了刘强，发现只是重伤，还没死，当即呼叫，把人送了出去。

　　之后，一个警察来到了陈浩的身边，道：“是你发现的刘强？”

　　陈浩点头。

　　警察道：“我需要做些笔录，如果方便，能跟我们一起去局里一趟吗？”

　　眉头微蹙，随后想起什么，陈浩假装从口袋里掏出一张卡片，上面印着华夏通用四个字，这才道：“我就不去了，你看看这个。”

　　警察瞥了一眼，视若无睹的继续道：“我不认识什么卡片，请配合我们的工作。”

　　陈浩：“……”


第五百三十三章 为难

　　“你真不认识这张卡？还是说你假装不认识？”陈浩再次问道，目光逼人。

　　刚才警察第一眼看到卡，明显脸色有细微的变化，只是很迅速的就做出了反应，然后心口不一，说出不一样的话。

　　警察被陈浩的眼神刺的居然不敢对视，也不敢反驳。

　　就在这时，一道声音响起：“怎么？难道牵涉到了杀人案件中，一张卡片就能让自己脱身？”

　　听到话，陈浩转身看去，看到了一个男子靠近。

　　这男子三十多岁的模样，瘦瘦弱弱，穿着便服，看起来不像是警察。

　　而且在陈浩眼中，看到了男子身上微弱的法力，这是一个修行的同道中人，只是看气质，不像是真正道门培养出来的样子。

　　看着男子，陈浩笑了：“你这意思，是说我杀人了？”

　　男子道：“这不明显吗？这个人伤势这么重，已经很难救活，他一看就是遭受了非人的折磨，你既然在现场，难道脱得了干系？”

　　陈浩道：“那你这样说，一般人遇到杀人犯，就只能放他离开了，否则伤了杀人犯，那也算是杀人，要承担责任，我能这么理解吗？”

　　男子语塞。

　　看他似乎还在想对策，陈浩直接道：“行了，别给我装疯卖傻，有人告诉我，这有关部门的通行证能够得到地方机关的帮助，既然你说不行，那我不要了。”

　　说着，陈浩直接把卡扔掉，看的男子嘴角一抽，面色有些变了。

　　陈浩这话看起来是发脾气，可实际上却隐含陷阱，如果自己今天没有处理好，那只要传出去，那些手持华夏通行卡的人，如何还能相信有关部门的信誉？这种责任太大，他承担不起。

　　可是不等他开口，陈浩继续道：“另外，这个人也不是我打的，是一个鬼，嗯，严格来说，是这个刘强伤害过的女孩来报仇了，不信，你们看。”

　　说着，陈浩一挥手，直接给在场的警察们开了灵眼，都能看到女鬼的存在。

　　这看到陈浩身边多出的一个女孩，而且这女孩可是被刘强伤害过的人，现在全民皆知了，一看就能认出来。

　　人死了，又看到好好的站在面前，这要不是见鬼，是什么。

　　看陈浩暴露了自己，女鬼也有些懵逼，一时间呆呆的，连怨气都不敢浮动一下。

　　陈浩继续道：“好了，现在杀人犯在这里，受害人也在这里，有什么你们直接问，直接说，我可以证明我的清白，我也相信法律，不会无缘无故的就冤枉人吧。”

　　最后一句话说完，陈浩看向了男子。

　　这一刻，整个房间内都安静下来。

　　警察们被女鬼的出现吓呆了。

　　男子被陈浩犀利的话语，还有让警察见鬼的手段惊住了，一时间心中满满的都是后悔。

　　太冲动了，虽然这个陈浩得罪了他们这一系，可是上面大佬都没有做什么呢，自己却急匆匆的出来打头阵。

　　关键是这打头阵，连个完美的计划都没有，居然趁机发难，这完全是利用手里的权利压人，是最下等的手段。

　　现在好嘛，他低估了陈浩，这个家伙可不是权利能够压制的，连续几个反击，不仅让自己脱身，还给有关部门挖了一个陷阱，今天这事儿没处理好，后果之严重，只怕自己背后依靠的大佬都要受到牵累。

　　想及此，男子脸色煞白。

　　“道友，可能有些误会，我的意思是，即便我们是修行中人，遇到这种伤害人命的事，也要积极配合，毕竟是……”

　　“我就不配合，怎样。”

　　不等男子说完，陈浩果断反驳。

　　男子：“……”

　　“事情就是这么个事情，嗯，警官，有事问事，如果真要我去警局，可以，公民的义务嘛，我懂，不过能让我打个电话吗？”陈浩又看向站在面前，有些不知所措的警察，开口询问。

　　这位警官顿时语塞，目光看向男子。

　　毕竟他们只是普通警察，面对这一看，就明显不对劲的事儿，根本没有插手的余地。

　　男子急忙道：“道友，这就不必要……”

　　“我问你了吗？”

　　陈浩面色不善的再次打断。

　　男子一呆，面色有些怪。

　　“还是说，我现在不给你面子，你可以威胁我，可以让我吃不了兜子走？”陈浩似笑非笑的追问。

　　男子急忙摇头：“道友，这怎么会，我们……”

　　“既然不会，那继续，警官你问，这位受害人女士，将会回答你所有的问题，包括杀人犯如何行凶，前因后果，保证知无不言，言无不尽，郑晓晓小姐，你说对吧。”陈浩说着，看向女鬼。

　　女鬼下意识的点头。

　　警察却是嘴角一抽，不敢说话。

　　男子面色也有些难看起来。

　　“道友，你到底想怎么样？”

　　陈浩笑了：“我想怎么样？这句话不应该是我来问才对嘛？我这一路行道，先是被坑，现在又被你这样对待，怎么？现在的有关部门已经厉害到，不需要给道门面子，可以任意胡来的地步了吗？”

　　男子沉声道：“道友这话过分了。”

　　陈浩看着他，好一会儿后突然笑了，也不回答，而是拿出手机，拨打了一个号码。

　　看到陈浩要打电话，男子下意识的就要过来抢，但是陈浩一个眼神瞪过去，雷光一闪，男子身体瞬间僵在原地，动弹不得，满眼的惊骇，随后，裤裆有些骚，居然被陈浩一道雷眼给吓尿了。

　　这时候，电话接通，陈浩道：“古前辈，多日未见，近来可好？”

　　“哈哈，还成，最近研究出了一道新菜，味道极好，养身的功效不错，陈道友有时间，过来尝一尝。”古道全爽朗的声音传来。

　　陈浩道：“晚辈倒是想去，只是怕过不去了。”

　　“嗯？陈道友遇到什么事了吗？”古道全的声音一下子认真起来。

　　陈浩道：“我也纳闷呢，之前在广陵，被有关部门利用我，抓捕阴阳一气虫，还用我的灵宠威胁我，最后我忍气吞声，把阴阳一气虫交给了他们，然后离开，可是现在我到了宣市，又被有关部门的人刁难，古前辈，晚辈自认还算奉公守法，没有做危害社会的事，不知道这处处为难，要如何解决，如果说是真不待见我，晚辈胳膊拧不过大腿，说不得就要去国外修行，免得给人找麻烦。”


第五百三十四章 装逼是要还的

　　古道全的声音毫不犹豫的响起：“不能去国外。”

　　陈浩道：“那还能怎么办？我一介散修，说话不硬气，动手更不敢。”

　　“那也不能去国外，你要知道，华夏人杰地灵，向来是外界修行之辈觊觎的地方，他们对我们华夏修行界也是满怀险恶用心，如果我们华夏修行界的天骄没有长辈护卫，没有一定实力，根本就不能在国外任意行走，否则国外的同道，为了扼杀我华夏修行界的后起之秀，可是无所不用其极，这种事，之前已经发生过好几次。”古道全语气凝重的告诫。

　　说完之后，古道全继续道：“你的事我知道了，你可以放心，只要你认真修行，没有为非作歹，这件事，必须给你一个公道，道门为你做主。”

　　陈浩笑道：“那麻烦古前辈了。”

　　等挂了电话，陈浩看向目光呆滞，脸色惨白的男子，笑道：“兄弟，别害怕，我没说你的坏话。”

　　男子都要哭了。

　　这还叫没说坏话，你这话已经捅破天了。

　　他甚至都能想象到，道门和有关部门上级交锋，然后他们这一系受到打压的场面。

　　而这一切，就是因为他没脑子的鲁莽行动。

　　这后果……

　　男子心中冒起三个字，要凉凉。

　　陈浩却是懒得管他了，转身看向警察，开口道：“还需要问吗？”

　　“不用了，这个杀人犯我们带走，感谢先生的帮忙，关于杀人犯的二十万奖金，我们……”警察毫不犹豫的改口，他也算是人精了，这争锋的画面，陈浩完全占据上风，一目了然，根本就不需要再考虑什么。

　　不过他还没有说完，陈浩就打断了，道：“二十万不用给我了，全部捐给儿童基金吧。”

　　警察呆了呆，点头答应，然后带着快要断气的刘强收队。

　　等警察离去，陈浩就开始整理，之前为了迷惑，所以才破坏了一些，不过陈浩没想到事情闹成这样，结果什么都暴露了，等于白做了一场。

　　好在东西都只是凌乱，损坏的少，收拾一下，大部分都没什么问题，损坏的那些，陈浩打算明天去购买补上。

　　等收拾好了之后，陈浩转身，看向没有离开的男子，开口道：“警察都说我没事了，你还留在这里干什么？”

　　呆呆的男子回神，然后扑通一下跪在了陈浩的面前，哭求道：“陈道友，不，陈大爷，求求你，放过我吧，我再也不敢了，您放过我吧。”

　　看着鼻涕眼泪一下子全部出来的男子，陈浩恶心的同时，也有些叹息。

　　这就是一个入道的修士啊，看看这德行，和一般的凡俗有什么区别？

　　不过这也难怪，真正的道门中人，修道心，悟大道，积累道行，一步一个脚印，心境超然物外，荣辱不惊，蜕凡化仙。

　　而这种完全靠培训出来，然后用丹药和灵石堆出来的修士，也就是一个有特殊能力的人才，算不得真正的道门中人。

　　“我说放过你，你就会没事吗？”陈浩开口问道。

　　男子张口欲言，却怎么也说不出话来。

　　陈浩摇头道：“回去吧，当我打电话的时候，这件事就已经不是你我的问题了，在广陵你们坑我的一波，肯定是要给一个交代的。”

　　说完，陈浩看着男子道：“说起来，我也是服气，之前坑我，我忍了，虽然我未来会找回场子，不过那也是很久之后在我有足够的实力的时候。或许和你没关系。现在好嘛，你非要来怼一波，逼得我借助道门来为我讨公道，你以为我这样很酷吗？很帅气吗？麻痹的老子这是欠人情呢，得了道门的恩惠，等我以后成就了先天境界，到时候就是滴水之恩当涌泉相报的时候了，你说，逼我做这样的事，你们不割点肉，放点血，能行？”

　　男子无言以对。

　　陈浩道：“走吧，你现在还有时间给自己准备后路，如果不想跑路，也可以准备后事了，有些事，做了就要付出代价。”

　　男子继续沉默，随后慢慢起身，失魂落魄的离开了。

　　等男子一走，陈浩叹息一声，倒了一杯水喝。

　　这时候，公鸡开口道：“浩哥，这让道门帮忙，真的这么麻烦吗？”

　　陈浩放下纸杯，说道：“小黄，如果没顾虑，早在广陵被坑的时候，我就直接联系古前辈了，以古前辈的人脉，再加上我展现出来的天赋和潜力，道门肯定会很积极的帮忙！甚至因为我占理，他们操作的更容易，再加上有关部门也是派系林立，各有归属，为我讨公道不难。可是反过来，我欠了人情，这个想还可就不容易了，修行界虽然没落，但是道门却很团结，有什么需要我帮忙的，没有，如果真遇到了，那可就不是小事儿，会要命的。”

　　公鸡惊吓道：“这么坑，那能不能打个电话说不要帮忙了，反正人都走了，咱们早点离开这里，回到道观，安心过自己小日子。”

　　陈浩摇头道：“不行，这事儿既然说出来了，那就要做下去，不仅仅是一个公道，还有我的道心，还关乎未来的修行，这件事都要解决，否则以后谁都觉得我好欺负了，这日子就没法过了。”

　　公鸡一愣，想想也是。

　　这时候黑猫喵呜一声，跳到了陈浩的怀里，猫眼坚定，一副我永远站在你这边的眼神。

　　陈浩欣慰一笑，揉了揉猫头。

　　公鸡连忙道：“我也是。”

　　黑猫瞥了一眼公鸡，继续喵呜了一下。

　　公鸡一愣，再次道：“我也是。”

　　陈浩无语，没好气的道：“小黑说什么了，你就也是也是的。”

　　公鸡嘿嘿笑道：“浩哥，猫姐说了，你要还恩，它伴随左右。你要抗衡，它为你打头阵。我觉得说得很好。”

　　陈浩心中暖暖，摸了摸黑猫，嘴里却对公鸡道：“小黄，不得不说你一句，你都会说话了，却是一只没文化的鸡，不觉得丢鸡脸吗？”

　　公鸡瞪眼：“卧槽，我怎么就没文化了？”

　　陈浩没好气道：“这句话就没文化。”

　　公鸡：“……”


第五百三十五章 顶头大佬亲自来

　　叮咚：枉死鬼郑晓晓，一个月冤魂，死愿完成，三个月道行奖励发放。

　　正在打坐的陈浩，听到了系统的声音，然后就感受到自己的法力，又增长了一部分。

　　眉头动了动，陈浩继续打坐，没有被惊扰。

　　一夜无事，第二天陈浩一大早就起来，给老人家里添置了一些家具还有油米，又留下了一万块钱，带着黑猫公鸡还有和仨小鬼悄悄离开。

　　这一波调查，从老人而断，仨小鬼的死因还是谜团。

　　现在唯一的线索就是那个开豪车的司机了。

　　不过陈浩觉得可能性也不大，毕竟在路上遇到一个态度不好的人，人家骂也骂了，说也说了，开车就走了，不可能掉转回来，还要杀人，要是这样，那真是比神经病还神经病了。

　　可是这样，仨小鬼是怎么死的？谁是真凶？

　　陈浩心中无奈。

　　或许，想解开已经很难了。

　　只是这样一来，这仨小鬼咋办？难道要带回去？

　　似乎想到了什么，陈浩转身看向坐在后座的仨小鬼道：“你们的仇人是谁，有些不太好找，现在我有一个安排，不知道你们愿不愿意。”

　　仨小鬼相互看看，汪大宝开口道：“什么安排？”

　　陈浩道：“我开了一所鬼校，如果你们愿意，我……”

　　“要上学？不去。”汪大宝不等陈浩说完，果断的拒绝。

　　陈浩没好气的道：“你们这么小，不上学能干什么？”

　　汪大宝理直气壮道：“可是我们都死了，上学有什么用？”

　　陈浩：“……”

　　“大哥，除了上学，你让我们做什么都可以。”汪大宝认真地说道。

　　陈浩看着汪大宝道：“做什么有屁用，你的执念是要钱，你都死了，要毛线的钱，这俩小的，更是啥也不懂，为什么抗拒轮回估计都不明白，现在你们三个就相当于孤魂野鬼。我虽然修行，却没有强行超度之法，也就是说，如果我不管你们，你们在这里，就只能等着魂飞魄散，这样的结果，你们想要吗？”

　　即便是不懂魂飞魄散是什么意思的汪林和汪丰，听到这四个字，也不由的露出敬畏的表情。

　　“那，那怎么办？”汪大宝的声音一下子就虚了。

　　陈浩正要开口，突然意外出现，只见一辆车突然和自己突然并行，然后车窗打开，露出了一张女人面孔，正是秋水。

　　秋水对着陈浩大声道：“陈道友，能不能停下来，我有事要和你说。”

　　陈浩听到声音，眉头微蹙。

　　这位有关部门的女人，动作还真是快，这么快就找到了我？

　　嗯，难道是道门发难成功了？逼得她来找我？

　　呵呵，现在才说，是不是晚了点？

　　陈浩没有停车，直接踩油门，飞驰而去。

　　秋水这边却是不依不饶，一直追着。

　　终于，在一个路口红灯亮起，陈浩停下。

　　秋水直接停在了陈浩的隔壁，继续道：“陈道友，我们对于之前的事，表示道歉，不过昨天的事情，我们完全不知情，道友不要误会。”

　　陈浩笑了：“现在说这个，有用吗？”

　　秋水道：“有用，有关部门总部对于此事很重视。利用道友的几个人，已经被卸职，并且做出了惩罚，另外，道友是受害之人，你有什么要求，可以提出来，只要能满足的，我们都会满足，只求道友不要芥蒂，让这件事就这么过去。”

　　陈浩似笑非笑的道：“卸职？该不会是几个副手吧？”

　　秋水：“……”

　　“好了，废话我不想多说，这件事闹到现在这样，你没有资格来和我沟通，找个有分量的人来再说。”

　　说完，绿灯亮起，陈浩驾车而去。

　　再次上了高速，陈浩离开了宣市。

　　一路飞驰，几个小时后，陈浩在桐州下了高速。

　　桐州，长江下游重要港口城市，传承久远，古代青铜文化的发源地。

　　这个城市在长江边，自然水产美食也是这里的特色。

　　陈浩驾车找到了一家饭店，点了几个特色菜。

　　正在等待的时候，突然陈浩眉头一动，看到一个老人在自己的桌子对面坐了下来。

　　老人白发苍苍，却面色红润，双目明亮。穿着一身中山装，气势不显，却内蕴恐怖。

　　这是一个同道中人，而且还是一个真正的大佬级别强者。

　　老人的出现，让公鸡和黑猫同时的安静下来，很难得的乖巧，没有丝毫动作。

　　陈浩面无表情的打量老人，没说话。

　　老人路出一个微笑，先开口了：“陈道友你好，一直都在听你的事迹，惊叹你的修行和际遇，只是俗务缠身，抽不出空，缘悭一面。没想到拖到今日，却因为这样的事而见面，让老头子有些羞愧啊。”

　　陈浩道：“前辈是？”

　　老人道：“我是有关部门总部负责人杨峰，你要是不介意，可以叫我一声杨老。”

　　陈浩悚然一惊。

　　卧槽，总负责人！

　　这尼玛，不就是有关部门的顶头大佬吗？他居然亲自出马来见我？这，我说找个有分量，你们就弄出这么大分量！

　　心中虽惊，陈浩思维却越发清晰，看着老人道：“原来是杨部长，陈浩有礼。”

　　说着，陈浩起身，行了一个道家礼节。

　　老人见了，暗暗叹息。

　　虽然陈浩表现出了足够的尊敬，可是称呼的改变，却说明了问题。

　　心里真的有怨气啊！

　　“陈道友客气了，请坐。”杨峰起身挥手，没有丝毫傲气。

　　陈浩点头落座，看向杨峰。

　　杨峰道：“冒昧打扰，先告罪一声，我这一次来，就是为了华东分部这一次的鲁莽行为，希望能得到陈道友的谅解，这并非我们有关部门的意愿，只是小部分人擅作主张，胡作非为，我已经对他们做了惩罚，另外道友有什么需求，可以尽管开口，我向你保证，只要我们能够做到的，任何需求，都没有问题。”

　　陈浩沉默了。

　　惊动了顶级大佬，陈浩已经有些意外，这顶级大佬亲自为他做主，而且他说了惩罚，想必不是无关紧要的处罚，肯定很严重，否则对道门也没法交代。

　　既然这样，陈浩心里也就有数了。

　　“我有一个要求。”


第五百三十六章 聪明反被聪明误

　　“以后有关部门再有人坑我，可杀否？”

　　听到陈浩说要求，杨峰笑了。

　　可是随后陈浩一句话，却让杨峰表情一怔。

　　这小伙子，好大的杀心啊！

　　等了一会儿，看杨峰不回答，陈浩笑了，正要继续开口，杨峰的声音响起。

　　“可！”

　　哎……

　　陈浩傻眼。

　　他还以为自己一句话，已经说得石破天惊，没想到杨峰的话却更牛逼，我要杀，你还真让我杀啊！你是这样当老大的吗？

　　看陈浩目瞪口呆的模样，杨峰笑道：“陈道友的要求，我同意了，不要反悔啊！”

　　陈浩嘴角一抽，突然觉得有些不对劲。

　　什么叫我不要反悔，你是不是说反了？是你不要反悔才对啊！

　　不过陈浩却不敢接话了。

　　听起来似乎是自己占便宜，可是越想越觉得有问题。

　　这尼玛，可别是自己又给自己挖坑了吧！

　　“杨部长确定要我杀？”陈浩迟疑着问道。

　　杨峰道：“只要没理由的坑道友，道友自可做主，不过陈道友，你需要配一样东西。”

　　陈浩道：“什么东西？”

　　“执法证。”

　　陈浩顿时眉头一皱。

　　尼玛，我说怎么不对劲呢，丫的原来是趁机反套路，想收编我。

　　陈浩当即起身道：“告辞。”

　　可是还没等他转身，一种玄妙的气息锁定了陈浩，让他动弹不得。

　　“我还没说完呢，道友何必动气。”杨峰继续说道。

　　陈浩丝毫也不见惊慌。这个老头的实力深不可测，在坐到自己对面时，自己才发现，即便如此也完全看不透老者的底细，这说明他的修为超越自己太多，这里说的可不仅仅是道行法力，还有神通，还有对道的领悟，那都是彻底碾压的。

　　虽然有了助鬼为乐系统，可是修行至今也不过几个月，陈浩可不敢自大的以为能够和这些修炼了几十年，积累深厚的大佬们比拟。

　　看着杨峰，陈浩道：“杨部长你说。”

　　杨峰无奈道：“道友看来对我有关部门真的误会很深，实际上我们部门创建百年，虽然布局庞大，实际上只有总部和西……”

　　陈浩直接打断道：“杨部长，你跑题了。”

　　杨峰笑眯眯的道：“好吧好吧，其实执法证这个东西在有关部门并不存在，也就是说，是我专门为你设置，有了这个证件，只要是恶徒凶匪，或者有什么宵小乱来，你都可以斩之。嗯，说起来，就是一把尚方宝剑，有先斩后奏之效。不过有执法证并不代表你是有关部门的人，连编外人员都不算，也不用听从调令，自由自在，无人管束，即便是我都不行。这样的话，你满意吗？”

　　陈浩有些不可置信的看着杨峰。

　　还有这种好东西？这尼玛，有了这个，以后有关部门还敢坑自己？呵呵，只怕见到了转身就会跑吧！

　　不过杨峰为什么要这么做？就因为我天赋高，修为进展快，未来值得投资？那也用不着给出这么大的权限吧！

　　陈浩想不通，也不知道如何应对。

　　毕竟要求是自己先提出来的，为的是一展胸口抑郁之气，怼一波。

　　谁知道人家大佬完全不在意，顺势就答应，并且委屈求全一样的送好处，送的让陈浩都觉得不好意思。

　　“陈道友不说话，那就是答应了，如此，还有别的要求吗？”杨峰微笑询问。

　　陈浩下意识的摇头。

　　都给执法证了，还有啥要求，再要是不是就过分了？

　　杨峰道：“那这样，广陵之事，就算过了，日后有关部门各部，还请道友，多多关照。”

　　说着，杨峰起身，对陈浩一拱手，转身飘然而去，他的背影没有仙风道气，却自有一股威仪，宛如一座高山，不可轻移。

　　等杨峰走了好一会儿，陈浩才回过神来，越想越觉得不对劲，连忙拿出手机给古道全拨打了电话。

　　电话接通，古道全的声音传了过来：“怎么样陈道友，有关部门给你赔礼道歉，弥补损失了没有？”

　　陈浩迟疑了一下，说道：“古前辈，我见到了杨峰。”

　　“杨峰？那个老不羞亲自找你了？你和他说什么了？”古道全似乎吓了一跳，急忙询问。

　　陈浩道：“他先道歉，然后问我要什么补偿。古前辈也知道，年轻人受不得逼迫，我忍了一次，又来一次，心里憋屈，就直接问他，以后遇到有关部门的人再坑我，我可不可以动手杀人。”

　　“他是不是答应了。”古道全语气肯定地说道。

　　陈浩道：“对，不过却要给我一个什么执法证才行。”

　　“呵呵，果然不愧是老狐狸啊，就是狡猾，我们都被他摆了一道，这老东西，老狐狸，简直，简直……”古道全十分罕见的发了脾气，听得陈浩瞠目结舌。

　　怎么感觉，好像真的被坑了啊！

　　“古前辈，是不是我做错了？”陈浩语气有些虚。

　　古道全叹息道：“也不是你的错，是这老狐狸太奸诈了，别说你，道门不少人都被这老家伙坑过，可是被坑的却没有一点脾气，想找茬都不能。”

　　陈浩错愕道：“我这是被坑了？我不觉得啊！”

　　古道全道：“那就是你的思维被误导了，所谓的执法证，他是不是说不受管束，哪怕是他也没有资格。”

　　陈浩道：“对。”

　　古道全道：“但是你要知道，有些东西给了你，即便他们管不了，你就不是其中的一员了？一旦你动用这个权利，那就有了脱不开的联系，等你动用的次数多了，就算是你，也不得不承认，你已经是有关部门的人了。”

　　“那我要是不用呢？是不是就没问题了？”陈浩问道。

　　古道全道：“那这一次有关部门有些人坑你的事，可就算过了，毕竟他们给了你巨大的权利，以此弥补，是你自己不用。”

　　陈浩：“……”

　　这么一说，还真是，老子毛的东西没得到，被坑了两波的事就算揭过了？不对，得到了巨大的权利，都能杀人了呢，可是这真要杀了人，那可就承认了执法证的存在，等于自动归入有关部门之列。

　　卧槽，我这张年轻气盛的嘴啊，真是欠打。


第五百三十七章 道心有求，阻道者斩

　　心中触动极大，陈浩的眼神变幻莫测。

　　这时候，古道全的声音再次响起：“陈道友，你和杨峰有了这样的交涉，即便是道门也无法再说什么，只怕是无法追究了。”

　　陈浩依旧沉默，只是身上气息浮动，隐约有些变化，慢慢的，陈浩突然笑了：“古前辈，放心吧，我自己能处理。”

　　“你……”古道全的语气有些担忧。

　　陈浩道：“真的，今天杨部长给我上了一课，让我感触很深，突然有种拨云见天的感觉，对于修行，也有了新的想法。”

　　“新的想法？”古道全有些惊疑。

　　陈浩道：“古前辈，你说我们修道，为的是什么？”

　　古道全道：“退凡化仙，长生久视。”

　　“那一个追求长生的人，何必在乎凡俗的想法。”

　　古道全一愣，旋即目光亮了：“陈道友，你这想法不错啊，老狐狸是狡猾，但是他算计久了也把自己的思维带入了死角，总以为都在掌控范围之内，可是他就不想想，一个真正追求先天，追求大道的人，怎么可能被俗世的规矩束缚，如果这样，那还修什么道。”

　　陈浩道：“就是这样，杨部长想算计我，想要把我收入有关部门，可是我追求的是先天，是大道，在我眼中，道门，有关部门，甚至其他，在与我追求的大道面前，并没有什么区别，如果要拦我修行之路，别说有关部门，道门都可斩。”

　　最后一句，陈好的语气徒然凌厉起来。

　　“好！道友之道心，成矣。”古道全听到陈浩如此言语，不仅没有愤怒，反而大喜赞扬。

　　“哈哈哈，老狐狸啊老狐狸，他可能完全想不到，这一番算计，居然成就了你，让你道心精进，先天有望啊！”

　　听着古道全欢喜的声音，陈浩道：“先天还不好说，不过现在我看明白了，这有关部门的过节，却是需要清算一下，否则我道心不畅。”

　　古道全道：“我支持道友，不过也要谨慎而为，不要太冲动。”

　　陈浩笑道：“古前辈放心吧，我自有分寸，嗯，就是有个问题想要请教前辈，你说阴阳一气虫这样的异种灵虫，怎么才能做了吃？”

　　古道全惊讶道：“你要吃阴阳一气虫？”

　　陈浩道：“就是问问，古前辈知道吗？”

　　古道全道：“如何做了吃，其实都一样，只是阴阳一气虫有阴阳一气护身，法术难伤，禁制难困，只有破了阴阳一气，这虫子也就没什么稀奇了。”

　　陈浩问道：“那阴阳一气如何破？”

　　古道全道：“破阴阳一气，有三法，下法以力破之，中法以两仪神通破之，上法滋补破之。”

　　陈浩闻言惊愕：“滋补破之？这是什么破法？”

　　古道全笑道：“阴阳一气，奇在平衡，如果打破平衡，一气自破。”

　　陈浩略一沉吟，恍然道：“多谢前辈指点，待晚辈行道归来，一定拜访。”

　　之后，陈浩吃过饭，就带着黑猫和公鸡，驾车离去。

　　看他行车方向，居然是往回走。

　　一路驾车，速度极快，等到凌晨一点多的时候，陈浩再次回到了苏省。

　　到了这里，陈浩伸出手，默默感知。

　　片刻后，陈浩嘴角扬起一丝微笑。然后毫不犹豫的驾车离去。

　　一个多小时后，陈浩来到了一条宽阔的河流边。

　　这条河，叫懐河，河面宽有五六十米，两岸都是野地树林。

　　这时候，月黑风高，晚风带寒。

　　荒野之外，陈浩打开车窗，一只手伸在外面，默默感知。

　　公鸡一路看着，眼看陈浩停车了，终于忍不住问道：“浩哥，你这是在干什么？”

　　陈浩道：“找阴阳一气虫。”

　　公鸡一愣：“那个不是给别人了吗？”

　　陈浩笑了：“但是他们关不住，放跑了，我之前给的时候，在那只怪虫身上加持了一道袖里乾坤的空间气息，也是为了以防万一日后再遇到。不过现在正好，我凭借这道气息，找到了它的藏身之地。”

　　公鸡惊喜道：“卧槽，那就是说我们又能把它抓回来了？太好了浩哥，这一次一定不能放跑了。”

　　陈浩道：“放心吧，不仅不会放跑，我还会把它炖了，给你补身体，阴阳一气虫，你吃了应该有好处吧。”

　　公鸡愣住：“这个，我还真不知道，没吃过。”

　　“没事，马上你就能吃到了。”陈浩肯定地说道。

　　随后没过多久，陈浩眼神一动，道：“出来了。”

　　这时候，距离十几米外的懐河中，突然一圈浪花扩散，然后一个庞然大物从水中爬了出来。

　　夜色中看不明显，不过看起来，这东西足有三米多长，身体扭动，速度居然飞快。

　　不多时，这大东西就远离了河水，向着一个村庄爬去。

　　陈浩目光一闪，毫不犹豫的下车，飞掠了过去，半路堵截。

　　在大东西来到了路边的时候，陈浩正好也出现。

　　突然间，感受到了陈浩的气息，大东西扬起身，对向了陈浩，那姿态，正是阴阳一气虫。

　　只是这才几天没见，居然都大了这么多！

　　“是你！”

　　对向陈浩后，阴阳一气虫突然发出了声音，显得又惊又怒。

　　陈浩眉头一挑。

　　“许天美！”

　　“果然是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费……”许天美的声音充满怨恨，可是还没等它说完，陈浩对着它一挥手，随后，阴阳一气虫庞大的身体，直接消失不见。

　　“废话真多。”

　　撇撇嘴，陈浩转身，飞快的上车离去。

　　等陈浩离开一会儿后，数十道气息这才出现，来到了阴阳一气虫出现的地方，面面相觑。

　　“这里有一种特殊的力量波动，有人来过。”

　　“被截胡了？谁这么大胆子！”

　　“不能吧，这阴阳一气虫，禁制难封，我们也在等待神器到来，只能追踪跟随，避免逃掉，怎么会有人在短时间内就把阴阳一气虫抓走！这需要多强的道行才行！”

　　“不需要多么强大的道行，只要有特殊的封禁之法就行，比如那个陈浩。”

　　“额，你是说，陈浩来过？他不是离开了吗？怎么还能来抢阴阳一气虫？”

　　“不行，立刻上报，阴阳一气虫不能丢。”


第五百三十八章 吃虫，报仇

　　驾车离开，一路前行数百里，在天色近亮之时，陈浩终于停下。

　　这是一处山林，前不着村，后不着店，正适合接下来要做的事情。

　　先拿出煤气罐，锅碗瓢盆等厨房工具。

　　随后，陈浩放出了阴阳一气虫。

　　阴阳一气虫刚出来，还有些懵圈，很显然对于陈浩这种瞬间就能困住它的能力，还有些不适应。

　　不过还没等它有所准备，就看到原本比自己小的人，突然快速膨胀，很快就变得比自己高得多，看他只能仰望。

　　随后阴阳一气虫就发现，自己被这个人双手掐住身体，挣扎不得。

　　“有个前辈说，破阴阳一气，有三法，下法以力破之，中法以两仪神通破之，上法滋补破之，我琢磨这是根据难度排行，毕竟以力破之，这可是最难的。不过那位前辈不知道，我唯一具备的，就是以力破之。”

　　脸上露出一个狰狞的笑，陈浩掐住阴阳一气虫身体的手就开始用力，来自法天象地的神力，接触到了阴阳一气，果然不受丝毫影响。

　　这一下阴阳一气虫感受到了死亡的威胁，许天美的声音惊恐的响起：“道友不要，我认输，我投降，我……”

　　可是它还没有说完，就感觉到一阵痛苦，却是陈浩没有丝毫犹豫的用力掐下来，神力爆发，把阴阳一气虫的身体掐的越来越小。

　　随着嗡的一声，阴阳一气虫身上那种玄妙的气机一下子破灭了，然后阴阳一气虫快速缩小，变得只有拇指大小，看起来像是一条毛毛虫。

　　身体恢复本来模样，陈浩捏着阴阳一气虫，来到了架好的锅边，直接丢了进去，然后一捏法决，凝聚了一团清水，放入锅中。

　　许天美惊恐的声音响起：“你想干什么！”

　　陈浩笑道：“看不出来吗？吃你啊！”

　　说着，陈浩拧开了火塞，火焰升腾，开始煮虫。

　　“你居然敢吃我，你就不怕……”

　　“怕什么？有关部门找我吗？呵呵，我也在等呢，就怕他们不来。”陈浩撇嘴。

　　“有关部门算什么，你吃了我，就等着……”

　　“等谁？你家王爷吗？你别说，我还真不怂，又不是第一次对着干了，有本事让他先出来，都被镇压着呢，装什么大尾巴狼。”陈浩继续撇嘴。

　　许天美：“……”

　　“哎呀，光吃一个虫，太单调了，小黄，还想吃什么，一起搭配煮。”陈浩看向公鸡问道。

　　公鸡道：“加点辣椒吧，最近迷辣，觉得超过瘾。”

　　“成，我这里正好有干辣椒。”陈浩毫不犹豫的抓出一把，丢了进去。

　　“陈浩，放过我，我告诉你一个绝密消息。”

　　看陈浩这般做派，许天美急了，连忙开口。

　　陈浩道：“不想知道。”

　　说着，陈浩翻找了一下，又拿出了一根胡萝卜切碎了丢进去。

　　许天美：“……”

　　嗯！

　　正拿着勺子搅拌的陈浩，突然神色一动，看向左边，脸上露出了一丝笑容。

　　“快，快来救我，有关部门的各位道友，我在这里，我在这里。”

　　许天美也发现了什么，突然惊喜的开始大叫起来。

　　之前，它可是对有关部门如避蛇蝎，可是这一次，它却感觉像是见到了亲人一样，别提多感动了。

　　对于它的行为，陈浩没有阻扰，而是优哉游哉的继续煮。

　　不过黑猫和公鸡却是悄悄做好了准备。

　　之前陈浩已经说了，来这里，吃虫，报仇。

　　意思很明显了，就是干。

　　不大一会儿了，果然有几辆车靠近，然后车上下了不少人，跑了过来。

　　到了近前，陈浩却是完全不搭理，继续煮虫。

　　这时候，水开始变热。

　　许天美的声音还在继续：“快救我，快救我，我愿意臣服，我不要被吃。”

　　这些人看到陈浩的行为，都是目瞪口呆。

　　这尼玛，抓了阴阳一气虫，居然是用来吃！你这想干啥？

　　人群中一个男子走出来，开口道：“陈浩，你这样未免过分了，阴阳一气虫可是……”

　　不等他说完，陈浩猛然转身看向他，眼神凌厉，吓得这人话语戛然而止。

　　“是什么？保护动物？”陈浩问道。

　　这人语塞。

　　“不是保护动物你说个屁，吃虫又不犯法。”

　　“陈浩，你够了，真以为我们……”

　　又一个人开口说话，可是他也没说完，就被一道闪耀的光芒临身，啪的一声，电光爆裂，这人直接被击飞，倒在地上，身体发黑。

　　这一幕出现，现场突然陷入死寂。

　　有关部门这边的人惊呆了。

　　陈浩却是微笑收起手：“第一次说我，我可以原谅，第二次，不能，哦，刚才我忘记提醒了，现在提醒一下，我好好的煮饭呢，别惹我，惹我等于作死。”

　　有关部门这边的人反应过来，顿时都愤怒了，猛然散开包围了陈浩。

　　先前开口的男子咬牙切齿道：“陈浩，你居然敢杀人，现在谁也救……”

　　嗡！

　　回答他的是又一道雷球。

　　这一次他们有了警惕，看到雷球，直接惊骇避开，但是在他避开的时候，雷球却是转弯追了上去。

　　这个男子大惊失色，急忙拿出一物，在雷球临身之际，手中的东西化作一层淡薄的光圈，被雷球攻击，啪的破碎。

　　不过男子也趁机脱身，避开了雷球的攻击。

　　“一起上。”

　　损失了一件护身法器，男子愤怒嘶吼。

　　正在煮虫的陈浩闻言动作一顿，看向冲过来的人笑了，翻手间，轩辕二代直接拿出，身影一转，剑身爆发一道半圆形的剑罡，呼啸而出。

　　剑罡的速度极度，这一波来的人，都是修为普通一般的，最好的不过十几年道行，大多都是几年道行不等，面对陈浩这数十年道行爆发的剑罡，如何抵挡！

　　在那个损失法器的男子目呲欲裂下，超过一半的手下被一剑斩杀。

　　“陈浩！”这个男子咬牙切齿，双目血红，气的浑身发抖。

　　陈浩身影一掠，到了他的身边，冷冷看着他道：“怎么，欺负人可以，被欺负了就不行吗？惯得臭毛病。”

　　说完陈浩笑道：“不过没办法，我这是奉旨杀人呢，你们杨峰老大说了，我有执法证，招惹我的人，可杀。”

　　男子：“……”


第五百三十九章 交易

　　“这不可能！”男子被陈浩的话惊住了，下意识的反驳。

　　陈浩微笑，缓缓把轩辕二代放在了男子的脖子上，一言不发。

　　男子悚然而惊，急忙道：“别冲动，陈道友，这都是误会。”

　　陈浩道：“我杀了你这么多人也是误会？”

　　“这……”男子语塞。

　　“既然不是，那就该杀，反正你们老大说了，我有执法证。”陈浩说着，轩辕二代直接往男子的脖子上一动。男子吓得亡魂大冒，急忙道：“是误会，是误会，道友慢来。”

　　等他说完，陈浩毫不犹豫的把轩辕二代收了回来，笑眯眯的道：“你们都听到了，他说了，是误会，既然是误会，那就没事了，你们走吧。”

　　说完陈浩转身继续去煮虫。

　　男子傻眼。

　　而这时候，剩下的那些没有被剑罡斩杀的人，全部目光古怪的看向男子。

　　男子反应过来，脸色一下子变得惨白，看着陈浩的目光也变得怨恨，惊怒。

　　被陈浩吓破胆，又被威胁，让他说出了不该说的话。

　　这话不仅让陈浩解脱了杀人的错，而且还让他和手下们生出了间隙，或许传回去，也会让内部人员心中生出不满，日后队伍可就不好带了。

　　这么大的错，哪怕现在不死，以后也不好过了啊！

　　卧槽尼玛，这小子好阴险！

　　那边怎么想，陈浩却是不管了，一剑爆发，心中憋屈尽去，只觉得身心舒畅。

　　斩尽杀绝，这是不可能的，都死了，谁来证明不是我的错，要做就要报了仇，还要对方无话可说。

　　那杨峰不是想要用执法证来捆绑我嘛，那我就如你愿，倒要看看，是谁不要后悔。

　　看着有关部门吃瘪吃亏，许天美傻眼了。

　　这唯一的救星，就这么没了？那它怎么办？

　　看陈浩开始拿作料，许天美急忙道：“道友，别冲动，有话好好说。”

　　陈浩一边动手一边道：“说吧，死刑犯还有最后一顿好饭吃呢。”

　　许天美：“……”

　　“道友，只要你放过我，什么条件我都可以答应你。”许天美不甘心地说道。

　　陈浩闻言动作一顿，看向阴阳一气虫道：“你确定什么都可以告诉我？而且说真话？”

　　许天美急忙道：“我以道心发誓，如果我说假话，让我大道断绝，死无葬身之地。”

　　陈浩笑了：“那好，说，你和王爷什么关系，他现在被困在什么地方，有没有可能脱困，他得到的神器到底是什么东西？有什么作用，王爷有多少手下，那些衷心，那些是外围，这些人都分布在哪里？”

　　许天美：“……”

　　陈浩一连串的问题砸下来，让它有些懵。

　　随后反应过来，却是噤若寒蝉，不敢说话了。

　　陈浩道：“怎么？别告诉我你不知道，要是知道却不说真话，也要死无葬身之地的。”

　　许天美弱弱的道：“我知道一部分，可是我不敢说。”

　　陈浩没好气道：“那你还敢说什么都可以告诉我，算了算了，还是吃了你吧。”

　　说着，陈浩手捏法决，就要破去阴阳一气虫身上残余的一丝护身气，让它和普通虫子一样被煮。

　　“别，道友，我可以说，但是你要帮我。”许天美突然开口。

　　陈浩动作一顿，问道：“怎么帮你？”

　　许天美道：“我这灵虫之身的阴阳一气被道友破了，这灵虫的根基已毁，无缘大道，所以我要兵解轮回，道友帮我兵解，我就告诉你。”

　　陈浩深深的看着许天美：“以你的修为，就算兵解了，也无法度过胎中之迷，这样你也愿意。”

　　许天美：“那我还能怎么办？道友愿意放过我吗？”

　　它的语气带着一丝幽怨，让陈浩有些小尴尬。

　　也是啊，破了人家的根基，又不打算放过，这除了尸解，可没有第二条路选择了。

　　“好，你说，我帮你兵解。”

　　斟酌片刻，陈浩答应。

　　就在许天美要开口的时候，陈浩突然道：“先别说，咱们路上慢慢说。”

　　说着，陈浩一挥手，把做饭工具收起，然后看也不看那边的有关部门人员一眼，驾车离去。

　　开的远了，陈浩就放出阴阳一气虫，问道：“现在你可以说了。”

　　许天美道：“我是王爷的妃子，封号美妃。不过虽然有这个名义在，实际上有名无实。他从来没有碰过我。”

　　陈浩有些恶意的八卦道：“他那个不行？”

　　许天美道：“我十七岁嫁给他，那时候他才十二岁。”

　　陈浩：“……”

　　麻痹的，果然是封建社会啊，才十二岁就娶妃子了，这让现在二十岁连女朋友都没有交过的人如何想？

　　“才十二岁，你嫁给他干嘛？”陈浩问道。

　　许天美道：“因为我父亲是九门提督。”

　　陈浩恍然，政治联姻啊！

　　“嗯，那这位王爷叫什么？能查到他的信息吗？”陈浩继续问。

　　许天美道：“我劝你放弃吧，王爷真名昭奕，虽然是恭亲王的儿子，但是在皇家祖谱中根本就找不到他的名字，因为在他出生的时候，自带异象，被认为是祖宗庇护，大清再起的真龙天子。为了保护他不出现意外，根本没有登记，而且当初给他接生的稳婆，服侍的宫女太监全部被杀，除了少数几个人，连当时的大臣都不清楚。”

　　陈浩目瞪口呆。

　　卧槽，都已经没落成那个吊样了，居然还有异象子孙出世！

　　不过终究是龙气已绝，就算有异象，有神物，也无力回天。

　　“那他现在被镇压在什么地方？现在是死了还是没死？”陈浩问道。

　　许天美道：“在苍莽山无底洞，王爷现在什么情况，我也说不出来，感觉不像是死了，可是过了这么多年，他又被镇压，不可能活这么长，应该是被神器庇护，处于生死之间，生机不绝。”

　　“那这神器是什么？”

　　许天美摇头：“虽然我是他名义上的妻子，但是他很多事我都不知道，这神器我自然就更不知了，不过我知道神器有两种特别的能力。”

　　“什么能力？”

　　“开辟神国，束封神灵。”


第五百四十章 七十二变

　　“自从意外被道门那位强者镇压在苍茫山无底洞，王爷就是依靠这两种能力来招揽邪魔外道，不对，就算是道门中，也有几个被招揽了。”许天美开口说道。

　　陈浩一惊：“真的假的？道门也有弟子被招揽？”

　　许天美冷笑道：“凡是踏足修行，谁不想长生久视，永存世间。对于修行之人来说，最大的恐惧就是死。为了能够不死，有些人愿意为虎作伥，甘愿臣服，也就不稀奇了。”

　　陈浩瞥了一眼许天美，这话说得，好像你不是一样。

　　“嗯，我很好奇，这个王爷都被镇压了，那凭什么让人相信他能出来，就算出来，这封神又怎么评定是真的？”陈浩问道。

　　许天美道：“王爷虽然被封印了，但是那个地方十分古怪，似乎只对王爷有效，对于其他人，只要不去破坏，出入无禁。所以王爷才能指使以前招揽的人，为他奔走四方联系，至于封神，他已经做到了，那个神器开辟了一个虚空神国，在被镇压之前，他已经封了五大神将。只是被封印后，无法驾驭神器，失去了封神的能力。不过即便如此，只要愿意奉献一缕灵魂之力，让王爷融入神国，哪怕是现在死了，日后待王爷出世，也能凭借那一缕灵魂之力，让死者封神，这个诱惑，你说有多少人能够抵挡得住？”

　　陈浩默然。

　　死亡，是最大的恐惧，这话一点都不假。

　　不管是什么人，有谁愿意死？只要是正常的思维，谁都想活的更长久，如果有机会能够永世长存，而且还能成神，这十个里面，只怕十个都会心动。

　　“你的意思是说，现在的王爷，本身并没有多少威胁吗？”陈浩继续问。

　　许天美道：“他被镇压，已经和那个镇压的神器息息相关，在里面无法动用任何法力神通，不能伤人，也不能被伤害，否则就会惊动神器，谁动手谁就受到惩罚。”

　　陈浩问道：“那你呢？为什么不在王爷身边？却在外面浪。”

　　许天美道：“因为我看穿了王爷的真面目，他就是一个彻底的冷血无情之人，心中只有绝对的利益，不会有任何的感情。我以妃子身份，陪伴他二十年封禁生活，这才得到了他的认可，给与我一份机缘，让我能够借助黒巫之法，二世重生，可是见识了修行的广阔，我也不愿意受他摆布，成为他所谓神国的一个弱小神灵，所以我想要借助阴阳一气虫的道基成就大道，哪怕是异种成道，也好过受人控制，可谁知道，遇到了你。”

　　听到这话，陈浩无语。

　　还能怎么说，这就是命啊！

　　“好了，我要了解的就是这些了，另外你把王爷被封印的地点告诉我，还有王爷有哪些忠诚手下，那些和王爷有关系的修行中人详细信息和地址告诉我，我就为你兵解。”陈浩认真说道。

　　许天美还能怎么办，现在它除了听话，已经没有任何选择的余地。

　　两个小时后，陈浩拿出了轩辕二代，凝聚剑罡，一剑斩杀阴阳一气虫。然后目睹许天美的魂魄虚空一闪，兵解转世。

　　等许天美一走，陈浩把阴阳一气虫的遗蜕递给了公鸡道：“来，虽然精华都被许天美带走了，不过这东西应该很有营养的，你吃了试试。”

　　公鸡也不客气，一口叼住，吧嗒吧嗒的就吞了下去。

　　似乎感受到了什么不同，公鸡闭上了眼睛，身上的气息一阵浮动。

　　好一会儿后，公鸡睁开眼睛，惊喜道：“浩哥，我的套套更牛逼了。”

　　陈浩好笑道：“什么套套，这乾坤定身法要是有灵，肯定会后悔被你传承了。”

　　公鸡嘿嘿道：“称呼而已，不要在乎这些细节。”

　　陈浩无奈，问道：“那你说说，这乾坤定身法，有什么变化？”

　　公鸡激动的道：“那小虫子被我吸收消化，得到了一份神通，叫阴阳一气法，这神通和我的乾坤定身法完美契合，有奇正辅佐之效，只要融合修行，以后威能不可估量，简直赚大了。”

　　陈浩惊奇道：“阴阳一气法？你居然把阴阳一气虫的神通都被继承了，运气这么好？嗯，这神通不错，回头默写出来，补充道观。”

　　公鸡满口答应，精神依旧高涨。

　　之前乾坤定身法被阴阳一气虫挣脱，他还觉得很失落，毕竟最厉害的神通，居然失效了，这打击着实不小。

　　不过现在，公鸡心中的失落尽去，只觉得前途一片光明，鸡生无限期待。

　　看着公鸡，陈浩突然想起，貌似自己之前做任务，也得到了一个了不起的神通啊。

　　只是一路上被耽搁，所以一时间忘记了，这会儿想起来，陈浩眉头一样，在一处道路边停靠，然后凝神感知。

　　识海之中，奖励犹在，意念一动，那七十二变神通顿时被陈浩接受消化。

　　一大片的信息融入陈浩意念，好一会儿后，陈浩终于睁开眼睛，表情古怪。

　　七十二变，是这样的吗？

　　这尼玛，长见识了啊！

　　陈浩无言以对。

　　所谓七十二变，并非想象中的孙悟空所会的七十二变。因为缺了俩字，孙悟空会的，那是地煞七十二变，这地煞七十二变可不仅仅是变身之能，而是七十二种神通，直通长生，有莫大威能。

　　而陈浩这奖励的，是七十二变，不合天罡地煞，也就不属于传说中的七十二变，而是一种说不出是鸡肋还是牛逼的神通。

　　七十二变，真的是七十二变，变一次少一次，用完七十二次，七十二变就没了。

　　不仅如此，这七十二变，还不能随心所欲的变，而是需要道具，想要变成什么，就要找什么类型的道具搭配，这样才能变身，否则无效。

　　这尼玛，不仅一次性，而且还限制，甚至变身之后的威能都表明，不会真的和变身的人物一样厉害，虽然能够模拟，但是需要用本身的实力来模拟，威能绝不会超过自身实力之外。

　　这么鸡肋的神通，特么除了造谣撞骗，还能有毛用？


第五百四十一章 说变脸就变脸

　　腹诽了一句，陈浩倒也没有真的嫌弃。

　　毕竟是七十二次变化，哪怕和孙大圣的没法比，那也是凡人梦寐以求的。

　　尤其是这搭配制服就能变，简单方便，不像是一般的神通那样还要修炼，也算是一次福利了。

　　收敛心情，陈浩驾车离去。

　　下午的时候，陈浩又回到了宣市。

　　来到这里，陈浩放出了仨小鬼。

　　仨小鬼看起来有些没睡醒，还在迷迷糊糊的状态。

　　陈浩道：“醒醒，咱们继续说说之前没说完的事，你们到底要不要跟我回去，如果不愿意，那就只有一个选择了。”

　　汪大宝慢慢回神，看着陈浩问道：“什么选择。”

　　“我送你们回家。”陈浩认真说道。

　　这俩字一出，原本有些迷糊的汪丰和汪林一下子精神震起，目光炙热的看着陈浩。

　　“回去能干什么？俺们都死了。”汪大宝失落地说道。

　　陈浩道：“但是这俩看起来想要回去，是不是？”

　　汪林和汪丰下意识的点头，不过很快它们反应过来，怯怯的看向汪大宝。

　　汪大宝哼道：“你们看我干什么，我也没让你们不回去。”

　　“可以吗？俺真的想爸爸妈妈了。”汪丰说着，眼泪吧嗒吧嗒的留落了下来。

　　叮咚：枉死鬼汪丰，一年零九个月冤魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　“俺也是，俺也想妈妈了。”汪林也开口，一脸黯然的低下头。

　　叮咚：枉死鬼汪林，一年零九个月冤魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　连续两个任务，直接爆了出来。

　　陈浩看得错愕。

　　还以为这俩小鬼没啥心愿呢，没想到它们隐藏的这么严实。

　　嗯，一个月的道行奖励，不多，但是简单，容易。

　　“那我就送你们回去，不管别的，先看到家人再说。”陈浩直接决定。

　　汪大宝欲言又止，最终没说话。

　　之后，陈浩询问他们的家庭住址。

　　还真不远，就在宣市下面的农村。

　　导航之后，陈浩毫不犹豫的驾车而去。

　　一路飞驰，天色近黑之时，陈浩来到了三个小鬼的家乡。

　　还别说，这里还真是一个偏僻的村子，看起来房屋也都是普通，显然这里并不富裕。

　　在看到熟悉的村子后，汪丰和汪林就激动了，趴在窗户上，眼神热切的看着外面。

　　唯独汪大宝没有动。

　　陈浩停车靠边，笑道：“想去就去吧，先回家看看，如果看好了，我们再商量，要不要你们和家人见上一面。”

　　“谢谢哥哥。”汪丰汪林欢喜的谢谢，然后身影一闪，从车内消失。

　　随后，陈浩看向一动不动的汪大宝。

　　“怎么？你不想回去？”陈浩问道。

　　汪大宝淡定道：“俺没有家。”

　　咦？

　　陈浩惊讶的看着汪大宝。

　　汪大宝倒也没有想遮掩的意思，继续道：“俺爹是个瓦工，给别人盖楼摔死了，俺娘不愿意过苦日子，在俺八岁的时候出去后再也没有回来。”

　　“那你之前都是跟谁过的？”

　　“俺爷爷，不过俺爷在俺十岁的时候，就病死了，依靠大伯照顾，俺大娘一直嫌弃俺，俺读书不好，就是天天被大娘安排做事，所以没精力读书，俺不想过这个日子，俺要发财，所以才选择出去的。”

　　陈浩皱眉。

　　这个汪大宝还有这样的身世！那它这样不服从管教，倒也不是没有理由。

　　而且它想要很多钱的梦想也有来由了。

　　“那你就没有一点留恋的东西吗？”陈浩认真问道。

　　汪大宝沉默了，好一会儿后，汪大宝道：“俺出去看看。”

　　说着，它转身消失不见。

　　陈浩见状，淡定的抱过黑猫，默默等待。

　　好一会儿后，一道阴气靠近，然后汪丰的小身影出现在车内，只是这会儿，汪丰却是哭唧唧的，看起来很伤心。

　　“怎么了？”陈浩好奇的问道。

　　汪丰委屈道：“爸爸妈妈有了新的小宝宝，他们不爱我了。”

　　陈浩一愣，旋即无语。

　　说起来，汪丰这才几岁，它的父母应该也是年轻力壮的，既然孩子没了，当然不可能就这么过，总会再要一个，否则这家怎么完整！

　　“小丰，因为你爸爸妈妈有了小弟弟，所以你不开心吗？”陈浩问道。

　　汪丰点头。

　　“那当初你为什么要跟着大宝离家出走呢？那时候你才那么小。”

　　汪丰不说话。

　　陈浩继续道：“大道理我不和你说，因为你可能不明白，但是你要知道一点，父母的爱是唯一的，你不珍惜，就会失去，等你失去了，那就不属于你，属于别人。你现在死了，你父母肯定会再要一个孩子，这样他们才会有寄托，这个家才算完整。所以，你可以不开心，但是现在的你，只能祝福爸爸妈妈，祝福弟弟，然后放下执念，去投胎转世，下一辈子，好好的当个乖孩子。”

　　汪丰继续不说话。

　　陈浩道：“该说的我说了，你自己好好想想吧。”

　　汪丰抬头看向陈浩：“哥哥，我能不能继续做妈妈的孩子？”

　　陈浩一愣，旋即皱眉道：“这个不行，你只……”

　　“我不要投胎。”

　　陈浩话还没说完，突然汪丰大叫一声，转身消失不见。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，说好的乖巧呢？这尼玛之前一直都是假装的吗？好好说话你不听，还敢胡来吧？

　　想到自己拿出灵香给仨鬼都强化了魂魄，陈浩眉头一动，打开车门下了车，然后追寻着汪丰的阴气，来到了村子的一户人家外。

　　到了这里，陈浩就看到了站在院子中的几个人。

　　两个老人，一个挺着大肚子的孕妇，看起来很是幸福。

　　而这时，汪丰站在院子中，看着大肚子孕妇，身上的气息隐隐浮现出怨气来。

　　陈浩看的眼睛一眯，嘴角微动，用法力裹住一道话语传到了汪丰的耳中。

　　“小丰，别胡来，你是鬼，你妈妈是活人，你弟弟更是胎儿，受不了太大的刺激，你要是胡来，她……卧槽，骂了隔壁的找抽是吧！”

　　陈浩的话还没说完，就看到汪丰不管不顾的直接化作一道阴气，飞向孕妇。

　　就在这时，公鸡直接仰头。

　　“咯咯咯！”


第五百四十二章 小孩子的可怕

　　公鸡是灵鸡，声音辟邪镇煞，传荡开来，正要钻入孕妇肚子中的阴气顿时一颤，隐约有些涣散。

　　之后陈浩毫不犹豫的身影一掠进入院子内，挥手间，把汪丰的魂魄收起。

　　这一幕电光火花，等陈浩站稳，就看到两张目瞪口呆的面孔。

　　却是那老头和孕妇看的傻眼。

　　而那个老太却是个瞎子，虽然感知到了动静，却啥表情都没有。

　　陈浩咧嘴一笑，伸手施展了一个道家礼节：“老人家好，福气入门啊！”

　　惊呆的两人回神，老头看向陈浩道：“道长是？”

　　这时候的陈浩，却是已经换上了道袍，看起来颇有气度。

　　陈浩笑道：“贫道渡灵，路过此地，却发现这村子内有阴气，也有灵气，十分好奇，就进来一观，然后发现了贵府的不一般。”

　　“有什么不一般，你这道士不要瞎说。”老头反驳，然后狐疑的看着陈浩，显然开始不相信了。

　　陈浩微笑道：“既然不想知道，那便算了。”

　　说着，陈浩转身就走。

　　“欲擒故纵，电视上演过。”

　　面对陈浩的行为，老头喃喃自语，说完，老头看向陈浩的背影，露出一副早已看穿的表情。

　　不过很快，老头就愣住。

　　他发现，那道士出去后，跑的飞快，顷刻间就不见。

　　这，真的是骗人的吗？为什么就没后续了？

　　陈浩这时候那管什么后续。

　　带回来仨鬼，结果最小的一个直接就闹出事来了，那可是自己感觉最乖的一个，却闹出这样的幺蛾子。

　　麻痹的果然鬼物就不能用常人的想法去衡量啊，搞不好就出事儿。

　　顺着阴气，陈浩很快就找到了汪林。

　　这小鬼倒是比汪丰好多了，坐在院墙上，正在看着一群孩童玩耍。

　　陈浩走过去，被汪林察觉，发现是陈浩后，咧嘴一笑：“哥哥来了。”

　　陈浩仔细看了汪林一眼，问道：“现在感觉怎么样？”

　　汪林美滋滋道：“很好啊，你看，那个是俺弟弟，俺走的时候他才三岁，现在都这么大了，虎头虎脑的好可爱。”

　　说着，汪林指了指其中的一个小孩子。

　　陈浩问道：“你父母呢？”

　　汪林随意道：“不在家，俺都习惯了，回来也只是想看看弟弟，还有爷爷奶奶，不过只有奶奶在，爷爷出去干活了，还没回来。”

　　陈浩松了一口气，这个看起来正常多了，看来自己多虑了。

　　“小林，小丰在你们面前，一直都表现的很乖巧吗？”陈浩开口问道。

　　汪林一愣；“是啊，小丰很乖的，很听话，大家都知道的。”

　　“但是刚才，它不听话了，它想要夺胎。”陈浩认真说道。

　　汪林一脸疑惑：“什么是夺胎？”

　　陈浩道：“就是小丰的母亲又怀了孩子，但是它想要占据这个孩子的身体，这就叫夺胎。不过这种行为属于忤逆轮回规则，根本不可能成活，不仅会害了自己，也会害了孩子，更会害了母亲。”

　　汪林吓了一跳：“小丰怎么会这么做？它现在在哪？”

　　陈浩一挥手，汪丰就被放了出来，幻化成原形，魂魄却是涣散了许多，比之前刚见到时还要差。

　　不过汪丰的身上，却是多了一些之前没有的东西，怨气，而且这怨气还在缓缓增长，没有丝毫消停。

　　哪怕是汪林也能感受到汪丰的变化。

　　“小丰，你怎么了？你怎么会变成这样？”汪林跳下院墙，来到汪丰身边询问。

　　汪丰原本低头呢，在汪林靠近之后，它突然面容狰狞的冲过去就要咬。

　　汪林吓得急忙后退。

　　陈浩哼了一声，挥手一巴掌把汪丰打倒在地，魂魄再次散去不少，变得越发虚弱。

　　“看到没有，它变成了这样，滋生怨气，而且毫无悔意，现在都被怨气影响，要化作凶残恶鬼了。”陈浩面色很难看，看鬼也能看走眼，这还是第一次。

　　汪林茫然的看着汪丰道：“哥哥，这是怎么回事？小丰不是这样的啊！”

　　陈浩道：“你确定汪丰以前不是这样的吗？要知道这怨气可不是什么鬼都能滋生的，它若不是本性如此，根本不可能有怨气诞生。”

　　汪林沉默了，好一会儿后道：“小丰真不是这样的，它……”

　　“你别说，我问。你之前说过它落水是吧？”陈浩问道。

　　汪林点头。

　　“那它为什么落水？当时才几岁？为什么会去河边？”

　　汪林茫然：“这个，当时小丰才六岁，俺不知道小丰为什么会掉在水利，只知道小丰落水是被大宝哥捞起来，好像生了一场病，不过小丰的父母好像挺忙，知道小丰没事后也没回来。”

　　陈浩继续问道：“那它为什么要跟着你们离开？你说它很乖，很乖的人，应该不会做出这么叛逆的事情吧？”

　　汪林语塞。

　　陈浩道：“如果你回答不出，那我是不是可以认为，这个小丰一直都在装吗，它本来不是乖巧的，只是假装乖巧，现在看到父母有了新的宝宝，心灵受到了巨大的震动，一下子装不下去了，所以……”

　　说到这里，陈浩看向汪丰。

　　虽然魂魄虚弱不堪，可是怨气却在不断滋生，隐约开始向怨灵转变。

　　这速度越快，就说明心中怨念越大。

　　当真是长见识了，小小年纪，居然就有这样的心思，幸好是死了，否则以后长大了还了得！

　　“小丰也只是想要得到父母的爱，想要爸爸妈妈回来而已。”

　　就在这时，一道声音响起，却是汪大宝过来。

　　陈浩看向汪大宝：“你都知道？”

　　汪大宝道：“我知道，我亲眼看到小宝自己偷偷跑到河边，跳进了水里。开始我也很吃惊，小宝这么小，居然要跳河，就去救了它，之后它生病中一直在念叨爸爸妈妈，我就知道，它想爸爸妈妈了。”

　　陈浩皱眉：“想也不能用这样的办法吧！这是几岁的小孩子能够做出来的事情吗？”

　　汪大宝看着陈浩道：“那是你不知道，死后在宣市，我们就看到有小孩子为了不让父母要二胎，跑上公路，威胁父母，却真的被车撞到，差点被撞死。”

　　陈浩：“……”


第五百四十三章 这只鸡很好吃

　　这尼玛，这年头的小孩子，真可怕啊！

　　陈浩心中震撼。

　　虽然他之前也听说过孩子不愿意多一个弟弟或者妹妹，各种威胁。

　　但是陈浩并未见过，还以为都是说说，现在陈浩才发现，不是不存在，是自己见识狭窄罢了。

　　仔细想想，陈浩也是不知道怎么说。

　　以前的孩子，虽然也有娇生惯养，可是最骄纵也是在现代才发扬光大，毕竟计划生育，还有各种现实状况，养一个孩子成为了主流。

　　一个孩子，那自然就是宝贝啊，没孩子之前，说啥都是头头是道，计划的很是妥善。可有了孩子之后，智商立马下降，态度瞬间转变，遇到问题，孩子为大，有一些家庭，根本就不是有了孩子，而是多了个祖宗。

　　这种情况，制造了一个新名词，熊孩子。

　　不过这样的情况，大多都集中在城市之中。陈浩没想到，这农村之中，居然还有一个为了让父母在身边，为了父母独有的爱，居然凶残到这种程度的孩子。

　　沉默了好一会儿后，陈浩道：“虽然听起来情有可原，可是它的心思太极端了，连劝解都不听，直接就去做最凶险的事，现在怨气依然还在增长，如果持续下去，它就会变成被怨气控制的怨灵，这样的它，不能留。”

　　“哥哥，不能帮小丰了吗？它只是……”汪林有些不忍心的问道。

　　陈浩道：“想帮可以，我是没办法，你们自己看着办，在它还没有彻底怨灵化之前，能够开导它，让它迷途知返，那就还有救，否则，只要它转化成为怨灵，我就杀。”

　　最后一个字，陈浩说的杀意满满，让汪林身体一抖。

　　汪大宝没说话，直接走向了汪丰。

　　来到汪丰身边，汪大宝蹲下来。

　　汪丰这时抬头看向汪大宝，双眼透露出疯狂，愤怒，身上怨气翻滚，非常吓人。

　　它想要伸手去抓汪大宝。被汪大宝反手抓住。

　　而后，在陈浩错愕的眼神下，汪大宝突然骑在了汪丰的身上，把它挣扎的手摁住，然后扬起另外一只手，对着汪丰的脸，啪啪啪啪啪，正一巴掌，反一巴掌，速度很快，巴掌很响。只是凡人听不到。

　　开始，汪大宝的巴掌还是让汪丰越发愤怒，可是很快，汪丰身上的怨气就被汪大宝打的散去一些，散去一些，慢慢的，怨气停止了增长，反而开始减少。

　　陈浩有些傻眼。

　　卧槽，这特么也行！

　　就连公鸡和黑猫都有些目瞪口呆。

　　这眼看着就要万劫不复了，居然被巴掌救回来了！这……神了个奇！

　　良久，汪丰身上的怨气彻底散去，汪大宝也停止了打巴掌，直勾勾的看着汪丰。

　　汪丰怔怔片刻，突然哇的一声哭起来，哭的很伤心，很用力。

　　那边哭着，汪林突然道：“我想起来了，小丰之前落水呛过去，大宝哥也是这么救它的。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　得，这算是痛苦记忆唤醒法吗！这种事，怕是用在第二个鬼或者人的身上都不成啊！

　　看汪丰被救回来，陈浩也没说什么。

　　它的行为太过，自己不会帮忙，可是有人愿意对它伸一把手，这是它的缘，能够被救回来，也是它的命好，陈浩也不想说什么了，只要后续安心去投胎，其他的无关紧要，如果还闹，救回来不容易，打死却简单。

　　在汪丰哭的时候，陈浩看向汪林道：“看到弟弟过的这么好，你也该放下执念了，安心投胎，重新做人，以后，嗯，别做二胎吧。”

　　汪林一愣，然后咧嘴笑道：“谢谢哥哥。”

　　说着，它的身上冒起了白光，然后缓缓飞起。

　　见到这边的动静，汪大宝和汪丰都看了过来。

　　汪丰泪眼巴巴的，看着眼神很复杂。

　　随后，它一言不发，身上也冒起了白光。

　　一时间，两道任务完成的响声在脑海连续响起，随后就是两个月的道行入账。陈浩松了一口气，这一波任务，感觉比之前做的一个月道行任务要难得多啊，差点就被坑了一波。

　　难道现在系统大佬升级后，连任务难度都开始慢慢加大了？

　　哎，这年头，带着金手指都不好混啊！

　　怔怔的看着汪丰发光，汪大宝咧嘴笑了。

　　汪丰道：“谢谢大宝哥。”

　　汪大宝起身：“不要谢，下辈子遇到一对好父母吧。”

　　看着汪丰彻底消失，汪大宝这才看向陈浩：“哥，谢谢你帮了小林和小丰，谢谢你。”

　　陈浩道：“你呢？你有什么想法？真的就惦记花不完的钱，不愿意投胎，重新做人？”

　　汪大宝笑道：“那个我已经不想了，不过我想留在这里，谢谢哥关心。”

　　“嗯！”陈浩一愣。

　　汪大宝却是没有解释什么，对着陈浩一鞠躬，然后身影消失。

　　陈浩皱眉。

　　这小鬼搞什么，怎么突然不想要钱了？这特么都能激发任务的执念，你说不要就不要，你把执念当什么了？有问题！

　　“浩哥，我先去看看。”公鸡对这打脸救鬼的小鬼有些好奇，说完不等陈浩开口，直接跑走。

　　一路吧嗒吧嗒的追上去，公鸡来到了村子东头，然后就看到汪大宝出现在一户人家外。

　　这户人家看起来比村子里其他人家都要富有些，房子都是两层小楼。

　　在小楼外，还有一辆宝马车停留。

　　这会儿，小楼门口很热闹，一群人环绕着一对中年妇女正在说着话。

　　而汪大宝就在这群人中，跟在一个看起来打扮的很漂亮的小女孩身边，寸步不离。

　　公鸡见状，若有所思的打量那个小女孩，这一看，公鸡惊疑了一声。

　　这个小女孩，有古怪啊！

　　正看着呢，突然一声哎呦声在旁边响起，扭头一看，公鸡乐了。

　　一个七八岁的小胖子，摔了一个狗啃泥，手中拿着的一个超大号棒棒糖都摔碎了。

　　小胖子爬起来，看到破碎的棒棒糖，气恼的扔在地上，正打算回去的时候，突然看到了公鸡。

　　一时间，小胖子的眼睛变得贼亮。

　　“好漂亮的鸡，一定很好吃。”

　　他迈动粗短的腿，直接跑向公鸡，身上的肉被带动的一抖一抖。

　　公鸡：“……”


第五百四十四章 神秘女孩

　　啪的一声，刚冲到公鸡身边的小胖子突然倒飞而起，摔在地上，一时间表情有些懵逼，不知道发生什么事了。

　　等小胖子反应过来，就感觉一阵剧痛传来，哇的一声就大哭起来。

　　小屁孩子，还想吃鸡！脸给你打肿。

　　公鸡收起翅膀，满眼不屑，随后公鸡就发现，小胖子的哭声吸引了一群大人过来。

　　就连汪大宝都看了过来，发现公鸡后，脸上露出迟疑的表情。

　　“哎哟我的宝贝，你怎么摔倒了，疼不疼？快让妈妈看看。”两个中年妇女之一急忙上前扶起小胖子，满脸的心疼。

　　“鸡，我要吃鸡！”小胖子虽然哭，却还挺执着，用哭音发出心中的渴望。

　　“好，吃，我们回去就吃，去吃你最爱吃的烤全鸡。”中年妇女满口答应。

　　“不，我要吃这只鸡。”小胖子指向公鸡。

　　中年妇女看过去，就看到了外表漂亮的公鸡，一时间，眼中也有些惊诧。

　　这看起来像是公鸡，可是公鸡有这么漂亮的吗？

　　新品种？

　　心中疑惑，不过中年妇女毫不犹豫的道：“可以，就吃这只鸡，做成豪华烤鸡套餐，给你吃好不好。”

　　“好，快抓住它，我晚上就要吃。”小胖子激动的连哭都忘记了。

　　这时候环绕的一群人闻言，都看向了公鸡，那眼神别提多炙热了。似乎有帮忙抓的意思。

　　不过还没等他们行动呢，公鸡先一步冲了过去。

　　既然想吃鸡爷，那就别怪鸡爷先动手了。

　　公鸡这一动，速度超快，翅膀抖动，还能飞掠，让一群人看都看不清，但是公鸡从身边飞过，一个个的就感觉脸上生痛，身体翻起，摔在地上。

　　不过顷刻之间，在场的五个人就全部倒在地上，一个个龇牙咧嘴，捂脸哀嚎。

　　之后，公鸡再次把小胖子扑倒，扬起翅膀指着小胖子道：“你想吃鸡？”

　　小胖子有些懵逼，吓得说不出话来。

　　公鸡瞪眼，大声道：“说，吃你马啦隔壁。”

　　小胖子一个哆嗦，裆部一片湿润，居然吓尿了。

　　“好了，别胡闹了。”

　　陈浩的声音传来，然后走了过来。

　　公鸡伸着翅膀在小胖子脸上拍了拍，继续道：“小肥猪，记住，以后别吃鸡了，否则我就把你变成鸡，给你红烧了。”

　　说完，公鸡从小胖子身上跳下来，对陈浩道：“浩哥，你看看那个女孩。”

　　陈浩道：“我看到了。”

　　嘴里回应着，陈浩走了过去。

　　这会儿，这里还站着三个人，不对，应该是两个人，一个鬼。

　　人是中年妇女和一个十来岁的小姑娘。

　　鬼是汪大宝。

　　中年妇女抱着女孩，目瞪口呆的看着面前的一幕，感觉三观有些崩溃。

　　一只鸡，把人给打了，而且这只鸡，居然会说话！

　　一定是错觉，是幻觉。

　　中年妇女有些惊恐，身体都在颤抖。

　　倒是女孩，却是非常淡定，目光看着公鸡，没有害怕，反而有些好奇。

　　陈浩在中年妇女和女孩面前停下，还没开口呢，汪大宝就冒了出来，挡在了女孩的前面，看着陈浩，一脸警惕。

　　陈浩先是一愣，旋即笑道：“你这是什么表情？”

　　汪大宝道：“我不允许你伤害倩倩。”

　　陈浩道：“我说要伤害她了吗？”

　　“但是你很危险。”汪大宝这时候的表现有些怪，犹如一个保护公主的骑士，对任何一个具有威胁公主的危险存在都保持足够的警惕。

　　陈浩摇头，挥手间就把汪大宝收了起来，这才看向女孩，行道家礼节认真道：“初次见面，贫道陈浩，有礼了。”

　　女孩开口道：“你好，我叫汪倩，嗯，大哥哥，你能不能帮帮我？”

　　说完，女孩期待的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“你说的是吸引阴魂鬼物的接近吗？”

　　女孩点头。

　　陈浩道：“如果是这个，我可以帮一点。”说着，陈浩挥手间，手中多了一块雕刻成八卦的小玉，手捏法决，直接凝聚了一团灵光加持开光后，面带微笑的递给了女孩。

　　“这东西你收好，轻易不要取下来，可以保证你在十八岁之前安然无忧，不会被阴魂鬼物打扰。”

　　女孩眼中浮现一抹惊喜，毫不客气的接过，然后道：“谢谢你。”

　　“不客气，这是我的电话，如果你以后遇到什么事，可以给我打电话。”陈浩说完，嘴巴微动，旁人听不到，但是女孩耳中却出现了一连串的数字。

　　女孩迟疑了一下，点头答应。

　　陈浩这才笑了笑，然后转身离去，没有丝毫迟疑。

　　在陈浩走远之后，中年妇女还有些茫然，看了看满地的伤者，又看向女儿，突然神色一变，低声道：“倩倩，你不是说你看不到那些脏东西了吗？怎么……”

　　女孩满怀歉意的道：“对不起妈妈，我说谎了，其实我还看得到，而且它们一直都在跟着我。”

　　“那这……”中年妇女脸上浮现一丝愧疚和心疼。

　　女儿欺骗她是善意的，可是她却完全没注意到女儿还在遭受这样的折磨，这为人母，很失败啊。

　　“这是大哥哥给我的护身符，可以保佑我以后不会被那些脏东西打扰的。”女孩露出了开心的表情。

　　中年妇女惊疑道：“你认识他吗？”

　　女孩摇头道：“我不认识，不过我能够感受得到，大哥哥是好人。”

　　中年妇女连忙道：“那就不能乱收人家东西啊，这能避开那些脏东西，肯定很贵重，我们还是要给钱……”

　　“不用了妈妈，大哥哥不需要钱的，他要的东西，以后我能给他。”女孩摇头，目光看着远去的陈浩背影，虽然自己都不明白说什么，但是她有种直觉，以后还会见面的。

　　不多时，陈浩走出了村子。

　　到了这里，公鸡开口道：“浩哥，刚才那个女孩……”

　　陈浩打断道：“好了，以后不要说了，这个女孩咱们就当没见过。”

　　唉……

　　公鸡有些傻眼。

　　黑猫喵呜了一声，瞥了一眼公鸡。

　　公鸡似乎受了惊吓，叫道：“卧槽，真的假的，这不是……”

　　说着，公鸡似乎想起什么，果断不敢说下去了。


第五百四十五章 鬼打架

　　上车离开，一直到距离村子很远，陈浩这才在路边停靠，然后放出了汪大宝。

　　一出来，汪大宝就怒视陈浩，要扑过去拼命的架势。

　　但是陈浩一个眼神瞪过来，汪大宝就好像被一盆冷水浇头，一下子呆在原地，好一会儿后，它才迷茫的开口道：“我在那儿？”

　　陈浩道：“我们现在出了下林村。”

　　汪大宝看看外面，天色已经黯淡下来，沉默了片刻，它猛然看向陈浩道：“我刚才，好像遇到了十分可怕的事情。”

　　陈浩道：“你只是做了个梦而已，没什么。”

　　汪大宝正要继续说话，陈浩就打断道：“好了，过去的事就不要说了，你现在跟我说，你的执念，还是要很多钱吗？”

　　汪大宝顿了顿，迟疑道：“不知道，我的心中好像有个什么念头，想让我去那边，这是村里。”

　　汪大宝说着手指了一个方向，脸上露出疑惑的神色。

　　陈浩眉头一挑。

　　隔得这么远，居然还能感应到？还是说被迷之后，就无法摆脱？

　　琢磨了一下，陈浩再次驾车远去。

　　看陈浩不回答，汪大宝也不敢说话，只是看着车后，有种强烈不舍，又有种松了一口气的莫名感觉。

　　直到陈浩驾车来到了一座城市的郊外，汪大宝开口道：“好奇怪，到了这里，我心里的念头不见了。哥，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　陈浩闻言，在路边停车，看向汪大宝道：“你确定想知道？”

　　汪大宝点头。

　　陈浩道：“行，我告诉你，你被魂迷了。”

　　“魂迷？”汪大宝一头雾水。

　　陈浩道：“你应该学过鬼迷心窍这个词吧。鬼可以迷人，用阴法迷惑人的神智，让人变得痴痴呆呆，听从命令。你就是这种情况。”

　　汪大宝吓了一跳：“怎么可能，我怎么会被鬼迷心窍？我也是鬼啊！”

　　陈浩道：“所以，你不是被鬼迷心窍，而是被神迷鬼窍。”

　　汪大宝瞪大眼睛。

　　这个词我肯定没学过。

　　“你那个倩倩姐，你记得吧。”

　　汪大宝点头。

　　“她的来历，是你无法想象的存在，身上自带一种神异，能够吸引阴魂鬼物接近，然后被她身上的神异迷惑鬼心，成为附庸。不仅如此，她身上的神异，我发现能够汲取魂魄之力，以你的魂魄程度，跟在她身边，不要几天就会被吸干，魂飞魄散。”陈浩认真告诫。

　　汪大宝惊的说不出话来。

　　就在这时，陈浩又说了一句让它惊慌失措的话。

　　“看你离开时的反应，你明显被标记了，魂魄之中有了引子，不能和那个倩倩靠的太近，否则你就会被吸引过去，成为她身上神异的养分。所以现在我给你两个选择，第一，跟着我回去，到鬼校学习。第二。你自己离开，跑的远远的，感觉到有什么吸引自己时，立马就跑。”

　　汪大宝急忙道：“哥，既然那个倩倩这么可怕，为什么你不对付她？”

　　陈浩看傻子一样看汪大宝：“我为什么要对付她？你知道这样一个带有先天神异的存在有多可怕吗？遇到了伸一把手，结个善缘，未来肯定有好处，你居然让我对付？”

　　“可是她这样不是到处害鬼吗？”汪大宝反驳。

　　陈浩笑了：“这就不是你应该操心的事情了，两个选择，你选择哪一个？”

　　汪大宝看着陈浩，好一会儿后坚定地说道：“我不去上学。”

　　陈浩道：“这么说，你选择自己跑路了？那好，缘聚缘灭，我能帮你们的都尽力了，现在你做出了选择，我不阻拦，就此别过。”

　　汪大宝看了看陈浩，又看了看公鸡和黑猫，一转身消失不见。

　　它一走，陈浩就开车继续前进，前往市里。

　　车中，公鸡开口道：“浩哥，真的这样不管了？”

　　陈浩道：“管什么？这个小鬼根本就是有自己的主见，不可能轻易被改变，就算带回鬼校，只怕也待不了几天就会自己跑，与其如此，还不如早点放手，这个世界上，总有一些鬼是无法拯救的，不稀罕。”

　　公鸡道：“浩哥，我是说那个女孩，她……”

　　陈浩顿了顿，道：“这个女孩身上至少有七个道门强者在她身上留下了标记，显然已经被发现，处于被暗中保护中，我们能够碰到，也是个缘分，给予一点帮助已经足够，其他的，不用计较了。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，继续道：“不过我有种预感，我和她还会再见的。”

　　公鸡顿时不说话了。

　　陈浩正要继续开口，突然眼神一动，目光看向不远处的一个小广场。

　　小广场上人不少，分为两拨，正在对峙。

　　这两拨人，每一边都有十几个，叫的很凶，看起来都要打起来一样。

　　可是奇怪的是，小广场周边来往之人，没有一个关注那边，悠然漫步，无动于衷。

　　而在陈浩的眼中，这两拨人，凝聚了两团浓郁的阴气云。

　　这些人，都是鬼！

　　这就有意思了，修行这么久，还是第一次见识到打架斗殴的鬼呢！而且还是打群架。

　　嘴角扬起一丝笑意，陈浩停车靠边，然后带着公鸡和黑猫靠近了过去，就在两群鬼旁边不远处的长椅上坐了下来，默默看戏。

　　近距离打量，陈浩发现，这些鬼老少都有，很神奇的是，每个鬼都是阴气很重，隐含煞气，似乎都不是普通鬼的样子。

　　这就神奇了，虽然鬼物聚集地也见识了好几个，但是这种全部都是带煞气的鬼可没有遇到，这样的，肯定是占据了一个煞气地穴才能造就。

　　也就是说，这城市某个地方，有地煞阴穴。

　　眼神一动，陈浩觉得不能让这群叫的凶，却根本打不起来的鬼继续闹下去了。

　　“小黄，让它们消停下来。”陈浩开口。

　　公鸡笑道：“没问题。”

　　说着，公鸡仰头咯咯咯的叫了一嗓子。

　　这一嗓子下去，声音传开，让一些散步的人诧异市区居然有鸡鸣，这叫的，还怪好听的。

　　但是距离最近的两群鬼，却全部身体崩溃，化作了阴气团，一时间，乱糟糟的鬼吵架，消失的无影无踪。

　　陈浩：“……”

　　公鸡尴尬道：“抱歉浩哥，调子起高了。”


第五百四十六章 邀请

　　没好气的白了一眼公鸡，陈浩走到了一团团的阴气面前，微笑道：“各位，不好意思，我家灵宠没控制好力度，声音叫大了一些，有什么得罪的地方，请多多包涵。”

　　一团团阴气漂浮，没有一个回应。

　　陈浩继续道：“那什么，能现身一下吗？有点事想问问。”

　　还是没有回应。

　　陈浩笑容越来越大，然后抬起手，一团雷光球在手心中浮现。

　　“我让你们现身，没听到吗？”

　　这一次，一团团阴气毫不犹豫的幻化成人型，出现在陈浩的面前。

　　只不过现在的它们，魂魄有些虚弱，显然被公鸡一嗓子叫的伤害不小。

　　另外就是看着陈浩的眼神，带着明显的敬畏。

　　陈浩这才满意的收起雷球，继续道：“说吧，为什么闹事？”

　　一群鬼面面相觑。

　　弄出这么大阵仗，又是打散阴气，又是雷霆威胁，居然只是问这个事！这是不是太小题大做了啊！

　　不过现在陈浩为大，它们不敢反驳，其中一个开口道：“大师，我们就是闹着玩，也没什么。”

　　“对对，就是闹着玩，做鬼嘛，很无聊的，所以我们自己找点乐子。”

　　陈浩笑了：“找乐子吗？刚才你们的状态，可不像是找乐子，好像是在说什么东西呢！”

　　“没有，大师你看错了，我们就是在演戏。”

　　“对对，演戏，就是演戏。”

　　陈浩看了一眼众鬼，继续道：“好，这个不重要，我想问的是，你们看起来都是普通人死亡，也没什么怨气，本不该有阴煞之气缠身，那么问题来了，你们身上的阴煞之气，哪里来的？而且这阴煞之气，本源一致，出自一个地方，这个怎么解释。”

　　这话一出，一众鬼顿时色变，再一次没有回应。

　　陈浩笑道：“怎么？这个问题很难回答吗？还是说，有什么难言之隐？”

　　这时候，一个老鬼忍不住道：“大师，这个我们不敢说啊，您放过我们吧。”

　　陈浩眉头一挑，深深的看了一眼老鬼，笑道：“哪有什么放过之说，我本来只是好奇，如果你们不想说那就算了。只不过你们好自为之，阴煞之气缠身，终归不是什么好事，耽误投胎不说，极有可能化作恶鬼厉鬼之流，到时候，可就没有这么好说话了。”

　　说完，陈浩转身就走。

　　看着陈浩和黑猫公鸡的背影，一群人相互看看。

　　一个鬼弱弱的道：“我们，能不能求他帮忙？”

　　“求他帮忙？扯淡，这些大师都是一伙的，之前周姐的凄惨下场你们都忘记了吗？”

　　“可是这样，我们也会一个个魂飞魄散的，结果也没有什么区别。”

　　“有，至少我现在还存在，还能多过一段时间逍遥日子。你们要求你们去，反正我不敢。”说着，这鬼直接化作阴气散去。

　　其他的鬼见状，相互看看，也都直接消失不见。

　　回转车上，陈浩瞥了一眼鬼物消失的小广场，眼中若有所思。

　　随后，陈浩驾车，在市区内转悠起来，大半个小时后，陈浩停止了搜寻。

　　很神奇，偌大的一座城市，居然没有发现一个阴魂，哪怕是医院之中也是干干净净。

　　就好像之前见到的那几十个就是全部了。

　　可是这也不对啊，这么大的城市，阴魂怎么会聚集一处，而且身上缠绕阴煞之气？

　　它们不敢说阴煞之气的来源，就说明背后还有人操纵，操纵的存在是它们不敢招惹的。

　　不过这一圈转下来，陈浩没有发现阴煞地穴的存在，也没有发现同道的气息，更别说什么妖魔鬼怪之类了。

　　目光看向公鸡，陈浩问道：“小黄，你们发现什么特别的气息没有？”

　　公鸡道：“有一种邪气，不过很微弱，已经开始挥散，似乎邪气的主人离开了这里，无法判定去向。”

　　陈浩道：“没有其他的了吗？”

　　公鸡摇头。

　　黑猫也喵呜了一声，表示没有发现。

　　陈浩皱眉：“连你们都感知不到，这就奇怪了，难道那个威胁鬼物的存在不在市区？”

　　琢磨了一下，陈浩想不通，干脆也不想了，直接找了个酒店住了下来。

　　阴煞地穴也不少，虽然这边有可能会有一个邪门歪道，不过有关部门都没有出手，自己何必蹚浑水？

　　一夜休息，第二天一大早，陈浩用过早餐，驾车继续离开。

　　刚刚离开酒店没多久，陈浩眉头一动，通过后视镜看了一眼后方。

　　他被跟踪了，一辆车从酒店开始就一直跟踪他。

　　不过这跟踪的人，却是一个普通人，没有法力气息。让陈浩难以判断这人的身份。

　　再次开了片刻，那车依然跟在后面，陈浩直接在一条街边停靠。

　　果然，这跟踪的车就靠近过来，然后停下，走出一个中年男子。

　　中年男子走到了陈浩的车边，对陈浩笑道：“大师你好，我是江为民，我家老爷知道有一位道门高人到来，十分欣喜，特命我前来邀请。希望大师赏脸。”

　　陈浩似笑非笑的道：“你们老爷从什么地方知道我在这里的？”

　　中年男子笑道：“大师，您这不是难为我嘛，我就是个下人，只听命令做事，大师想知道，见了我们老爷就知道了。”

　　陈浩看了他片刻，点头道：“盛情难却，你带路吧。”

　　中年男子江为民大喜，急忙回转车上，给陈浩带路。

　　一路前行，中年男子却是带路直接离开了市区，来到了郊区外的一座山脚边。

　　这里却是个好地方，背面是山，前面临湖，山清水秀，景色宜人。

　　在水边，一座造型奇异的别墅，隐没在树木之中，十分雅致。

　　陈浩来的时候，瞥了一眼别墅，还有周围的环境，眼神闪烁不定。

　　等看到别墅的大门后，陈浩突然笑了，喃喃自语道：“这就是命啊！”

　　在别墅内停好车，陈浩带着黑猫和公鸡进入了别墅内。

　　一进去，陈浩就看到了一个坐在轮椅上，看起来十分瘦弱，穿着古袍的老者。

　　老者头发胡子全白却面色红润，双目炯炯有神，而他的身上，暴露出来的道行法力，十分纯正阳刚。


第五百四十七章 见面就肛

　　“哈哈，道友大驾光临，蓬荜生辉，请恕老朽身体不适，不能起身亲迎。”老者看到陈浩，抱拳致歉。

　　陈浩笑道：“道友客气了，起不来不是你的错，不过想坑我，就是你的不对了。”

　　老者正要开口，却是表情一怔。

　　显然没料到陈浩居然说出这样的话。

　　陈浩微笑：“我说错了吗？天魂。”

　　老者面色一变，急忙道：“道友，你这话什么意思，我没听懂。”

　　嘴里说着，老者的手却是放在了轮椅的扶手上。

　　陈浩道：“手放哪里呢，这是暴露了要动手的节奏吗？不过不得不说，你这轮椅也是一件法宝呢，有三种功能，五种暗器，还能放毒，啧啧，你现在是不是要放那种号称无色无味，却能让大象都沉睡三日的醉梦气，嗯，据说是只要闭气就能避免了，你说对吧？”

　　看陈浩一副对他了如指掌的模样，老者有些目瞪口呆，总感觉哪里不对劲。

　　这是第一次见面啊，这个家伙，怎么可能对他这么了解！

　　“是不是很神奇，我居然认识你，而且还不按照套路出牌，直接就揭穿老底。”陈浩戏谑地说道。

　　老者看着陈浩，不说话。

　　陈浩道：“而且我这么废话，你不觉得奇怪吗？按理说我知道你的底细，就该直接动手啊，为什么我没动手呢？那是因为……”

　　“老子还没堵住你的退路。”

　　这一句话说出，陈浩手捏法决，轻轻一挥。

　　下一刻，一大片虚影从陈浩之间散去，飞快的扩散四周，化作一个阵法，封禁了大厅。

　　老者见状脸色大变，再也没犹豫，双手在轮椅上一拍，咻咻咻咻的声音中，轮椅爆射出密密麻麻的东西。

　　同时，老者驾驭轮椅，飞快退后。

　　不过这时候，黑猫却是喵呜一声，身体膨胀，驾驭飞刀，直接冲了过去。

　　飞刀护身，轮椅爆射的暗器，全部被当下，而后黑猫凌空而落，一爪抓向老者。

　　老者再次一拍轮椅，一层光幕爆发，挡住了黑猫的攻击。

　　黑猫喵呜一声，猫眼露出锐利的光芒，再次抬起爪子，这时候，飞舞的飞刀咻咻咻的倒回，缠绕了黑猫的爪子，化作一个巨大化的利爪。在老者目瞪口呆之下，狠狠一爪抓下。

　　砰！

　　光幕直接被一爪抓碎，而后老者被黑猫抓住了脑袋。

　　“不要杀他。”陈浩的声音响起。

　　黑猫猫爪一抖，就把老者挑起，飞到了一边的地上，摔的龇牙咧嘴，却双腿残疾，起不来身。

　　这时候，公鸡也走了过来，它幻化成大汉，手中提着一个已经陷入昏迷的人，正是那个江为民。

　　顷刻间，战斗结束。

　　陈浩看着两个人，开口道：“其实我本来都要离开了的，谁知道你却主动来找我，你说，这是不是命，是不是自己作死！”

　　老者看向陈浩，面色难看道：“道友，我与你无冤无仇，邀请你来做客，你却这么对我，不觉得过分了吗？”

　　陈浩撇嘴一笑，也不说话，直接走到了老者的面前，伸手从他脖子上拽下了一块玉符。

　　下一刻，老者身上那纯正的道家法力气息就消失的无影无踪，取而代之的是一种阴冷气息。

　　老者：“……”

　　陈浩却是打量玉符，惊叹道：“很巧妙的心思啊，设计出这种东西，带在身上，如果不是有人告诉我，在不动手的情况下，我都无法察觉真伪。”

　　“谁告诉你的，我的事，根本没有人知道！”老者看陈浩连自己这么多年来从未有人发现的法器掩护都知道，顿时面色有些狰狞扭曲，也不打算挣扎了，愤怒的吼问。

　　陈浩撇嘴：“我为什么要告诉你？让你好通知地魂吗？”

　　老者一呆。

　　陈浩继续道：“你别痴心妄想了，刚才我布置的阵法，名为小封禁术，虽然就是普通的小阵法，可是正好能阻断消息，封禁传讯，你现在三魂分离，地魂合煞，还没有完全练成，你说，我要是灭了你的天魂或者命魂，你会怎么样？”

　　老者面色一变：“道友，你这是何必，虽然你知道我，但是老朽自问没有得罪过你，还请道友网开一面，放我一马。”

　　陈浩笑道：“没有得罪我？呵呵哒，你别告诉我，你邀请我来，真的是作客？”

　　老者语塞。

　　陈浩道：“好了，你也别在这里故意求饶，如果要杀你，刚才就让小黑杀了，为什么不能杀你以为我不知道吗？三魂化灵术，你地魂融合地脉煞穴，这么多年来，只怕早就练成了煞魂，如果我灭了你的天魂和命魂，你的地魂瞬间就会感知到，然后爆发，到时候，我们可能不会有事，但是引动地脉煞穴，煞气冲击，让地脉变动，这可是会危害方圆百里，说不定还会造就生灵死伤，这样的锅，我背不起。”

　　老者嘴角一抽，无力的瘫倒在地。

　　还能怎么说，这就好比两个对手，本来实力就比别人弱，还一时不差，落了下风，而且弱点，暗招，压箱底对手全都知道，而且也都准备了克制的办法，这种被压着打的感觉，简直憋屈到了极点。

　　这一刻，老者对那个泄露自身信息的人，痛恨的无以复加。

　　陈浩看老者被打击的不说话了，也不管他，对黑猫道：“小黑，你看着他们，要是敢乱动，不要杀，但是打断腿脚，没问题。”

　　喵呜！

　　黑猫叫了一声，表示没问题。

　　陈浩对公鸡道：“小黄，我们去地脉煞穴，这家伙的地魂合煞，必须要解决，否则危害太大，要对付地魂，需要你的乾坤一气定身法。”

　　公鸡连忙道：“没问题。”

　　之后，陈浩和公鸡直接走到了别墅的后院，四处看了看，陈浩来到了一个房门口，一脚踹开门，顿时一种隐约的煞气扑面而来。

　　略一分辨，陈浩反手间，轩辕二代出现在手中，对着一面墙壁的衣柜一斩。

　　咻的一声，衣柜一分为二，露出了一个入口，里面居然又是一个房间，而这个房间内，有一个直通地下的通道。


第五百四十八章 和王爷的第一次交锋

　　看到通道的时候，公鸡就叫道：“发现那个家伙了，浩哥，看我的。”

　　说着，公鸡张嘴一吐，一道金色光圈就飞出去，从通道进入。

　　陈浩看的一愣，错愕地问道：“这都没有看到人呢，你就爆大招了？能套得住吗？”

　　公鸡淡定道：“别着急，让神通再飞一会儿。”

　　陈浩：“……”

　　就在这时，陈浩就感知到通道下面有一道蕴含极大力量的魂体一下子变得极度虚弱。

　　“哈哈，套住了，我就说，这阴阳一气融合乾坤定身，一定不会让我失望的。”公鸡得瑟的大笑。

　　陈浩无言以对。

　　还能怎么说，这死鸡的运气贼好，吃虫都能让最厉害的神通变得更强。

　　不过这对小队伍来说却是好事，陈浩也为公鸡的进步高兴。

　　从通道下去，足有十多米，到了底部后，一个转弯，就看到一个地下建筑的地方，在里面的一个房间内，陈浩看到了被金色光圈困住的一道虚影。

　　这道虚影和瘫痪老者长得一模一样，只不过看起来年轻的多。

　　这会儿，虚影似乎有些懵圈，不明白这那里冒出来的一道光圈，就这么困住它了！

　　等看到陈浩和一个大汉进来，虚影面色一变，目光变得凌厉。

　　“你们是什么人！敢闯我洞……”

　　虚影还没说完，公鸡就跑过去，直接一巴掌打在它脸上。

　　啪的一声，虚影又懵了。

　　公鸡冷哼道：“叫毛啊，再叫打死。”

　　虚影面色变得难看无比，恶毒的瞪视公鸡。

　　公鸡瞪眼：“嘿，你还不服了。”说着左右开弓，啪啪啪啪啪啪的连续几十个巴掌，打得虚影有些虚幻起来。

　　不过虚影这一变化，却让地下涌动的阴煞之气也变得沸腾起来，看的陈浩面色微变，急忙道：“小黄，别打了。”

　　公鸡停下来，意犹未尽的道：“咋了浩哥？”

　　陈浩道：“这个地魂，已经彻底融合地脉煞穴，不能杀。”

　　咦！

　　公鸡愣住：“那怎么办？”

　　陈浩看着虚影好一会儿后，突然笑了：“有办法了，小黄，你上去，让小黑把那个天魂和命魂抽出来，带到这里来。”

　　公鸡点头，连忙离开。

　　这时，虚影看向陈浩，目光恶毒。

　　陈浩笑道：“别这么看我，等下给你一个惊喜，不用谢我。”

　　虚影就是看着陈浩，一言不发。

　　少时，公鸡和黑猫一起回来，看到陈浩后，小黑一张嘴，两道虚影吐出，落地后，幻化成人，都是瘫痪老者的模样。

　　这俩出现后，看到被困住的虚影，都是面色难看无比，然后瞪视陈浩，咬牙切齿道：“道友，你真要赶尽杀绝！”

　　陈浩笑道：“说什么呢，道门中人，怎么能随便杀人，安心，我不会杀你，反而会给你一个好处。”

　　瘫痪老者正要开口，就看到陈浩拿出了一块竹排，手捏法决一点，那竹排浮动灵光。

　　先是一愣，随后瘫痪老者瞪大眼睛，惊骇道：“这是符诏！”

　　陈浩笑道：“宾果，你猜对了，不过这只是符诏小箓，虽然有些珍贵，不舍的用，不过为了这一方生民，我也只能忍痛割爱了。”

　　嘴里说着，陈浩一挥手，两个瘫痪老者就被他吸了过来，化作魂光，融入了符诏中。

　　看到这一幕，被困的虚影大惊失色：“你要干什么！”

　　陈浩笑道：“你修炼三魂化灵术，三魂分化，天魂护灵，命魂驻世，地魂合煞，七魄就在王爷手里。说出来可能你不信，王爷传你的这一套三魂化灵术不是教你长生之道，而是利用你，一旦你修炼成功，到时候你这三魂就是王爷的身外化身，说不得他还真有可能避开神器镇压，化身而出呢。”

　　被困虚影倒吸冷气：“不可能，你骗我。”

　　陈浩摇头：“是不是真的，无所谓了，你爱信不信，但是你现在地魂融合地脉煞穴，除非你修炼成功，吞噬地脉煞穴的煞气，否则无法剥离。我当然不可能让你修炼成功，那么现在只有一个选择了，我给你封神。虽然这符诏小箓达不到封神的标准，但是你现在融合地脉，基本上已经算是地袛，和阴神的差距也就是一个神位罢了，这符诏小箓，或许有奇效。”

　　被困虚影急忙道：“不行，我这是融合地煞之气，不容于世，你若封神，我必然被反噬，根本不可能封神。”

　　陈浩惊诧道：“原来你知道啊。”

　　被困虚影：“……”

　　“真是不好意思，还想让你开心一下，没想到后果你都知道了，那只能……抱歉了。”

　　话落，陈浩毫不犹豫的把符诏小箓飞向被困虚影。

　　被困虚影惊怒交加，似乎想反抗，却根本动不了。

　　就在这时，被困虚影突然动作一顿，随后双眼变成紫色，身上一股浩瀚气息浮现，困住它的金色光圈都有些颤抖不稳了。

　　这个意外出现，陈浩，黑猫，公鸡都吓了一跳。

　　随后陈浩想起什么，毫不犹豫的一挥手，许久都没有被动用的帝君神像出现。

　　神像一出，感知到异常，神威瞬间爆发，压制了虚影身上的浩瀚气息。

　　被困虚影面色狰狞，双眼满是不甘的瞪视陈浩，低吼：“放肆。”

　　“放你妈比。”

　　在帝君神威压制虚影之后，陈浩直接冲过去，一掌就把符诏小箓拍入了虚影的身体中，然后双手掐捏法决，开口道：“封。”

　　顿时，虚影身上浮现灵光。

　　似乎知道无力回天了，虚影看向陈浩，眼神冰冷无情，虽然一言不发，但是威胁的意味十足。

　　陈浩似乎想到了什么，一挺胸，傲然道：“傻逼玩意，你吓唬谁呢，本少爷乃是杨峰亲传弟子，知道杨峰是谁吗？华夏最大势力有关部门掌门人，就问你怕不怕。”

　　在陈浩说完之后，虚影也消失不见，原地只有一块符诏凌空漂浮，散发灵光。

　　陈浩感知片刻，松了一口气。

　　麻痹的，这就是王爷吗？只是一缕分神降临，就这么可怕，果然不愧是需要九州鼎才能镇压的大佬。

　　正想着呢，突然符诏变化，光芒散开，然后虚影再次出现。


第五百四十九章 神胎

　　随着虚影出现，四周涌动的无量煞气飞快聚合，融入虚影之中。

　　顷刻间，地脉之中的煞气消失的干干净净，而虚影的身体不仅变的如同实质一样，而且外貌也有了巨大的改变。

　　原本苍老的面孔，变得很年轻，看起来也很瘦弱。

　　看到这一幕，陈浩一惊，下意识的手捏法决，雷球在掌心浮现。

　　不过随后，陈浩却是愣住。

　　虚影出现后，茫然的站在原地，双目无神，没有丝毫动静。

　　仔细打量片刻，陈浩眼神一动，想到了一种可能，脸上露出惊疑之色。

　　“浩哥，这货好像没有了神智。”公鸡有些惊奇的开口。

　　陈浩不确定地说道：“这好像是……神胎！”

　　公鸡好奇道：“什么神胎？”

　　陈浩道：“所谓神胎，就是经过造化孕育，拥有了神性，但是却没有神智的躯体。这个家伙地魂合煞，已经和地脉煞穴不分彼此，被我用符诏小箓封神，让它直接凝聚了神体，但是本身神智无法承受转化，被煞气清洗了，只留下了躯体，这和神胎非常相似。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，惊叹道：“真是神奇，区区符诏小箓居然能够凝聚神胎，这几率和中大奖没啥区别了。”

　　公鸡道：“是这样啊？那神胎能吃吗？”

　　陈浩没好气的道：“就知道吃，这神胎可是煞神胎，是地脉煞穴孕育而出，天生威能强大，而且只要诞生神智，以后还能汲取天地间的煞气，不断变强，潜力不可限量，这是神种啊，怎么能吃。”

　　公鸡看了看虚影，开口道：“浩哥，你想得挺美，这样的存在想要诞生神智，怕是不容易。”

　　陈浩笑了：“是不容易，而且还遭天嫉，神智诞生就会引来劫雷，不容于世。不过这符诏小箓凝聚的神胎，感觉和记载中的神胎有些区别，或许可以投机取巧。”

　　公鸡问道：“让灵魂夺舍？”

　　陈浩笑道：“想得美，这神胎内，蕴含这条地脉之中滋生的阴煞之气，什么魂魄能够驾驭的了这么庞大的阴煞之气，或许有，但是能驾驭这百里地脉阴煞之气的，那是先天魂魄了，那样的存在选择什么不好，非要来夺舍？”

　　公鸡问道：“那怎么办？”

　　陈浩神秘道：“培养。”

　　说着，陈浩走到了虚影面前。

　　年轻化后的虚影，也不怎么帅，看起来有些尖嘴猴腮的。

　　上下打量几眼，陈浩嘴巴微动，一个个字从嘴中吐出，却不可听闻，而在虚影耳中，一个个字响起，如同惊雷，让虚影身体动了动，眼神逐渐明亮。

　　好一会儿后，安静的虚影突然身影一跳而起，大叫道：“呔，你齐天大圣孙爷爷在此，妖孽安敢放肆。”

　　跳到了一张桌面上，虚影摆出了猴子的姿态，只是这姿态，怎么看怎么不像，很是别扭。

　　看到这一幕，公鸡和黑猫都有些懵，看着虚影，无法理解。

　　陈浩却是欢喜道：“好，成了。”

　　“浩哥，这是干啥呢？我怎么看不懂啊？”公鸡急忙问道。

　　陈浩笑道：“我在给它洗脑，这货神智没了，思维一片空白，就好像一张白纸，可以随意勾画，甚至扭曲它的本性。所以我以雷音在它思维中勾画了孙悟空的形象，让它以为自己是孙悟空。不过这种洗脑需要一点时间，多来几次，嗯，小黄，回头你带着它看西游记，反复看，还要在它耳边时长说，这就是它。”

　　公鸡目瞪口呆：“这样真的可以吗？”

　　陈浩道：“应该可以，毕竟它没有了神智，想要重新孕育，以现在的天地，只怕很难实现，等于就是一具行尸走肉，我们能做的，就是给它模拟一段虚假记忆，让它能够行动，说起来，这也算是机器人的一种，只不过是神胎版的。”

　　公鸡只好点头：“那行，我试试，不过浩哥，你确定这样没问题吗？”

　　陈浩笑道：“问题肯定有，所以我没打算把它留在身边，等调教的差不多了，就放出去，到时候这个神胎就是对付王爷那些手下的一个急先锋。”

　　公鸡还是有些懵逼不懂，不过陈浩都这么说了，那它照做就行。

　　之后，一行离开了地下洞穴，来到了上面的别墅。

　　别墅内，轮椅老者和江为民已经气绝，双目瞪圆，死不瞑目。

　　陈浩看了一眼，一挥手就把他们的尸体收了起来。

　　早在江为民邀请他的时候，陈浩就有所怀疑。

　　之后看到别墅布置，又结合之前见到的那些被煞气缠身的阴魂，陈浩就知道了老者的身份。正是许天美给自己提供的王爷手下名单中的一个。

　　这货的本名就叫江为民，曾经是道门一个小门派的弟子，也算小有天赋，可惜心术不正，为了追求强大，偷偷残害生灵，修炼邪法，被道门发现发出追击令，最终被打断双腿，却侥幸逃命，不知所踪。

　　实际上这货是被王爷手下的一个神将拯救，拜入了王爷门下，开始修行三魂化灵术。

　　十几年前，江为民修成了三魂分化，七魄留在王爷哪里，只有三魂来到这里，占据了这一处阴煞地穴，开始修炼地魂合煞。而轮椅老者就是天魂，江为民就是命魂。

　　如果陈浩不来，或许要不了多久，江为民就能修成地煞魂，等三魂合一，到时候王爷可就多了一个身外化身，能够脱离神器封禁，外出行走了。

　　不过世界上没有这么多可是，总结一句话，这就是命。

　　处理了两个尸体，陈浩也没有离开，就这样留在了别墅，开始调教虚影。

　　每天不间断的给虚影洗脑，然后就是让公鸡带它看西游记，学习猴子动作。

　　还别说，虚影一切都是空白的，学习起来特别的快，尤其是在陈浩反复加强记忆下，不过几天时间，虚影就已经表现的和猴子一样，那动作，姿态，简直惟妙惟肖。

　　更让陈浩惊愕的是，不知道是不是虚影是煞气拟化而成的神胎，学习猴子久了，它也变得越来越像猴子，不仅身影，外貌，身上都开始长毛了！

　　另外就是虚影本身的天赋能力，经过摸索之后，陈浩有些惊奇。

　　这虚影会一种火焰法术，正是那许天美提供资料中，江为民所会的烈焰法术。只不过被虚影神胎掌控后，厉害的不像话，堪称牛逼神通。

　　另外虚影本身从煞气凝聚而来的，还有两种天赋神通。

　　遁地，暴击。


第五百五十章 培养

　　遁地，暴击，这两个神通，听名字就知道很厉害。

　　不过两种神通也可以说是一种，因为这都是从地脉煞气演化而来，都与大地有关系，而且相互之间，能够搭配使用。

　　遁地而走，一瞬百里，破土而出，携力暴击。

　　尤其是暴击，驾驭地脉之力，瞬间出手，能够爆发极为恐怖的力量。

　　在别墅后的树林中，陈浩让虚影神胎施展，只见虚影神胎身影一闪而没，下一刻就在几百米外猛然从地面冲出，一拳打在了一颗大树上，直接把大树打的爆裂。

　　就这，还只是虚影神胎的随意一击，要是彻底爆发，或许能把一座小山头给打爆了。

　　由此可见，这百里地脉煞气汇聚而成的神胎有多可怕，别说是活人了，就算是坦克被打中，也要立马报废的节奏。

　　不过这么可怕的神通，只是用拳头，太浪费了。

　　大圣爷用的可是如意金箍棒。

　　虽然咱这是盗版的，那也不能连武器都没有吧！

　　当即，陈浩打电话给龙大师，让他帮忙寻找各种珍贵精铁金属，打造一根铁棍，在趁手的同时，要越重越好。

　　之后，陈浩也在网上订购了孙悟空的全套服装。

　　一切准备的同时，陈浩对虚影神胎的调教也越来越正规。

　　除了继续加强虚影神胎它是孙悟空的记忆外，就是教导它善恶之别，行事之法。

　　毕竟虚影神胎已经表现出了足够的力量，如果懵懂无知，胡乱出手，那后果可是非常严重的。而身为它的培养者，也会受到牵连。

　　发现了问题严重的陈浩，也不由得不慎重对待，否则没有培养出一个孙大圣，反而弄出一个六耳猕猴，那就悲剧了。

　　好在虚影神胎对于教导接受的很快，而且越来越契合孙悟空这个角色。

　　甚至陈浩故意试探，让它发现一只受伤的小鸟，虚影神胎在呆愣片刻后，主动上前，抱起了小鸟。

　　只是它力量可怕，却不擅长治疗，手足无措片刻后，找到陈浩，把小鸟给了陈浩。

　　陈浩微笑着个小鸟加持了复生术。

　　小鸟本只是轻微的伤，被复生术轻易治好，然后展翅飞走。

　　看着小鸟飞翔的身姿，虚影神胎目光一路追寻，等小鸟飞的不见了，虚影神胎这才看向陈浩，露出了一个大大的笑脸。

　　陈浩满意点头。

　　之后的时间，陈浩不断的教导虚影神胎更多的东西，比如如何分辨对错，真伪，如何遵从本心，做自己认为对的事，还给它讲解真正的孙大圣是什么样子的，怎么做，才是一个真正的自由的齐天大圣。

　　另外就是，陈浩夹带私货，说了王爷的不好，有关部门的不好，给虚影神胎心中留下了一个印记。

　　这一天，龙大师给陈浩寄来了他精心准备的铁棒。

　　这铁棒也是按照金箍棒的模式打造，只不过用的材质只是普通的奇珍异铁，坚硬度有了，却和法器不沾边。

　　不过这对一般人是难事，对陈浩来说，只是寻常。

　　陈浩拿到之后，直接给铁棒开光。

　　连续消耗了三十多年法力，把铁棒加持到了巅峰，却只有两个加持能力：坚韧，振力。

　　加持之后，铁棒依然只是普通开光法器，距离法宝还很远，更别提真正的如意金箍棒那样变大变小，无物不打的神器了。

　　不过陈浩只能做到这样，也没有别的办法了。

　　倒是虚影神胎，拿到了铁棒后，欢喜不已，学着孙悟空的样子玩耍的不停，非常开心。

　　尤其是当虚影神胎驾驭地脉煞气加持铁棒后，铁棒发生了细微的变化，隐约和虚影神胎变得契合起来。只是这变化，陈浩完全没注意到。

　　时间一转，月余过去，这时候已经进入深秋，天气变得有些微寒。

　　这一天，一大早，陈浩正在打坐，突然一声轰鸣响声从外面传来。

　　眼皮动了动，陈浩睁开眼睛。感知片刻后，起身走了出去。

　　少时，陈浩出来别墅，就看到了虚影神胎手持铁棒，一脸尴尬的站在一旁，在它的旁边，别墅内的一棵大树断裂两半，上面还有很多黑色的痕迹，看起来像是被火烧了一样。

　　“师父，对不起。”虚影神胎看到陈浩，连忙承认错误。

　　陈浩不动声色的看着虚影神胎片刻，开口道：“你随我进来。”

　　虚影神胎不敢反抗，乖乖的跟在后面。

　　等进入了别墅大厅，陈浩坐下来，虚影神胎则站在陈浩面前。

　　这时候的虚影神胎，越来越像是一只猴子，身上的猴毛已经密密麻麻一大片，只是看起来很稀松短小，并不是很明显。

　　“我教导你，也有一段时间了，以前教你的那些，你可都记清楚了？”陈浩询问。

　　虚影神胎连忙点头：“都记下了，一个不忘。”

　　陈浩笑道：“这样就好，那你独自行道的日子到了。”

　　虚影神胎一愣，随后面色一变，急忙道：“师父，不要赶我走。”

　　陈浩没好气的道：“你孙悟空拜师那段刷多了吧，我怎么赶你走了？行道是什么，我没教你吗？这是你必须要经历的修行，难道你想一直被保护，做一只啥也干不了的猴子？”

　　虚影神胎语塞。

　　陈浩认真道：“想要成为顶天立地的齐天大圣，你还差十万八千里呢，所以，你要努力修行，寻找机缘，如果你哪一天感觉自己有了心，对天地有了敬畏，又有了愤怒的时候，你就可以回来了。”

　　虚影神胎欲言又止。

　　陈浩却是不欲多说，直接一挥手，一个背包出现在桌子上，继续道：“这是我给你准备的法衣，虽然一般，也足够你用一段时间了，另外就是银行卡和手机，这年头，没钱寸步难行，你且行且感悟吧。”

　　看陈浩说到这个份上，又拿出了准备的行李，虚影神胎知道自己不走不行了，深深的看了陈浩一眼，突然它跪下来，磕了几个头，然后提起包，身影一掠出去，然后消失不见。

　　等虚影神胎一走，公鸡和黑猫走了过来。

　　“浩哥，这样就放它走了，真的好吗？”公鸡有些担忧的问道。

　　陈浩驻首良久，这才叹息道：“真的是命，本想训练一个打手，没想到被喊了几句师父却动了真心，不忍利用它了，如今该交的都交了，能不能成为真正的地煞神，就看它有没有这份机缘了。”


第五百五十一章 神胎入世

　　神胎的意外，耽搁了陈浩一个多月的时间。

　　等神胎离开后，陈浩却是突然没了兴致，收拾了一下，准备打道回府。

　　这一别好几个月，也不知道家里怎么样，也该回去瞅瞅了。

　　驾车离去，一路飞驰。

　　这时候，和陈浩分别的神胎背着包，从一处不知名的山林钻了出来。

　　乍然分别，虽然伤感，不过神胎慢慢的也收敛了情绪，开始变得兴奋起来。

　　它的学习进度很快，进步速度如同海绵吸水，区区一个多月的时间，简直堪比十多年的教导。

　　所以神胎对于外界也是十分好奇的，只是刻在记忆力的尊师重道，让它虽然渴望，却极力压制。

　　如今突然放出，就好像鸟出囚笼，龙归大海一样，有种天高海阔，任它闯荡的感觉。

　　“师父说，对天地有敬畏，内心有愤怒！可是我不觉得天地如何，也没有愤怒啊？这该怎么去寻找？”神胎一边走一边琢磨。

　　正想着，突然神胎动作一顿，目光看向远处。

　　在山林外的一条道路上，一辆面包车开了过来，然后下来几个人，他们抬着一个麻袋，走到了一个深坑边。

　　这个行为让神胎有些诧异，身影一顿，消失，随后就在几个人不远处的草丛中冒出一个脑袋，好奇的观望。

　　只见一个人把麻袋解开，然后露出了一个鼻青脸肿，口被布塞住的中年胖子。

　　随着布被拔掉，中年胖子大口喘息的同时，哭声哀求道：“旭哥，别这样，我欠的钱一定会还的，我保证，你再给我几天时间好不好。”

　　拔掉布的年轻男子笑了，伸手拍了拍胖子的脸：“几天时间？我就算给你一个月时间，你能给我凑足三百万？做梦吧？徐胖子，别说我不给你机会，浩哥说了，两个选择，要么活埋，要么，把你传家宝交出来。”

　　中年胖子唉声道：“旭哥，旭爷，我都说了八百遍了，我哪有什么传家宝啊，我要有，怎么可能过的这么惨，怎么可能还不了钱，不过我妹妹家里有钱，只要给我几天时间，我一定……”

　　他还没说完，年轻男子直接一巴掌打在了他的脸上，让中年胖子没稳住，滚落掉深坑。

　　这时，年轻男子的话响起：“敬酒不吃吃罚酒，那就活埋了。动手。”

　　随着他的话出，站在旁边的几个人就拿锹开始铲土，往中年胖子身上扔。

　　中年胖子被捆绑了，又套在麻袋中，连站起都做不到，怎么躲，一时间吓得面色苍白如雪。

　　“旭哥，我给，我给传家宝。”

　　年轻男子一挥手，手下就停止了铲土，随后他笑道：“徐胖子，这可是你说的，如果你拿不出，嘿嘿，你就只剩下一个选择了。”

　　中年胖子干笑道：“旭哥，我可以给，可是这传家宝，是我徐家几代传承的精品古董，价值连城，可不止三百万吧，你怎么着也要给点补偿，否则……”

　　年轻男子笑了：“这个好说，浩哥说了，只要交出那块铁……”

　　没说完，年轻男子发现了什么，猛然转身看去。然后就看到一个人从草丛中钻出来。

　　在他眼中，这人长相一般，身材消瘦，穿着普通，背着一个双肩膀，看起来像是一个喜欢旅行的驴友。

　　眉头一皱，年轻男子看了一眼几个手下，露出不满。

　　找了这么一个地方，居然都没看看是不是有人，这要是真杀了人，指不定被录下来，到时候谁都跑不掉。

　　几个手下都是面色难看，其中一个直接上前拦住。

　　“躲在这里鬼鬼祟祟，干什么的？”

　　这出来的，正是神胎。

　　它之所以出来，是因为年轻男子的一句话，让他很不满。

　　这时，听到拦截之人的问话，神胎笑了，它不说话，从口袋中掏出了一包烟，然后掏出打火机，然后正打算点燃一根，吐一口烟圈呢，那问话的人就反应过来，二话不说，直接一拳打了过来。

　　麻痹的，装逼装到我们面前来了，作死啊！

　　发现这人的动作，神胎不动声色的继续点烟，在这人靠近的时候，神胎这才一脚踢出，啪的一声，就把他踢飞了五六米远，随后神胎终于抽了一口烟。吐出之后，拿起烟，想了想，还是没舍得把烟丢地上，心中满是无奈。

　　骂了隔壁，跟着紫凤师叔学装逼没学会，反而染上了烟瘾，特别是走的匆忙，也没从紫风师叔哪里多带几包开光烟，这抽一根少一根的，以后要节约啊！

　　心里想着，神胎看向了几个目瞪口呆的人。

　　他这一眼看去，原本几个凶巴巴要活埋人的家伙，都吓得退后了几步。

　　没办法，神胎刚才那一脚太吓人了，直接把人踢飞五六米，躺在地上，死活不知。这可不是演电视啊，哪有人这么凶残的。

　　“说我鬼鬼祟祟，你们这活埋人叫什么？光明正大吗？”神胎叼起烟，嘲讽说道。

　　“兄弟，言语上有冒犯，是我的人不懂事，我代为道歉，不过这事儿和你没关系，咱们大路朝天，各走……”叫旭哥的人开口说道。

　　他话还没说完呢，神胎猛然瞪视他，那眼神凌厉，吓得他话语堵在喉咙眼，怎么也说不出来了。

　　“我还没说你呢，刚才你叫谁浩哥呢！这个称呼是谁都有资格的吗？”神胎呵斥。

　　旭哥一脸懵逼。

　　这浩哥，有什么特别的忌讳吗？

　　神胎却不管那么多，继续道：“给他打电话。”

　　“给谁？”旭哥下意识的问道。

　　神胎瞪眼：“装傻是吧，当然是你那个什么浩哥。”

　　旭哥无语。

　　这尼玛，哪里跑出来一个莫名其妙的疯子，一个称呼，还特么没玩没了了。

　　不过还别说，这疯子战斗力太强了，不能惹啊！

　　纠结了一下，旭哥掏出了手机，拨打一个号码。

　　电话接通的时候，神胎一把抢过，直接开口道：“对面的，以后不准让人叫你浩哥，否则让我知道了，去打断你的腿。”

　　说完，神胎直接捏爆了手机。

　　旭哥：“……”

　　某浩哥：“……”


第五百五十二章 凄惨的鬼

　　“卧槽，你特么用我的手机，跟我老大说，以后不能让人叫他浩哥？”

　　“好吧，你厉害你说了算，可是你特么说完还把我手机捏爆了，损失多少钱且不说，这特么我连个解释的机会都没有，回去咋办？”

　　看着一脸幽怨，不敢怒更不敢言的旭哥，神胎道：“你看起来脸色很不好？是不是很想打我？”

　　旭哥急忙摇头否认。

　　老子是想，可是打不过啊。

　　一脚踢飞人五六米，单手握爆手机。

　　这特么能是人？呵呵，你别装了，我已经看穿你，就是个披着人皮的怪兽！

　　“你确定吗？”神胎追问一句。

　　旭哥再次摇头，干笑道：“哥，别傻了，我们怎么可能会有意见，这就是我们的错啊，您别多想。”

　　神胎道：“那好，我走了。”

　　说着，神胎转身就走，没有丝毫拖泥带水。

　　看着神胎的背影，旭哥表情变得狰狞，咬牙切齿，双手都握拳，做出凶狠的姿态。

　　就在这时，猛然神胎回头，看向旭哥。

　　旭哥凶狠的姿态，一下子僵住了，随后嘴中开始哼哼，然后屁股扭扭，一副很嗨皮的社会摇。

　　神胎咧嘴一笑：“你很会玩。”

　　旭哥差点吓尿了，闻言只是干笑，回应都不敢。

　　说完一句后，神胎再次离去。

　　这一次旭哥可不敢背后做小动作了，眼睁睁的看着神胎走远不见，这才松了一口气，然后骂咧道：“哪里冒出的变态，麻痹的吓死人。”

　　说完，旭哥连忙道：“快去看看小程怎么样了，有没有死。”

　　“旭哥，小程没死，就是昏迷了，不过旭哥，那老泥鳅跑了。”一个小弟弱弱的开口。

　　嗯！

　　旭哥一愣，连忙转身看向坑内。

　　果然，坑内只剩下一张麻袋，被麻袋套住的徐胖子早没了影子。

　　一瞬间的呆滞之后，旭哥大怒：“卧槽，这特么都能跑，果然是条老泥鳅，快，给我追，绝不能让他跑了。”

　　几个小弟应声四散。

　　不过他们明智的没有追向神胎离去的方向。

　　夜色深沉，已经九点多，高速公路上，车来车往，飞驰而过。

　　陈浩驾车也在其中。

　　说走就走，陈浩没有丝毫的迟疑，现在就是前往巫山的路上。

　　车中，公鸡幻化的大汉正带着耳机看电视。

　　黑猫则蜷缩在角落，睡的正香。

　　正开着，陈浩突然惊疑一声，目光看向高速公路前方。

　　在前面，就是一个高速公路服务区。

　　而这个服务区，居然里面有阴魂存在。

　　这个阴魂，怨气还很重。

　　这样的地方都有冤鬼嘛？

　　陈浩看了一眼后，驾车靠近过去，进入了服务区。

　　正在看电视的公鸡，睡觉的黑猫，也都感知到了异常，起身看向车外。

　　“浩哥，有鬼啊！”公鸡说道。

　　陈浩笑道：“而且怨气很重，这样的鬼，都有冤情呢。”

　　说着，陈浩停好车，说道：“你们在车上等我，我去看看。”

　　公鸡和黑猫也都习惯了，点点头表示答应。

　　随后陈浩走了出去，四处打量片刻，就来到了服务区楼房的墙角边。

　　有一个身影蹲在这里，无声无息的，谁也不搭理。

　　陈浩过来后，在这个身影边蹲下，仔细打量，就发现，这个家伙二十多岁的模样，穿着普通，瘦瘦弱弱，身上不停的散发怨念，隐隐约约，还有细微的念叨声。

　　听了片刻听不懂，陈浩就开口道：“兄弟，念叨啥呢，这么专注？”

　　它抬起头，看了一眼陈浩，又低下头去，可随后它猛然又抬起头，看着陈浩瞪大了眼睛。

　　“你看得到我？”

　　陈浩笑道：“要看不到，怎么和你说话，看你样子，死了还没多久吧，怎么没去投胎？还这么大怨气的样子？”

　　年轻鬼苦涩道：“投屁的胎，做人太累了，我不想继续做人了。”

　　陈浩好笑道：“既然不想做人了，那你怎么这么大怨气？”

　　年轻鬼叹息道：“因为我这一生，被老天坑的太惨了，每每想起，都觉得满腹委屈，怨念无限。”

　　陈浩目光一动，在年轻鬼身边坐下，笑道：“如果不介意的话，可以说来听听吗？”

　　年轻鬼顿了顿，缓缓开口，说出了自己的故事。

　　年轻鬼叫李齐，今年二十五岁，说起来，这短短二十多年，当真是令人唏嘘。

　　李齐出生就有先天性心脏病，因此，压榨着本就不富裕的家庭，结果导致父亲劳累过度，从工地的楼顶跌落死亡。母亲勉强带了李齐几个月，终于承受不住生活的压力，抛家弃子，不知所踪。

　　之后，年幼的李齐被爷爷勉强养到了十多岁，爷爷也去世了，从此李齐孤苦无依，成了真正的孤儿，也成为了被人欺负的对象。

　　好不容易进入社会，本想依靠自己的努力，过上自己想要的生活，结果几年努力，却被一个闯入生活的女人欺骗，没钱之后，那女人毫不犹豫的一脚踹开他，让李齐恍然，浮躁社会，哪有真情，不过是金钱交易，有钱叫的柔，没钱曹尼玛。

　　遭受打击的李齐，本来已经绝望，这时候，又来了一个希望，那就是老家要拆迁了。

　　这年头，谁不知道拆迁户一朝暴富啊！

　　李齐重拾信心，毅然辞职归家，准备接受拆迁巨款，成为有钱淫。

　　可是在归家的路上，李齐却遭受了更加剧烈的打击。

　　村里的村长给他打电话，告诉他，他家不在拆迁的范围之内。

　　受到刺激，李齐当时就心脏病发作，在这服务站没有等到救护车，就断了气。

　　听到这里，陈浩也是目瞪口呆，唏嘘无比。

　　说起来，年幼得病，家庭困难，父母双亡的，都有不少，这李齐并不是最惨的。

　　最惨的是，李齐从小惨到大，依靠自己努力赚的钱，被女人骗。

　　有可能改变命运的拆迁，结果没他份，还直接把他刺激到死。

　　这尼玛，陈浩都有些怀疑，这货是不是上辈子做了孽，这辈子来偿还了。

　　“因为这样，你拒绝投胎，留在这里，不断的怨怨念？”陈浩问道。

　　李齐叹息道：“那还能怎么办？如果下辈子还过这样的日子，我还不如做鬼呢。”

　　说完，李齐看向陈浩，问道：“不过我还真有个遗憾，不知道你能不能帮帮我。”

　　叮咚：惊死鬼李齐，五十天诅灵，完成死愿，扣除十年道行。


第五百五十三章 坑

　　任务应声而来，陈浩先是一喜。

　　随后看到任务全部后，陈浩喜色僵在脸上，有些懵逼。

　　卧槽，什么情况这是，又是扣道行？还特么一下子扣十年！

　　嗯，诅灵！这是系统各种对鬼物称呼的又一个新名称。

　　这意思是诅咒的灵魂吗？

　　仔细打量李齐。

　　虽然满身怨气，但是也没有阴煞之气，看起来普普通通，没有丝毫的特别。

　　这样的魂魄，怎么就成了诅灵？

　　陈浩满心不解，看着一脸期待的李齐，问道：“你说，有什么遗憾？”

　　李齐期待地说道：“我想再做一天人，做一天无忧无虑，开开心心，没有任何烦恼的人。”

　　陈浩一愣，看着李齐好一会儿后，笑了：“你现在这样，和做人有什么区别？无忧无虑，开开心心，没有烦恼，条件都满足了。”

　　李齐摇头：“不一样的，到了白天，我就不能出现了，无法享受阳光，享受美食，享受有血有肉的感觉。”

　　陈浩点头：“说的也是，不过这个真没办法，你毕竟死了，想要做人，只有投胎。看来你这遗憾我没辙，告辞。”

　　说完，陈浩起身，转身就走。

　　李齐一愣，随后急忙起身，追了上去，开口道：“兄弟，别这样啊，你帮个忙吧，只要你帮我，我……”

　　陈浩脚步一顿，回首看着李齐：“你怎么样？”

　　李齐被这突然一问，有些接不上来，就好像忘记了台词一样，表情有些懵逼。

　　随后陈浩不给它思考的时间，继续道：“说起来，你怎么知道我能帮你做人？这让鬼做人，可不是什么人都能做到的事情，你这语气，明显很肯定我能做到，兄弟，能给个解释吗？”

　　李齐面色微变，支吾不语。

　　陈浩声音更大，隐含雷音，压迫道：“说不出来吗？那换个说法，你说，怎么样才能做人？夺舍？附身？还是借尸还魂？”

　　李齐下意识的道：“附身。”

　　陈浩继续追问：“附身，你想附谁的身？”

　　“你的。”

　　“谁让你附我的身？”

　　“大师。”

　　“什么大师？叫什么，长什么样？多大年纪？”

　　“宏大师，高高瘦瘦，四十多……啊！”

　　话还没说完，李齐突然惨叫一声，抱住头，蹲了下去，慢慢的化作了一团阴怨之气，就要飞走。

　　陈浩目光一动，挥手间，就把这阴怨之气抓住，然后陈浩就发现了，这阴怨之气内，居然有一缕并非鬼物本身的气息。

　　只是这缕气息和鬼物的气息太契合了，很容易会被忽视。

　　也就是说，这鬼，是被安排在这里，专门等待自己的。

　　呵呵，安排的这么巧妙，怕不是对自己调查很清楚了吧。

　　高高瘦瘦的宏大师是吧……

　　陈浩咧嘴一笑，抓着阴怨之气的手中突然雷光一闪，刹那间，阴怨之气爆裂，散去，气息之中混合的那一缕气息却被陈浩一把抓住。

　　回转车上，陈浩拿出被一圈法力裹住的气息，对公鸡黑猫道：“能锁定气息的主人所在吗？”

　　公鸡黑猫看了看，黑猫摇头，公鸡道：“浩哥，这好像是分裂斩出的意念，它已经切断了和本体之前的联系，属于被放弃的部分，就算是磨灭了，也无法伤害本体主人。”

　　陈浩一顿，恍然道：“我明白了，这是炼神法，不过正常的炼神，那要等到百年道行，可以魂魄出窍，逆转阳神之后才行，到时候一神化万念，每个念头都有威能，这操控诅灵的不可能是先天境界的真人吧！”

　　公鸡肯定道：“绝对不是，这意念太杂乱了，根本不纯粹，应该是极端修行之人修炼而成。这样的修行法太残酷，等于自己从自己身上割肉，而且还是那种不可再生的肉，割一块少一点，这样不仅断绝了修行后路，而且魂魄也会变得不完整，极有可能变得疯癫。”

　　陈浩吓了一跳。

　　这还真是极端修行，一般人听到这样的修炼方法，只怕就要吓得退缩了，这人居然修行了，而且还修炼成功了。

　　不过公鸡这么一解释，配合诅灵透露的信息，陈浩越发肯定了自己的猜测，那是许天美提供资料中的一个邪修李九命，修炼的就是这种裂神法，资料中说他人如其名，有九条命，实际上就是分裂的九种分神意识。

　　现在自己手中的这一个估计就是九条命之一。

　　呵呵，九条命啊，不知道你愿意拿几条来怼我。

　　心中斟酌了一下，陈浩笑道：“既然没用，那就灭了。”

　　说着，陈浩手掌一握，那一缕气息就破灭。

　　公鸡道：“浩哥，怎么回事？有人要对付我们吗？”

　　陈浩道：“估计是，这人已经摸清楚了我的路线和我的喜好，故意留下一个怨气很重的诅灵在这里坑我，可惜他不知道，我有专门的鉴别鬼物的方法，看破了诡计。”

　　公鸡顿时横眉竖眼，大骂道：“还真有人活的不耐烦了，呵呵，最好别再来，否则鸡爷让他知道，什么叫花儿那样红。”

　　陈浩笑笑不语。

　　之后继续驾车离开。

　　这一次倒是平安无事，再也没有遇到什么。

　　等到了深夜十点多的时候，陈浩进入了一个小城，下高速休息了一晚，第二天继续出发，然后在中午之前，陈浩到了距离山水观不远的古城。

　　到了这里，和回到三水观也没啥区别了，陈浩心中突生一种归家的喜悦感。

　　正打算直接绕过去，回转道观呢，突然陈浩目光看向古城，惊疑了一声。

　　古城之中，他感受到了法力的气息，感觉还不弱，和龙大师都差不了多少了。

　　这有点稀奇了。

　　以前的古城，可没有什么修行之人的存在。

　　怎么这才离开多久，就冒出来一个？

　　沉吟片刻，陈浩驾车进去，前往那法力气息所在。

　　不管是谁，既然到了家门口，那总要拜访一二，是别有目的，还是乔迁而来，见面便知。

　　很快，陈浩就看到了法力气息所在的地方。

　　但是这一看，陈浩眉头皱起。

　　因为那地方的门口有一个牌子。

　　古城特别事务研究所分部。

　　这特么……不就是有关部门对外打出的招牌之一嘛。

　　卧槽，这分部都开到我家门口来了？几个意思？


第五百五十四章 宋敬庐的野望

　　看着有关部门的牌子好一会儿，陈浩咧嘴一笑，调转车头离去。

　　在陈浩离开之后，这个分部门口，走出来一个中年男子，狐疑的看着陈浩离去的方向，想了想，掏出电话，拨打了出去。

　　从古城出来，不到二十分钟，陈浩就看到了三水观。

　　许是久未归来，就连黑猫和公鸡都显得很激动，通过车窗，目光火热的看着道观。

　　在陈浩停车后，幻化成大汉的公鸡就迫不及待的开门，然后和黑猫下了车，直奔道观内。

　　陈浩笑了笑，锁好车，漫步走向道观。

　　这时候，公鸡和黑猫进入道观，已经和蓝蝴蝶会了面，热切的说着久别的话语。

　　等陈浩进来后，龙大师两口子，赵灵巧，还有两只肉嘟嘟，壮实了好几圈的小狼妖都冒了出来。

　　走到龙大师身边，陈浩上下打量他几眼，笑道：“辛苦龙哥了。”

　　龙大师笑道：“辛苦倒是不辛苦，就是我在这里忙活，你在外面浪，这有点不公平啊。”

　　陈浩道：“龙哥想要去浪？可以啊，我回来了，短时间内不会出门，你随时都能出去浪。”

　　龙大师面色一僵，感受到了一对凌厉的眼神，不断的刺激他的皮肤。

　　“哈哈，陈道友说笑了，我都这么大年纪了，还是老老实实在家修行好。”龙大师连忙表态，同时用眼神示意陈浩，别回来就给我整事啊。

　　陈浩笑了笑，没有继续调戏，转入正题道：“悦悦现在的修行如何了？”

　　龙大师闻言，眉头一扬，得意道：“这要托陈道友的福，悦悦已经成功入道，目前每日巩固根基，过几日就算踏入正规，可以选择一门主修功法，以后前途肯定比我强得多。”

　　陈浩点头：“这样就好，说不得以后这三水观，就要靠悦悦来撑门面了。”

　　“哈哈，陈道友说笑了，嗯，陈道友，我有件事想问你，之前你跟我说，有人冒充我，给你打电话，把你引去北疆，这是什么情况？我一直想不通，现在你回来了，咱们要把事情说清楚。”龙大师面色凝重的问道。

　　陈浩笑道：“当时没想太多，就跑了一趟，不过也没什么，都过去的事情了，龙哥你别放在心上。”

　　龙大师认真道：“这可不是过去了的事情，我的手机莫名其妙被偷，就算是小蓝都没有发现什么异常，而且居然有人能模仿我的声音给你打电话，能骗过你，肯定是了解我们之间的关系，这问题很严重，不解决了，以后再遇到坑怎么办？”

　　陈浩笑道：“这世界上，奇功异法多了，有些能够隐瞒人，模仿人的能力，也不足为奇，说起来，我行道这些时日，着实得罪了一些人，有人想暗算我也正常。不过现在都解决了，倒也不用追究。”

　　龙大师欲言又止，陈浩却转移话题道：“好了，一路奔波回来，有些劳累，我先去休息一下，晚上再去看看熊老师它们。”

　　说着，陈浩转身就走，不给龙大师说话的机会。

　　龙大师一脸无语。

　　这时，穆晚秋笑道：“老龙，陈道友既然说不追究了，肯定是有他的想法，咱们还是不要添乱了。”

　　龙大师没好气的道：“什么叫添乱，要不是因为我，陈道友也不可能去北疆，那边发生的事情我打听清楚了，据说整个葬神秘境都消失了，不知道多少同道陷身其中，陈道友好在是安全回来了，如果因此而有什么意外，那我一辈子都不能安心。”

　　穆晚秋没好气的道：“我说你这么大声音干什么，我只是提醒你一下，用得着跟我讲大道理吗，好，我是妇道人家我不懂，你爱怎么样就怎么样，别后悔就好。”

　　说着，穆晚秋也转身离去。

　　龙大师愣住，有些莫名其妙，我说话怎么大声音了，不就是讲道理嘛，脾气这么差，更年期到了吧。

　　这边的吵闹，没有影响到公鸡黑猫和蓝蝴蝶的团聚。

　　仨小不知道说了什么，同时跑向了道观的后山。

　　时间流逝，很快，夜色降临。

　　正在打坐休息的陈浩，听到一道房门开的声响，睁开了眼睛，然后看到一个人站在门口，咧嘴笑道：“大师，饿了吧，给您做了俩小菜，尝尝合不合胃口。”

　　这人，不对，这鬼，正是宋敬庐。

　　陈浩收敛法力，站起来看了看宋敬庐端来的几个小菜，辣椒炒肉，小白菜，还有一个清汤。

　　菜都是普通菜，不过色香味俱全，陈浩见了，都食欲大动。

　　笑了笑，陈浩接过来，说道：“老宋，无事献殷勤，有什么事吧！”

　　宋敬庐伸出大拇指，嘿嘿笑道：“大师就是大师，一眼就看穿了我，神目如电，明察秋毫。”

　　陈浩道：“行了，有事说事，不过我可先声明，你的那个遗憾，我目前也没有什么头绪，帮不了你。”

　　宋敬庐连忙道：“这个不着急，百多年我都等了，也不差这些时间，我就是想，出去一趟。”

　　嗯！

　　陈浩动作一顿，看向宋境庐。

　　宋敬庐连忙道：“说起来，这也是我第二个遗憾，当年教我做菜的师父，说我天赋过人，如果专心致志的做菜，日后说不定能够成为一代厨道大家，我也是心动了，对做菜我真的很喜欢。不过当时我最大的问题是年纪不小了，却还没后，所以就打算先娶一个妻子，然后有了孩子后，再去各地寻找各种厨界高人，学习各种菜系。可惜……”

　　说到这里，宋敬庐一脸无奈道：“所以，我想趁现在能在人前现身，到处去学习一下，完成这个遗憾。”

　　叮咚：枉死鬼宋敬庐，一百二十七年阴灵，完成死愿，奖励百年道行。

　　宋敬庐说完之后，系统声音瞬间响起。

　　陈浩听得有些目瞪口呆。

　　这尼玛，超乎预料啊。

　　想娶媳妇的死愿，价值十年道行。

　　这想做菜的死愿，居然有百年道行奖励！

　　卧槽，这在你心里，明显做菜比老婆重要的多啊，你这还要啥媳妇，赶紧去学做菜啊！

　　嗯，不对……

　　一念起，陈浩眉头一动。

　　学习做菜，就奖励百年道行，怕是没有这么简单吧！

　　看着宋敬庐，陈浩问道：“你确定只是想学各种菜系，没有别的想法？”

　　宋敬庐咧嘴一笑：“听说有个米其林标准，咱大华夏，我也想弄出个标准来。”

　　陈浩：“……”


第五百五十五章 野人

　　宋敬庐的野心，让陈浩有些无语。

　　果然，天上没有掉馅饼的好事。

　　这百年道行不好拿啊！搞不好，根本都没戏。

　　“咳咳，老宋啊，不是我说你，你这和米其林，其实也没啥好比较的，外国人可不像是咱华夏，讲究色香味俱全，人家更讲究排场，环境，品味。要说咱大华夏，最好吃的还是各种路边小吃，街头小店，但是那又怎么样，在人外国人眼中，这样的地方，连评价的资格都没有，还管你好不好吃。”

　　陈浩苦心劝解，这玩意就是个坑，说起来难，做起来更难。他不想让宋敬庐就这么一脚踏进去，然后爬不出来。

　　宋敬庐却是一点也不怂，认真道：“大师，这事儿我是认真考虑过的，之前我没办法在人前现身，在白日行动，所以只能心里想，却做不到。现在可以了，咱就琢磨，为什么咱传承久远，食物做法之丰富之复杂，比其他各国总和都要多的大华夏，要实行外国人的标准，您说的排场咱懂，可是做菜就是做菜，档次要有，但是最主要的，还是菜的好坏论高低，这外国人弄出一套标准，就想套在咱大华夏头上，简直就是做梦，咱不服，现在有机会，咱就要去定制一套新的标准，就以菜的好坏论高低，实行咱华夏自己人的标准。”

　　陈浩叹息道：“你的想法我懂，也想支持，可……”

　　“大师真的想支持，太好了，正好我很多想法都要钱呢，大师先支援一部分。”不等陈浩说完，宋敬庐激动的打断。

　　陈浩无语的看着宋敬庐。

　　这货真是魔怔了，只怕是不会轻易听劝。

　　也罢，见识了外面的大环境，经历了挫折，这个想法单纯的小厨师就知道，还是回到道观，安心做菜，才是最好的归属。

　　“嗯，你要多少？”陈浩问道。

　　“百亿不嫌多，十亿不嫌少。”宋敬庐期待地说道。

　　陈浩端起汤就想泼宋敬庐一脸。吓得宋敬庐缩了缩脖子。

　　麻痹的，还真是敢开口啊。

　　即便哥不在乎钱，那也不是这么给你支援的吧，还百亿不嫌多，你当百亿是啥单位呢，就算给你十亿，你都够呛能数的过来。

　　看着宋敬庐不好意思的表情，陈浩果断道：“最多一亿，否则你就老老实实呆在三水观做菜吧。”

　　“成，一亿也可以。”宋敬庐急忙答应。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，回答的这么迅速？所谓的十亿百亿不会是随口晃我吧！麻痹的，老鬼使诈，我这一亿都给多了。

　　心中虽然腹诽，陈浩表情十分认真地说道：“老宋，虽然你有符诏小箓，能够白日现身，不过这世界上能够看出你真实身份的人也有不少，所以你要出去了，先要把路子铺开，比如先拜访当地道门，有关部门，直接亮明你的身份，本观主虽然算不上什么最顶尖的修士，但是三水观出去的弟子，只要不惹事，谁敢欺负你，我为你做主。”

　　宋敬庐正欢喜自己得到一大笔钱呢，听到陈浩的话，老鬼顿时眼泪汪汪，感动的看着陈浩。

　　真是太好了，比起这一句话，一亿算什么。

　　要知道它可是百年老鬼了，真要弄钱，办法多的是，可是以前的它也不敢刺毛，更不敢到处浪，就是因为外面的世界太危险。

　　现在有了陈浩承诺的庇护，宋敬庐至少心里安稳了几分。

　　“对了，最重要的一点，老宋，这一笔钱，可不是给你嫖的。”陈浩幽幽开口，又补充了一句。

　　没办法，第一次见到这老鬼，它就在玩夜夜新郎的COS游戏，现在有了钱，见识了繁华的世界，就怕它心态飘了，到处浪。

　　宋敬庐感动的表情僵住，幽怨的看着陈浩道：“大师，我就是这么不靠谱的鬼嘛？我是要去做大事的。”

　　陈浩嘲讽：“每个想要出轨的男性，都是这么说的，毕竟是好几个亿的大买卖。”

　　宋敬庐：“……”

　　“好了，你回去吧，我明天就去给你准备你需要的东西。”

　　不想多扯，陈浩让宋敬庐离开，然后简单吃过之后，收拾了一下，出了门，向后山走去。

　　十几分钟后，陈浩看到了鬼校。

　　夜色深沉，山谷中一座鬼校耸立其中。

　　比起刚开始陈浩创建，这时候的鬼校，有了明显的扩大。

　　教学楼多了一栋，另外就是各种搭配的建筑，几乎囊括了山谷三分之一的区域。

　　对此，陈浩一点儿也不惊讶。

　　因为鬼校开光造就只是基础，只要有鬼物居于其中，不断汇聚阴气，鬼校就会越来越大，越来越完善，现在的扩展只是正常变化。

　　不过看向鬼校时，陈浩有些错愕。

　　在鬼校之中，他发现了生人的气息，而且这个气息很陌生，根本没见过。

　　卧槽，鬼校哪来的活人？

　　陈浩眉头一扬，大步走了过去。

　　刚到学校门口，陈老爷就拢着袖子，笑呵呵的冒了出来。

　　“刚回来怎么没好好休息？难道不放心太爷爷的工作啊？”

　　陈浩笑道：“哪能，就是刚刚修行完，闲着没事，就过来瞅瞅，嗯，太爷爷，这学校内怎么出现一个活人？”

　　陈老爷道：“我本来打算明天和你说的，顺便介绍一下，既然你问了，那我就说说，这个活人是个有趣的小子。”

　　陈浩问道：“怎么说？”

　　陈老爷道：“这小子是个野人。”

　　陈浩吓了一跳：“野人？真的假的？”

　　陈老爷道：“真假不好说，发现他的时候，他是一个人独自生活在山中，虽然穿着一些破烂的衣服，但是行为很趋近野兽，当时发现他的是小小黑和小小白，他想要掳走俩小，被松鼠大头给救下，之后就是龙大师亲自过去，把他给抓了过来，丢在学校里接受教育。”

　　说到这里，陈老爷顿了顿，继续道：“到现在已经十三天了，这个小子野性虽然去了不少，但是还很警惕，貌似只有熊老师出现，他才乖乖听话，其他谁靠近都不行。”

　　陈浩笑道：“能接受管教，那就不是野人，我去看看。”

　　说着，陈浩走向学校。


第五百五十六章 这人很阴

　　进入鬼校教学楼，陈浩就看到了熊老师。

　　这一见，陈浩暗暗惊叹。

　　这个才十几岁的小女鬼，如今和当初那个怯怯弱弱，想要求一顿饱饭的小女鬼完全不一样了。

　　那时候的熊老师，就是个非主流女鬼。

　　而今，它穿着变了，虽然只是很普通的女式正装，但是脸上的青涩消失，取而代之的是不苟言笑，浑身散发出一种很特别的气质。

　　这种气质，哪怕是不认识的人见到了熊老师，第一个念头都会是，这是个老师。

　　惊叹之时，陈浩主动开口道：“熊老师，好久不见，最近还好吧？”

　　熊老师笑道：“还行，有陈老爷子帮忙，很多东西都能及时准备，目前学生们的学习进度提升很快，已经分班教习。”

　　听到被夸赞，陈老爷面露得意，他几十年的地主可不是白干的，统筹这方面，随随便便就能做好。

　　陈浩惊讶道：“分班了？可以去看看嘛？”

　　熊老师道：“当然可以，大师跟我来。”

　　熊老师带路，陈浩和陈老爷子跟在后面。

　　一路走过，陈浩发现鬼娃们果然散开了，有的只有一个，有的两三个一起，各自学习的东西不同。

　　它们也不用熊老师看顾，都在自觉地学习，哪怕陈浩过来，也没有受到影响，显然很专注。

　　这种情况，让陈浩越发惊叹，这熊老师可惜了，如果没有生前那些遭遇，有一个好的生活环境，未来绝对是一代名师。

　　走了一圈后，陈浩道：“熊老师，说有个野人在学校里，现在怎么样？”

　　熊老师反驳道：“大师说错了，他不是野人，只是不知道因为什么原因，躲在山里独自生活的孩子。”

　　“孩子？”陈浩一愣，他没想到这个野人还小。

　　熊老师点头：“这孩子也就十二三岁，不过看起来独自在野外生活也有好些年了，似乎他受过什么伤害，对人很警惕，我也是好不容易才得到了他一点信任，目前只能慢慢的降低他的警惕心，才能开始教导。”

　　说着，一行就来到了一间教室外。

　　那个生人的气息，就躲在里面，而教师内一片黑暗。

　　在陈浩一行出现在教室外的时候，听到里面传来压抑的低吼声。

　　熊老师继续道：“这孩子习惯了黑夜，似乎黑夜能给他安全感，除了我靠近，就算其他学生靠近，都会让他变得很暴躁。”

　　陈浩惊讶道：“这么说，他能感知到那些鬼娃？”

　　熊老师点头：“这孩子很敏锐，哪怕看不到，也能感觉到，并且很聪明的能够选择对自己最有利的一个地方逃跑。”

　　陈浩顿时有兴趣了。

　　这一般凡人，可感知不到鬼物的存在，这小子，肯定天赋异禀啊！

　　不过这时候还没调教好，不能轻举妄动。

　　陈浩道：“那行，暂时就麻烦熊老师了，什么时候他不再惧怕人，能够正常交流了，通知我一声，说不定这是个可教之才。”

　　之后，陈浩在熊老师的带领下，视察了一下整个鬼校。

　　的确扩大了很多，多了一栋教学楼和一栋综合楼，在综合楼内还有室内篮球，这时候几个被陈浩带回来的球衣鬼正玩得不亦乐乎。

　　等看完之后，陈浩就选择了离开。

　　现在的鬼校，虽然学生不多，但是逐渐走上正轨，也不需要他说什么了。

　　而且鬼校的存在，也是为了完成熊老师的死愿。

　　虽然现在，陈浩已经不在乎这个死愿，更在乎这群小鬼和熊老师的存在。

　　只希望一切安好，日后如何，且待日后再看。

　　一夜无事，第二天一早，陈浩起床，在道观内练剑。

　　身影翻卷，衣决飘飘，脚踏天罡，剑随心走。

　　等一套天罡剑法修炼完毕，龙大师的掌声响起，然后夸赞道：“陈道友的剑法越来越高明了，我这不懂剑道的人，都看出了里面蕴含的可怕威能。”

　　陈浩收起桃木剑，笑道：“拉倒吧，天罡剑法，是先天境界才能彻底发挥威能的剑道神通，我现在即便耍的再好看，也只是好看，有多厉害，我心里有数，你就别吹捧了。”

　　龙大师被揭破马屁，也不尴尬，继续道：“陈道友昨晚去看了那个野人孩子吧。”

　　陈浩点头：“看了，不过熊老师说了，这不是野人，是个流落深山的人类小孩。”

　　龙大师道：“不管是什么吧，不过这孩子天赋不简单呢，道友看了没什么想法？”

　　陈浩道：“暂时还不能确定，要看熊老师的教导和点评，如果连熊老师这一关都过不了，就算有天赋也没用。”

　　龙大师道：“倒也是，这孩子野性太重，如果不能纠正归来，教导了是祸不是福。”

　　陈浩道：“这个先不说了，看后续吧，嗯，龙哥，我有个想问问。”

　　龙大师道：“什么事？”

　　“古城那个有关部门的分部是什么情况？”陈浩问道。

　　龙大师道：“这还用问嘛，先不说巫山中的那位神女，还有灵丹门，就说咱三水观，现在人修，妖修，汇聚一堂，这种密集度，比很多修行门派都要高了，有关部门身为监视地方的部门组织，怎么可能不设一个分部看管。”

　　陈浩默然。

　　他还真没想到这一点。

　　想想也是，别的门派，大鱼没有，小鱼两三只，三水观倒好，自己一个，龙大师一家子，灵宠好几个，这样的组合，都能算是中等偏上的门派了吧！

　　“不过这个分部的负责人，有些不同。”龙大师继续道。

　　陈浩笑道：“有什么不同？”

　　龙大师想了想，面色认真的道：“他是个阴逼。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你一本正经的这么骂人，真的好吗？

　　似乎看出陈浩的想法，龙大师解释道：“陈道友，我这可不是骂人，那货真是这样，许多认识他的道友，都给出这样的评价，不是我一个人这么说。”

　　陈浩正要说完，突然表情一动，看向道观外面。

　　龙大师也是一愣，然后无奈道：“说曹操，曹操就到了，陈道友，见到了这个家伙你可要谨慎点，他要说十句话，有九句半是假的，剩下的半句，还要反复琢磨。”

　　陈浩咧嘴一笑：“那倒要见识见识。”


第五百五十七章 坑和任务

　　很快，龙大师口中的阴逼进了道观。

　　这是一个中年男子，身材不胖不瘦，穿着普通，脸上挂着笑容，让人一见，就觉得这人还可以。

　　嗯，第一眼的印象不错，满足了阴逼的先天条件，迷惑人的外表。

　　“哈哈，龙道友，我又过来混饭吃了，你这道观的伙食，可是让我夜不能寐，今天厚着脸皮过来……嗯！这是，陈道友？”

　　中年男子还没说完，目光停在陈浩身上，露出惊讶的表情。

　　陈浩咧嘴一笑。

　　果然张嘴就是假话，有关部门的人，怎么可能不知道我回来了！

　　“是我，见过道友。”

　　陈浩随意回应。

　　中年男子大喜，连忙道：“太好了，过来有些日子了，可是陈道友一直不在道观，诚为遗憾，今天有缘得见，真是万分荣幸，你看，我这来拜访也没带什么礼物，真是太失礼了。”

　　陈浩笑道：“没带吗？我还以为道友手腕上带的是礼物呢，没想到……嗯，抱歉，是我无礼了。”

　　中年男子：“……”

　　龙大师：“……”

　　“咳咳，陈道友，这个玉镯……”中年男子还没说完，陈浩一脸惊喜的上前道：“还真是，道友你这太客气了，不好意思，真是太不好意思了。”

　　嘴里说着，陈浩抓起中年男子的手，直接把他手腕上的玉镯脱了下来。

　　中年男子大惊失色，想挣扎，可是陈浩道行比他高得多，根本抗拒不得，只能眼睁睁的看着自己的宝贝手镯被陈浩这么拿走。

　　“哈哈，道友这礼物我很喜欢，嗯，龙哥，贵客临门，你要好好招待，千万不能小气了。”陈浩喜滋滋的收起玉镯，然后面色认真的对龙大师说道。

　　不等龙大师回应，陈浩看向中年男子笑道：“不好意思，昨天刚回来，我还有些事要忙，等我忙完，一定去拜访道友，现在就让龙大师好好招待你，有什么需要尽管开口，千万别客气。”

　　说完，陈浩转身就走，离开了道观，留下两个人懵逼在原地。

　　好一会儿后，龙大师先回神，当即咧嘴笑了。

　　厉害了我的陈道友，第一次见到有人能从阴逼身上占便宜的。

　　中年男子随后也反应过来，看着空空如也的手腕，欲哭无泪。

　　麻痹的怎么会有这么无耻的人。

　　我说了这是礼物吗？居然还带抢的！这和资料中记载的陈浩完全不一样啊！

　　心中不甘，中年男子看向龙大师道：“龙道友，你看，陈道友这是误会了，那手镯是我一位已经过世的长辈赠送，价值且不说，这对我来说却是有着特别意义的，你能不能……”

　　“不能，陈道友都说是礼物了，你再要回去，陈道友不要面子的吗？道友别惹事。”龙大师毫不犹豫的拒绝。

　　中年男子：“……”

　　离开之后，陈浩边走边把玩手中的玉镯。

　　还别说，这手镯玉质透彻，灵性潜藏，绝对是极品灵玉，而且上面加持了各种禁法，有养身，辟邪之功效，绝对是一件上品法器。

　　或许，经过开光后，这个宝贝，能够变成法宝也说不定。

　　意外之喜啊。

　　陈浩美滋滋的收了起来。

　　对于坑了中年男子一波，陈浩毫无压力。

　　无缘无故的上门，还假装不知道自己回来，当别人傻还是自己装傻，这样的人，想都不要想，来一次坑一次。

　　坐上车，启动，离开，飞驰而去。

　　陈浩这是准备去市里，给宋敬庐准备所需。

　　既然宋敬庐有这样的心，而且也激发了任务，陈浩觉得还是让它试一试的好。

　　虽然自己不看好，可要是意外成了呢。

　　百年道行啊，这一波就能把自己推到先天的门口了。

　　相对于任务而言，这亿万的钱财，也就无关紧要了。

　　一路飞驰，一个多小时后，陈浩来到了巫云市。

　　先去银行办理了银行卡，转了一亿进去，拒绝了银行工作人员的热情招待和各种推销，陈浩又去买了手机，办了卡，这才收拾了，准备回转三水观。

　　刚回到车上，天色就转化暗淡，不到几分钟，就飘起了大雨，让前方一片朦胧，看不清楚。

　　老天爷的脸最是无常，说变就变。

　　陈浩也不在意，慢慢驾驶，悠然前行。

　　还没有离开市区呢，陈浩突然看向一个路边。

　　那里有一个网吧，网吧内，居然有两个阴魂。

　　虽然现在是下雨，但是这也是白天啊，居然有阴魂敢冒出来，还去网吧！

　　陈浩缓缓停车靠边，看了网吧片刻，咧嘴一笑，然后下车走了进去。

　　进入网吧，里面环境不错，网吧配置也高，都是曲屏电脑，又大又弯。

　　不过网吧内上网的人却不多，上座率都不超过一半。

　　目光一转，陈浩就看到了俩阴魂。

　　它们都是人型状态，站在一个正在玩游戏的小子身后。

　　看清楚了，陈浩就发现，这俩阴魂，是一男一女，都是中年模样，站在玩游戏的小子背后，一脸忧色。

　　陈浩看了片刻，走了过去。然后就看到了正在打游戏的小子。

　　还真是小子，很瘦很年轻，十六七岁的模样，看起来也很帅气，还打了耳钉，这会儿正在玩吃鸡。

　　看他操作的很六，嘴中还不断的指挥着，怒骂着，非常投入。

　　这小子，按理说是个学生，而今天也不是礼拜天，他是逃课上网还是辍学了？

　　目光看向小子身后的男性阴魂，陈浩想了想，一挥手把它们收了起来，然后走了出去。

　　在网吧旁边，陈浩把男性阴魂放了出来，对两个惊魂失措的鬼道：“别害怕，我是好人。”

　　男女鬼没说话，只是警惕的看着陈浩。

　　刚才毫无反抗的被抓，然后现在又放出来，让它们知道，眼前的年轻人，惹不起。

　　陈浩也不废话，直接问道：“两位，你们看起来死的时间不短了，怎么不去投胎，还在这里留恋？不知道生死轮回是天道吗？你们这样，会魂飞魄散的。”

　　“啊！那怎么办，我们放心不下孩子，他现在变化太大了，我们要走了，他怎么办？”女鬼有些慌乱地说道。

　　男鬼倒是淡定许多，看向陈浩道：“大师，您能看见我，不知道能不能帮帮我们？”

　　叮咚：横死鬼徐兵，杨艳，两年阴魂，完成死愿，奖励五年道行。


第五百五十八章 清新的脑回路

　　哟！五年道行！

　　陈浩有些意外。

　　不过道行越高，任务越难呢，可别是坑啊。

　　陈浩斟酌一下，笑道：“你们想我怎么帮你？”

　　男鬼看陈浩没有拒绝，脸上路出喜色，急忙道：“刚才我们看着的那个少年，是我们的孩子，我们想帮他改过来。”

　　陈浩看了一眼网吧方向，问道：“怎么？你们一死，这小子就放飞自我了？”

　　男鬼尴尬道：“说起来也是我们的不对，以前看管他太严了，什么也不让他接触，谁知道我们遇到了意外，这孩子被人诱惑，一下子就变了。”

　　随后，男鬼就简单说了一下原因。

　　男鬼徐兵，女鬼杨艳，本是两口子，两个人都是孤儿，自幼相依为命，感情很好，毕业后工作两年，徐兵就开始创业，杨艳帮忙，两人用了十多年的时间，积攒了千万家产，也算是成功人士。

　　不过天有不测风云，一次外地考察，路途中，发生了车祸，两人同归黄泉。

　　死后徐兵和杨艳抗拒了轮回，因为它们的孩子徐成还在家里，因为两人都是孤儿出身，它们没有亲人，儿子无人照顾，孤苦伶仃，两人都放不下。

　　但是两口子没想到，被它们担心过不好的儿子徐成，在它们死后，过的比它们想象的要丰富的多，也精彩的多，但是，也让它们担心的多。

　　因为是孤儿出身，两人对于孩子都有了超乎寻常的关爱，自儿子出生开始，就全方位的照顾，培养。

　　可是两人只觉得为孩子付出多，却没想到培养也要看情况，它们的孩子本就不是那种安静的性格，却被两人各种规划安排，完全没有自己的时间。

　　这样一来，两人的孩子就变得有些孤僻了，原本两人也没有看出来问题。

　　等它们死后才发现，被它们担心过不好的徐成，被几个同学带一波，立马就开始了恣意的人生。

　　抽烟喝酒把妹，网吧上网，夜深浪荡，儿子的走歪之路，一发不可收拾。

　　曾经安排的钢琴，书法，早没了影子，甚至儿子开始逃课，作业不写，在班级的成绩，从以前的前十滑落到了倒数第三。

　　这样的变化，原本学校的老师也多次劝导，可惜没有了父母两座山，享受到了无拘无束生活的徐兵根本就不听话，久而久之，现在也被学校放弃了。

　　两口子看在眼中，疼在心里，可是它们只是鬼魂，根本就无可奈何。

　　现在陈浩能看到它们，还这么说，那肯定是奇人异士，聪明的徐兵选择了求助。

　　听到这里，陈浩笑了。

　　“你们这意思，是想劝孩子回头对吧，嗯，这样，我先安排一下，让你们和孩子见个面，聊一聊，看他怎么说，如果不听话，那到时候再用别的办法。”

　　两口子大喜，连忙道谢。

　　随后，陈浩再次进入网吧，在徐成旁边的座位坐下来，手却在暗中，对着徐成的座位一弹指，一道电光划过。

　　神色激动，正在瞄准一个人，准备来一次爆头的徐成，刚刚瞄准了人，突然一个哆嗦，从座位上跳起来：“卧槽，漏电了。”

　　这一叫，声音不小，惊了不少人。

　　随后徐成就看到原本要被自己打死的人，这会儿却把自己打死了，顿时大怒：“服务员，怎么回事，你们网吧怎么还漏电？”

　　“咋了？漏电？小帅哥你别开玩笑，我们这里都是绝缘材料，怎么可能漏电，你是不是感觉错了。”有一个二十多的女网管过来询问。

　　徐成正要开口，猛然又跳起来，尖叫了一声。

　　“卧槽，地上也有电，麻痹的，还说绝缘，绝你大爷啊！”

　　可是跳起落下后，徐成就目瞪口呆的看着地面，一道道电流交错，嗡嗡作响，化作一个鬼脸，向他蔓延过来。

　　咕嘟，徐成吞咽了一口口水，然后再也不敢屁话，直接跳出去，推开一脸错愕的女网管，飞奔向网吧门外。

　　太可怕了，这么诡异的电流，见鬼了。

　　看着徐成的背影，陈浩咧嘴一笑，跟着出去。

　　出了网吧门，陈浩就看到徐成站在门口，迟疑着不敢闯入雨幕中。

　　陈浩也不客气了，直接上前，伸手抓住了徐成的脖子，然后提到了自己的车后座，塞了进去。

　　徐成大惊失色，惊呼挣扎，但是看到陈浩手中冒出了电流后，徐成顿时动作僵住，目瞪口呆。

　　这电流，怎么好熟悉。

　　陈浩看他不动了，这才走到驾驶座，驾车离去。

　　到了一处安静的道路树荫下，陈浩停车，转身看向怯怯不安的徐成，笑道：“知道我为什么抓你吗？”

　　徐成不说话，只是警惕的看着陈浩。

　　陈浩道：“是你父母让我抓的，它们要见你。”

　　“不可能，我爸妈早死了，你别骗我了。”徐成下意识的反驳，随后似乎说了话，胆气也壮大了，瞪视陈浩道：“我告诉你，现在是法治社会，抓人是犯法的，我劝你赶紧放我走，否则我报警了。”

　　陈浩笑了笑，手捏法决，对着徐成一点，一道法光加持，顿时徐成双眼变得灵动。

　　他本以为陈浩想打他，还吓了一跳，随后看着陈浩似笑非笑的表情，正要怼一句，却发现了不对劲。

　　往左看看，一个面色惨白，面色凝重的中年男子，这是……死了两年的父亲。

　　往右看看，一个面色惨白，双目含泪的中年女子，这是……母亲！

　　一时间，徐成懵逼了，张大了嘴巴，久久合不拢。

　　似乎想到了什么，徐成伸手对着母亲摸了摸，却一下子穿过去了。

　　这下徐成松了一口气，然后看向陈浩冷笑道：“好一个虚拟技术，你这么苦心孤诣，到底为了什么，我爸妈虽然给我留了一些遗产，也不至于让人这么惦记吧！”

　　陈浩：“……”

　　徐兵：“……”

　　杨艳：“……”

　　看着徐成好一会儿，陈浩都不知道如何开口。

　　还能咋说，这见鬼了，居然被说成是虚拟技术，卧槽，这小子脑回路很清新啊！


第五百五十九章 父子互怼

　　“混账小子，你连爹都不认了！”男鬼回过神来，差点没气吐血，扬起手就想揍。

　　徐成丝毫不怂，淡定道：“吓唬我啊？不是我说，你这计划不够周密，既然连我爸妈的虚拟形象都能开发，为什么不调查清楚，我爸妈从没有打过我一次，你看看这动作，呵呵，差评。”

　　男鬼：“……”

　　“小成，我们真的是你爸爸妈妈，你怎么可以……”女鬼双眼中流出了更多的阴气泪水，语气悲伤的开口。可是还不等它说完，徐成面色一沉，怒道：“给我闭嘴，还没完没了了是吧，有什么目的，直接划下道来，我虽然小，也不是好欺负的。”

　　陈浩盯着徐成，看了一会儿后却笑了，也不说话，直接掏出了一根灵香，在徐成目瞪口呆下，凝聚火法，把灵香燃烧成烟气，然后加持在徐兵身上。

　　顿时，徐兵的魂体变得凝固。

　　陈浩这才开口：“儿子怀疑老子，也算是不孝了，自己看着办。”

　　徐兵感受到身体的凝实，先是一愣，随后反应过来，转身看着徐成，脸上露出一个大大的笑容。

　　徐成顿时心生一种不妙的预感，弱弱的道：“你……不是虚拟人物？”

　　“虚你大爷！”

　　说了一句，徐兵伸手就抓过徐成。

　　这一下子抓住，徐成当真是受到了惊吓，连反抗都没有，被徐成拉在腿上，扒下裤子，狠狠的抽在屁股上。

　　啪的一声，疼痛从屁股传开，徐成惊呼：“卧槽，真打啊，你放开我。”

　　徐兵强势镇压徐成，冷哼道：“你看看你这两年变成什么样了，逃课，打架，几天几夜的上网，你咋不猝死？也免得让我和你妈难受。我看，这也是我的错，从小到大就没打过你，这才让你说变就变。不过现在不迟，我还能补上。”

　　说着，徐兵对着徐成的屁股就狠狠的一巴掌接一巴掌，打得徐成哀嚎起来。

　　毕竟徐兵是鬼，而且被灵香加持，有了些许鬼道能力，就这力度，就不是一般人能承受的起德。

　　不过片刻，徐成的屁股就变得通红一片。

　　“兵哥，别打了，你看你这打得太狠了，别把成成打坏了。”杨艳看不过去了，满脸心疼的阻止，可是它没有被灵香加持，根本碰不到，只能干着急。

　　看徐成疼的鼻涕眼泪都流出来了，陈浩笑道：“我觉得嫂子说的不错，打几巴掌让他知道你们是谁就成，孩子嘛，最主要还是要劝导。”

　　徐兵看了看儿子的屁股，面色也缓和下来。

　　其实就是这两年看多了儿子干的不喜欢的事，心里早就积蓄了不少火气，现在能接触了，不揍一顿心里不舒坦。

　　一翻手把徐成拉起来，丢在座位上，徐兵这才道：“怎么样，现在还怀不怀疑我和你妈？”

　　徐成一屁股坐下，触碰伤处，疼的龇牙咧嘴，眼泪又流了一波。不过看着徐兵和杨艳，徐成的眼睛却没有移开，不断的看看这个，又看看哪个，忍不住道：“你们真的是爸妈？”

　　徐兵一瞪眼，徐成连忙道：“别打，我信，我信了还不成嘛！”

　　徐兵恼怒道：“你看你这吊儿郎当的样子，以前的你可不是这样的，都是那个周宇，要不是他天天带你玩，你能变这样。”

　　徐成下意识的道：“怎么说人家周……”话没说完，看到徐兵瞪大的眼睛，顿时又憋了回去。

　　杨艳这时候开口道：“成成，妈不管你是信不信，哪怕你当我是假的也行，可是成成，你这样真的不好。你以前学习那么好，钢琴弹得好，字也写得好，可是现在，你钢琴和字不练习也就罢了，连读书都三心二意，还学会逃课了，你这样，未来怎么办？让我和你爸怎么能放心的走。”

　　徐成原本因为屁股疼痛而扭动的身体，僵住了。

　　沉默了好一会儿，徐成这才看向母亲：“我不敢相信死去两年的父母，还能再次出现在我面前，不过不管你们是真的也好，是假的也罢，我很感谢能让我再一次见到父母，看你们的容颜，听你们的声音。不过既然能够再见，那我心里压抑了很久的话，我也想说一说。”

　　说到这里，徐成顿了顿，看向杨艳道：“妈妈，你真的疼我吗？”

　　杨艳连忙点头。

　　徐成道：“既然你疼我，那你为什么不理解我？我不喜欢钢琴，也不喜欢书法，我一直喜欢的就是雕刻，但是你们不让我去，反而让我学习钢琴，学习书法，为什么说着疼我，却不愿意让我做我喜欢的事情？”

　　杨艳：“……”

　　“你怎么可以这么和你……”徐兵看不过去了，想要说徐成。

　　但是徐成一扭头对视徐兵道：“还有你，爸爸，是，你从来没有打过我，但是你对我管的太严了，做什么事情都要规定好时间，说是培养我的自律，培养我的规范作息，可那时候我才多大，我就从来没有体验过正常的儿童生活，我想和别的小朋友一样奔跑，一样玩耍，我还喜欢看动画片，玩玩具，你都不允许，在你们过世前，我甚至在学校交的朋友都不敢和你们说，因为我上小学时候一个最好的朋友，就是因为你那些古怪的查问，让我的朋友再也不敢和我说话了。”

　　徐兵：“……”

　　一口气怼了父母，徐成似乎都轻松了不少。他继续道：“所以，在你们去世后，我的朋友说带我去放松心情，让我从以前那种压抑的生活中解脱出来，过真正的自由，开心的生活，我选择了同意。”

　　“所以，这就是你隔三岔五对着电脑打飞机的原因？你觉得这样很自由，很开心？”徐兵面无表情的问道。

　　徐成：“……”

　　这一刻，刚刚怼了一波，觉得心情舒畅的他，突然被憋的面色发红发紫，和猴屁股一样。

　　“你监视我。”徐成气怒的瞪视徐兵。

　　徐兵冷哼：“需要监视吗，你做这事的时候，我就在你身边看着。就连你收藏的种子放在哪个文件夹，你最喜欢那部片子我都知道。”

　　徐成顿时目瞪口呆，只觉得心里乱成一团麻，千言万语，无从说起。


第五百六十章 父债子偿

　　看着突然变得安静的气氛，陈浩有些好笑。

　　你扯辣么多有毛用，一句话就让你心态爆炸，完败。

　　所以啊，能当爹，都是有原因的。

　　不过也不能让他们这么继续扯下去了，否则啥时候是个头？

　　“咳咳，过去的事，咱们就不说了，因为不管怎么说，你的爸妈已经死了，因为放心不下你，连投胎转世都放弃了，如果不是我碰巧遇到，你爸妈最终的结果不外乎魂飞魄散，但是即便如此，它们担心的还是你，希望你能过得好，有一个好的未来。”

　　陈浩插话，为徐兵两口子辩解了一句。

　　徐成抿抿嘴，没说话。

　　“不过呢，你们也是从小在孤儿院长大，没有经历过正常的儿童生活，所以理解可能有点偏差，以为现在外面那些流行的就是好的，就希望孩子能掌握，能变得多才多艺，未来有更宽的道路。但是恰恰这一点，却是最错误的育子方式。我不否认，这样或许能够培养出一些人才，但是我更赞同古人所说的因材施教。你的儿子有哪方面的天赋，就专门培养哪方面，这样不仅成才的几率更大，也不会破坏亲子关系。”

　　陈浩又为徐成辩驳了一句，让徐兵两口子也沉默下来。

　　看着这一家子，陈浩继续道：“所以，以前怎么样，你们都要相互理解，毕竟现在，想要后悔，也没有机会了。”

　　徐兵两口子顿时脸色黯然下来。

　　徐成再次抿抿嘴，只是眼睛变红了，原本消停的泪水，又有冒出来的迹象。

　　“不过今天，你们能够再次相聚，也说了心里话，心里都应该舒服许多，那么，你们两口子对孩子有什么要求，什么想法，可以说出来，徐成你有什么想法，也可以和父母说一下。”陈浩笑呵呵的把话题引到了关键点上。

　　听到这话，杨艳精神一阵，看向徐成道：“成成，妈妈别的要求没有，就希望你好好学习，能考一个好大学，等你进入社会，如何选择，那就是你的事了，爸妈可以不管，也不会强求。但是现在，你真的不能放任自己，要努力学习，培养自己。”

　　徐兵点头道：“不错，你有一个好底子，只要肯努力，未来一定不会差的，爸妈不能陪你到最后，但是却想看到你有走向更好生活的基础。”

　　徐成看看父亲，又看看母亲，眼睛中的泪水终于忍不住流淌出来，重重点头道：“嗯，爸妈，我答应你们，我会好好学习的，你们放心，我一定不会辜负你们的期待。”

　　徐兵和杨艳顿时大喜，看着儿子的眼神，也露出了欣慰。

　　只要能迷途知返，未来就能够拯救，他们的孩子，没有走歪。

　　“不过爸妈，我不想让你们魂飞魄散，你们真的不能去投胎吗？”徐成担忧的问道。

　　徐兵和杨艳看向了陈浩。

　　陈浩笑道：“当然可以，只要你们放下了对儿子的执念，我就能帮你们投胎转世。”

　　徐兵和杨艳面露惊喜，相互看看，对陈浩道：“只要成成以后改过来，好好读书，考上一个好大学，我们就安心了。”

　　叮咚：横死鬼徐兵，杨艳，两年阴魂，死愿完成。

　　随着声音响起，徐兵和杨艳身上散发白光，慢慢的漂浮起来。

　　不过陈浩看到这情况，却是有些傻眼。

　　卧槽，这任务完成了，奖励呢？吞了？

　　陈浩连忙心中呼唤。

　　“系统大佬，能解释一下，这是什么情况吗？”

　　叮咚：任务目标，考上大学。考上之后，奖励发放。

　　陈浩脸黑。

　　考上大学？还有这种操作？卧槽，这任务就算要提高难度也不是这么玩的吧，你难归难，别给我拉长时间线啊，为了一个五年道行，我要等一年，不对，这小子能不能考上还不一定呢？这尼玛，坑我呢！

　　心中憋屈，陈浩问道：“能不能折扣结账？哪怕给一年也是好的，另外四年，我不要成了吗？”

　　叮咚：可以拒绝，没有奖励。

　　陈浩：“……”

　　瞬间感知到什么，徐兵和杨艳都是再次看向儿子，慢慢的，身影消失。

　　见此，徐成呆呆许久，叹息一声，转身就要去开车门。

　　“你干什么？”

　　幽幽的声音响起，徐成转身就看到陈浩那古怪的表情。

　　“回家啊，哦忘了谢谢高人，你让我再次见到了父母，说出了心里话，我很感谢，谢谢你。”

　　说完，徐成转身就要去开门。

　　可是他发现，车门打不开。

　　转身看向陈浩，徐成道：“能帮我打开车门吗？”

　　陈浩咧嘴一笑：“谁说你可以走了？”

　　徐成愣住：“你还有什么事吗？”

　　陈浩道：“我答应你父母帮它们见你，可是，你父母答应给我的报酬却没给。你说，我能让你走？”

　　徐成愣住：“我父母答应给你报酬？什么报酬？”

　　陈浩道：“什么报酬你不用管，我只问你，你要好好读书吗？想要考一个好大学吗？”

　　徐成好笑的道：“怎么？你真相信了？呵呵，这不过是我哄爸妈开心的话，虽然我对他们的爱是真的，也很伤心他们的离世，但是好好学习？考好大学？不存在的，他们出事的时候，我刚读高一，几乎没有认真上过几天学，之后我就完全崩了，马上我都要读高三了，但是我现在高一的知识都不记得多少，怎么考？我现在都放弃上学了，反正爸妈给我留下不少钱，哪怕存银行吃利息，我都不愁吃喝，以后也不用那么拼命努力了。”

　　看徐成一副理所当然的模样，陈浩叹息了一声。

　　果然，五年道行不是这么好拿的，这小子，区区两年，就彻底改变心态。居然都能不动声色的当面骗父母了！

　　不过想让我吃亏？没门。

　　陈浩看着徐成笑了：“也就是说，你不会考大学了？”

　　徐成果断道：“不会，你也不用逼我，逼我也没用，我连高三都不打算去读了。”

　　陈浩笑道：“逼你？不存在的，你爱读不读爱考不考，谁特么管你。不过你父母答应我的报酬没了，那就父债子偿。”


第五百六十一章 威逼

　　“你想干什么？”听到陈浩的话，徐成吓了一跳，警惕的看着陈浩。

　　陈浩道：“不干什么，你毕竟年纪小，所以偿还能力有限，我也不逼你，你父母给你的遗产，包括金钱房产，珠宝首饰，古董收藏，我会让人去清点收取，一分都不能少。”

　　徐成目瞪口呆：“你在做梦吧，我怎么可能给你。”

　　陈浩咧嘴一笑，露出一口森然的白牙：“你会的，因为你若反抗，我会安排人把你送去精神病院，关你一辈子，不是精神病，也会把你整成神经病。毕竟你父母没有亲人，也不会有人为你申冤。”

　　徐成倒吸冷气，一脸憋屈道：“你怎么可以这样？难道就没有法律，没有公正了吗？你凭什么这么对我。”

　　陈浩道：“凭你父母欠我的，说好的只要你好好读书，考上好大学，它们就能完成遗憾，投胎转世，现在我送它们投胎转世，结果你不想考大学了，你这不考，我就得不到功德奖励，你说，我凭什么？”

　　徐成瞠目结舌，说不出话来。

　　陈浩淡然道：“所以，既然你不想好好读书了，那么就把你父母的东西交给我，这是它们欠我的，所以要补偿我。”

　　说完，陈浩打开了车门锁，笑道：“现在你可以走了，你若是害怕，也可以跑，不过我会让你知道，一个有着沟通阴阳的大师，拥有什么样的能量，让你明白，什么叫天下之大，都无处藏身。”

　　徐成顿时懵逼了。

　　怎么会变成这样？

　　你这意思，不还是逼着我读书吗？还要考好大学，这难度有多大你知不知道，我现在就一年的时间了啊，我怎么可能做得到！

　　“大，大师，能不能换个要求，我……”

　　“下去！”

　　不等徐成说完，陈浩冷声打断，然后看着徐成道：“既然不想完成父母的遗愿，你也就没有资格享受父母的遗泽，等你成了穷光蛋，你就知道，什么叫做后悔了。”

　　“不，我现在就后悔了，大师，我愿意读书，好好读书，不要这么对我，求你了。”徐成被吓坏了。

　　虽然两年的性格改变很大，但是怎么说都还是一个未成年的孩子，面对陈浩这样的恐吓，根本就承受不住，心态直接爆炸。

　　陈浩笑了：“愿意读书了？”

　　徐成飞快点头。

　　“也想考一个好大学？”

　　徐成再次点头。

　　陈浩道：“这是你说的，不会后悔吧？”

　　徐成连忙道：“不会不会，只要大师你放过我，我保证考好大学。”

　　陈浩笑道：“行，你住哪里，我带你回去准备衣服。”

　　啊？

　　徐成有些目瞪口呆。

　　陈浩道：“你以为就你这逼样，我真的相信你能考上大学？扯犊子，所以我准备带你去一个地方，接受培训，这样一年后一个重点大学应该没问题，到时候你爱咋咋地，我绝对不会再管你。”

　　徐成干笑道：“这样是不……”

　　“嗯！”陈浩眯起眼睛。

　　徐成连忙道：“我家住在芙兰花园，距离这里不远。”

　　陈浩笑了笑，驾车离去。

　　几分钟后，陈浩进入一个小区，来到了徐成家里。

　　徐家还真不小，一百八十多平的房子，四室两厅，装修的也是很温馨。

　　看徐成拿出了大箱子，似乎要收拾很多东西的样子，陈浩道：“干什么呢？搬家啊？直接拿两套换洗的衣服就行了，其他的你也用不上。”

　　“啊？那我……”徐成有些傻眼。

　　陈浩道：“别废话，记住，你现在就两条路选择，要么听我的，要么，去精神病院养老。”

　　徐成：“……”

　　说完，陈浩走到沙发坐下，继续道：“给你三分钟，过时不候。”

　　徐成悲愤的看了陈浩一眼，不甘心的转身去收拾了。

　　三分钟后，背着一个双肩包的徐成，上了陈浩的车，离开了小区。

　　看着车窗外不断流失的景色，徐成慢慢闭上了眼睛。

　　不知道为什么，他有种不祥的预感。

　　一路归去，下午一点多的时候，陈浩回转了三水观。

　　进去后，陈浩找到了龙大师，询问那位阴逼道友的情况，这才知道，自己一走，那货没待多久也离开了，走的时候脸色特别的差。

　　不过对此，陈浩完全不在意，对有关部门，陈浩现在是敬而远之，大家最好别牵扯，相安无事。

　　“嗯，龙哥，这小子以后也在道观住下了，你给他安排一个活，种地也好，开荒也好，能锻炼人就行，以后他白天工作，晚上去鬼校上课。”陈浩随后给龙大师介绍徐成。

　　闻言龙大师一愣。

　　徐成更是吓了一跳，急忙道：“大师，怎么让我种地开荒，不是上学吗？”

　　陈浩道：“你没听到吗？晚上上课。”

　　徐成气结：“这哪有晚上上课的，而且我白天还干活，怎么休息啊？”

　　陈浩咧嘴一笑：“你放心，会让你有充足的休息时间的，但是空余的时间，全部用来读书，工作。”

　　徐成顿时心里憋屈。幽怨的看着陈浩道：“大师你之前还跟我爸爸说，要因材施教，才能培育成才，怎么对我就这样，这是虐待，我要求正常的待遇。”

　　陈浩道：“我就是在因材施教，你看你，学习不专心，这是注意力不集中的问题，隔三岔五的打飞机，这是精力充沛的问题，工作能让你注意力集中，也能让你消耗过剩精力，然后你就能专心致志的学习了，你放心，按照我的安排，一年后，你要是考不上重点大学，那我就送你去精神病院养老。”

　　徐成正要说话，突然觉得不对劲，瞪大眼睛道：“为什么是送我去精神病院养老？”

　　陈浩咧嘴一笑：“因为我不可能培养不出来，你考不上去，就是故意跟我作对，故意考低分，就是神经病，不送你去精神病院，还能去哪？”

　　徐成目瞪口呆。

　　麻痹的，你怎么可以这么不要脸！

　　“好了，废话少说，龙哥，这小子交给你了，只要敢离开道观百米之外，直接打断腿。”

　　陈浩懒得废话，说完转身就走。

　　刚走几步，陈浩脚步一顿，又转过身来，继续道：“还有，这小子的食宿生活费也要交一下，每个月二十万，不允许拖欠，少一分就不给饭吃。”

　　徐成：“……”


第五百六十二章 日常修炼

　　陈浩走了，徐成站在原地，原本下午的风，徐徐而来，很是舒适。

　　但是风吹在身上，他却感受到了冷意。

　　这是……一脚踏进了虎窝啊！

　　“好了，别听陈大师的，他只是跟你开玩笑。”龙大师笑呵呵开口，安慰了徐成一句。

　　徐成精神一振，欢喜的看着龙大师：“这么说，我不用交二十万的伙食费，也不用白天干活，晚上学习了？”

　　龙大师疑惑的道：“我说的是送你去精神病院，你想哪里去了？”

　　徐成：“……”

　　“呵呵，别想美事了孩子，跟我来，我带你去住的地方，正好你来的巧，我打算在后山开一个药园，种一些比较独特的灵药，工作量比较大，断断续续的，估计等你离开的时候，就能完工了。”龙大师说着，脸上露出了笑脸。

　　不知道为什么，感觉皮一下很开心。

　　可能是和陈道友接触久了，受到影响了吧。

　　以前的我，才不是这样的。

　　找到宋敬庐，把它需要的东西给它后，这货就说要走了，连行李包都准备好了，显然预谋久矣。

　　陈浩也是无奈，遇到这么个有雄心的主，尤其是它还附带百年道行任务，不管能不能成吧，支持一下总是可以的，万一成了呢。

　　人家咸鱼翻身，青史留名，哥们任务完成，道行入库。各得其所，美哉美哉。

　　目送宋敬庐离去，一时间陈浩站在原地，不知道干什么了。

　　想了想，陈浩去后山看望白露。

　　自从来到三水观后，白露因为自身的问题一直在闭关，尤其是得到龙骨汤的滋补，进步很大，不过也因此，白露接触到了某种玄妙的瓶顶，进入了更深层次的修行状态，如果领悟到了，或许能够彻底蜕变化蛟，成为真正的蛟龙。

　　当然，这一步不仅领悟极难，也是凶险万分，能否成功就看它自己了。

　　陈浩意念感知，能发现白露的存在，却无法交流。

　　显然，白露已经进入状态。

　　默默驻首片刻，陈浩脸上露出一个微笑，转身飘然而去。

　　虽然无法交流，但是片刻的感知中，陈浩就发现，白露很稳，这一点，就能说明它在进步，只是时间的早晚而已。

　　不过一众小伙伴都在进步，陈浩也不能松懈。

　　法力又有了一大截的增长，即将跻身道门最顶尖修士之列。

　　而陈浩的常规神通却还是老三样。

　　天罡步，天罡剑法，掌心雷。

　　什么呼风唤雨，撒豆成兵，都是浅尝辄止，一般用不到，厉害的用不上，感觉都委屈了这两样神通。

　　另外还有三昧火待修行，七十二变没试验，符箓，阵道，各种小法术都落灰了。

　　法力跟上了，法术也要跟上，所以陈浩回来的路上就总结了，这一次要好好的把自身的神通都整理一遍，系统的修行。

　　虽然天罡步天罡剑法，掌心雷是自己最厉害最熟练的，必须坚持。

　　但是另外的神通也不能荒废，否则辛苦做任务赚来有毛用？

　　尤其是三昧火，这个神通虽然还没成，但是多次接触，还有道卷中记载，这玩意都属于道门最最顶级的神通。

　　无物不烧，万邪不侵。

　　如果能够修炼成功，那陈浩就算是有了真正安身立命的护身之能了。

　　当然，现在只是三昧火的基础，想要修成还远，不过也要加入修行名单了。

　　回转道观，陈浩就开始第一次尝试修行三昧火。

　　人身三味，心火，肾火，气海火。

　　三火人体之根本，聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道。

　　这就是三昧火的本质，领悟这一点，即可修行三火，凝聚三昧。

　　陈浩接受传承，就等于领悟了三昧火的根本，领悟这一块，立刻就节省了无数时间，他所需要做的，就是按照传承的知识，来不断的实践，摸索出最契合自身的修行之法。

　　紧闭双目，心如止水，意念凝聚，内观天地。

　　玄玄乎万象变化，云云兮气如阑珊。

　　修行不知数，日月轮转。

　　等陈浩从修行中回神的时候，他的眼中似乎有火光冒出，一闪而逝。

　　虽然有着传承和领悟，但是要契合自身也并不容易，这一次修行，陈浩也只是摸索了一个开头，估计还要好几次的深入钻研，才能开始真正的修行。

　　不过即便只是摸索一点，陈浩也感受到了三味火的牛逼。完全相信，只要自己修炼成，那绝对是堪比现在掌心雷大成的手段。

　　这样的感受，让陈浩越发期待。

　　敛息起身，陈浩活动了一下身体。看看时间，居然已经是第二天的上午九点多了。

　　走到外间，陈浩发现有早餐清粥，小饼，咸菜放在桌子上，只是没吃，已经凉了。

　　宋敬庐去干大事了，这做饭的任务，怕又落在赵灵巧的身上。

　　话说回来之后，也只是当时见了小妮子一面，也没太注意她脸上的伤疤怎么样了。

　　心中一动，陈浩走了出去，意念感知片刻，陈浩就迈步离去。

　　很快，在道观外的小树林看到了赵灵巧。

　　小妮子当真是练武入迷了，在小树林弄了很多练习道具，尤其是一棵树干上捆绑的绳子，正在接受赵灵巧奋力的攻击。

　　还别说，这才几个月，小妮子和第一次见到就完全不一样了，身体还是那么瘦，却给人一种厚重干练，强力的感觉。

　　尤其是现在，小妮子踢打树木，一招一式，都是凶狠狂暴，打出啪啪啪的声音，完全能让人相信，这若是踢在一般人的身上，那绝壁要半条命。

　　正攻击呢，赵灵巧感知到什么，停下来，转身一看，就咧嘴笑了。

　　“大师，起来了。”

　　陈浩点点头，仔细打量赵灵巧。

　　看起来赵灵巧练习时间不短了，脸上汗水滴落。

　　而在陈浩眼中，赵灵巧的脸，和以前有了巨大的改变，那原本丑陋的疤痕，现在淡化了许多，如果不注意，几乎看不到。

　　这也让赵灵巧不再遮掩，大大方方的暴露出来。

　　看到这个，陈浩松了一口气。

　　能治好就行，总算是没有辜负人家母亲的嘱托。

　　“练武也有一段时间了，现在感觉怎么样？”陈浩笑着问道。

　　赵灵巧点头道：“刚开始很累，现在很喜欢，就是感觉缺点什么。”


第五百六十三章 崩溃的徐成

　　缺点什么？

　　听到赵灵巧的话，陈浩看了看她，又看了看四周，突然笑了：“我知道了，你缺一个陪练。”

　　陪练？

　　赵灵巧一愣，旋即摇头道：“不对，蓝师父一直在教导我，也陪我练习，还有松鼠大头，它还教导我爬树和闪避，我不缺这个。”

　　陈浩道：“这是教，不是陪练。你看看你现在，对练的都是死物，看起来凶猛，实际上完全没有对战经验，毕竟以后你要真有了敌人，人家可不会站着让你打，所以你需要的是一个势均力敌，能让你发挥，积攒对战经验的对手。”

　　赵灵巧眼睛顿时亮了。

　　陈浩这话，说到她心里了。

　　就是这个感觉，一直练习，她都感觉怪怪的，现在琢磨，可不就是嘛，自己打的都是死物，真正的活人怎么可能站着不动让自己打！

　　“大师，那怎么办？我需要一个对手。”赵灵巧认真说道。

　　陈浩笑道：“我记得之前让一个鬼物过来，它叫金梦官，说起来，昨天在鬼校我也没见着它，你知道它在哪里吗？”

　　赵灵巧道：“这个知道，好像是熊姐姐让它去山里了。”

　　“去山里？干什么？”陈浩一愣。

　　赵灵巧摇头：“这个不知道，自从它去了后，就一直没见着，嗯，大师，你找它有事吗？”

　　陈浩笑道：“金梦官虽然想读书，但是它本身却是个猛将人物，从小学习武功，说起来如果让它教你，或许效果比蓝蝴蝶更好，也能培养你的对战经验。”

　　赵灵巧不好意思道：“说是这样，可是金梦官要读书，不一定能教我。”

　　陈浩道：“没事，回头我问问熊老师，嗯，在这之前，你可以先预习一下，找找打人的感觉，等会儿你去找龙大师，最近道观里来了一个小子，因为一些原因，我要督促他读书，让他考上重点大学，这小子因为小时候过的压抑，所以父母双亡后，一下子反弹了，各种毛病。我估计想要教好有点难，晚上上课有熊老师负责，我放心，但是白天我怕他思想长毛，心里松懈。就交给你了，如果他不听话，胡闹，只要不打死，其他的都没问题。”

　　赵灵巧目光一动，问道：“是他的父母亡魂要大师帮忙的吗？”

　　陈浩道：“是这样。”

　　赵灵巧笑了：“那大师放心吧，我会照顾好他的。”

　　赵灵巧答应，陈浩点点头，含蓄几句，就离去了。

　　之后几天，陈浩一直沉浸于修行之中，不断的调整三昧火的修行之法，慢慢的进入了正规，开始正式修行这门大神通的基础法门。

　　而道观内，也没有这么平静。

　　多了一个徐成，这小子原本以为陈浩说好的教育，虽然很严厉，但是也不会太过分，会让他慢慢适应。

　　可是进入学习后，徐成懵逼了。

　　一天二十四个小时，划分的满满当当。

　　晚上上课，虽然学校有点冷，同学有点怪，老师倒是不错，看起来严厉，一个眼神就能让他不由自主的挺起胸膛，不过这个老师还挺美，让徐成第一眼就觉得满意。

　　至少，读书这些年，他经历的女老师本来就少，而且还都是歪瓜裂枣。从没有遇到过漂亮女老师。

　　而现在遇到了，徐成的脑中突然就脑补了家中电脑中D盘文件夹中收藏的一部女老师小电影。

　　嗯，这个胸是小了点，不过身材满分，气质满分，要是……

　　但是当熊老师开始上课后，徐成才发现，这老师不好惹，在它面前，根本就没有任何偷懒的机会。

　　因为是一对一，而且徐成哪怕稍微有点分心，都会被一种莫名的凉气刺激，然后一个哆嗦后，不由自主的精神专注，而熊老师却依然在讲课。

　　讲完之后，熊老师会提问，回答不上来，它就再次讲，那声音不断往脑子钻。

　　徐成开始还有些抗衡，最后承受不住了，果断认真，表示学会了，让熊老师开始下一个内容的讲解。

　　这种不打不骂，就不断逼你，而且还是让你精神专注，根本就无法分心，一直持续的学习。对于一个已经习惯了自由自在，想干什么就干什么的人来说，真是巨大的折磨。

　　等到了凌晨三点的时候，徐成终于听到了美妙的放学声，可是这时候，他已经感觉精神有些崩溃，有种无法形容的累。

　　而后，徐成回到了宿舍，倒头就睡。这是已经习惯了熬夜，并且有轻微失眠的他自己都无法想象的。

　　但是，早上，徐成就会被一盆冷水浇醒，被一个可恶的打不过的女人带去吃早餐，去开荒。稍有不满，就是拳打脚踢，有一次徐成真心累的不行了，看没人就偷懒，可是不到一分钟，赵灵巧就出现，胖揍了他一顿。

　　这一下徐成恼了。

　　就算是再严厉的学校，也没有这样虐待人的啊！这尼玛，还要我每个月二十万的伙食费呢，结果就这待遇？他表示抗议，不仅说不上学，不干活，还要马上走，态度非常强硬，表示要么让他走，要么杀了他算了。

　　结果赵灵巧当场拿出了一把匕首，在他大腿上扎了一个洞，看着血喷出来，徐成瞬间成了老实宝宝。

　　几天下来，徐成终于连续两天没有闹出任何事了，不仅学习进步很快，而且工作配合，让赵灵巧都挑不出毛病。

　　这一天，凌晨三点准时下课后，徐成乖巧的和熊老师道别，和同学们道别，然后回转道观。

　　可是在走了一半的路后，徐成却转了方向，向道观后面的山里跑。

　　在徐成跑走不远，一大片鬼影冒了出来，正是熊老师，陈老爷和一群鬼娃们。

　　陈老爷拢起袖子笑道：“果然要跑，当年有一些地主家的奴工被压制的太狠，就是这模样，开始很听话，等监视的人松懈了，就找机会跑。熊老师，怎么着？要去把他抓回来？”

　　熊老师淡定道：“不用，这孩子很聪明，只是心态没有摆正，需要调教一下，嗯，我带学生们一起去，和他好好玩一场游戏。”


第五百六十四章 我穿越了

　　吭哧吭哧吭哧……

　　粗重的喘息声中，徐成满身大汗的倒在了一片草地上。

　　胸口剧烈的起伏，仰头看着天空繁星点点，这一刻，他从没有体验过这种开心。

　　终于，逃出虎穴了！

　　麻痹的，有什么本事尽管来吧，反正打死老子，都不会再去那个破道观了。

　　吃的什么玩意儿，全是素，一点肉味都没有，还天天干活，还熬夜读书，神特么考大学，老子要不要考大学，关你屁事，就算爸妈和你做了交易，那你去找我爸妈啊，欺负我算什么。

　　逃，一定要逃，离开巫云市，带着爸妈的遗产，去一个很远的城市，我就不信了，天下之大，他还真能找的到我。

　　心中念头纷纷，似乎憧憬到了某种美好，徐成脸上路出了一个大大的笑容。

　　不过这时候，徐成却没有发现，在他不远处，一片虚影浮现，然后猛然化作阴气扩散，覆盖了这一片。

　　似乎有所察觉，徐成扬起身来，警惕的查看四周。

　　跑之前，他想到的是从山里饶走，这样不会轻易被抓到。

　　但是进山之后，徐成才发现，山里真不容易，跌跌撞撞的，好几次摔得生痛。

　　好在这些日子在道观内天天劳作，身体意外的扎实了不少，这些小痛倒也无所谓。

　　观看片刻，没什么发现，徐成松了一口气。

　　不过这会儿休息了一下，体力又恢复了一些。徐成咬牙站起来，决定继续跑。

　　不管怎么说，这里距离道观还是近，太不安全了。

　　爬起来后，徐成飞快跑远。

　　穿梭在山林，不多时，徐成就看到了一处滑坡，仔细看了看，前面有些幽暗，不过对面却是树林，徐成以为可以下去，就抓住藤蔓，慢慢滑行。

　　突然，徐成手中的藤蔓断了，而后他的身体翻滚，向下滚去。

　　徐成惊呼，随后就发现更恐惧的事情，滑坡下可不是什么平地，而是一条深不见底的裂缝。

　　身体跌落裂缝，徐成一时间惊呆了，脑海中只有一句话。

　　我要死了！

　　在呼啸的风声中，徐成只觉得眼前一黑，然后人事不知。

　　幽幽中，不知道多久过去。

　　徐成觉得眼前有些明亮，慢慢睁开了眼睛。

　　身体有些不舒服，似乎受了伤。

　　嗯，我没死？

　　感知到身体的存在，徐成心中欢喜。

　　福大命大啊，这都不死，等我出去，一定能够闯出一番事业。

　　念头刚起，突然啪的一声，背上一道火辣辣的痛，徐成忍不住惨叫起来。

　　随后一道骂声响起：“还愣着干什么，快干……咳咳，快走，否则打死。”

　　徐成龇牙咧嘴的看去，就看到一个魁梧大汉站在面前，手中挥舞着鞭子，满脸凶神恶煞。

　　这……什么情况！

　　而且……

　　徐成看了看双手，被捆绑，和他一样的，还有和他差不多的年轻那女，都被捆绑。宛如奴隶一样被驱赶着。

　　这是什么地方？我怎么在这里？为什么要抓我？

　　徐成一时间惊恐无比。

　　但是他没有时间去想了。看到他不动，那个大汉又挥舞鞭子要抽他。

　　徐成一个机灵，连忙跟着走，只是心乱如麻，如同行尸走肉。

　　之后的一段时间，徐成慢慢的旁敲侧击，从只言片语中，了解到自己好像不在地球了，这是一个好像和在起点看过的小说中很相似的异世界，在这里，强者可以称尊，弱者只配被奴役。

　　我这是，穿越了！

　　徐成一时间惊喜无比。

　　麻痹的，果然是时来运转啊，那混账家伙，肯定想不到吧，他想虐待我，却送了我这么大一个机缘。

　　穿越啊，无数小说的主角模板，我这是要逆天崛起，成为异世界的巅峰王者，万世称尊！

　　哈哈哈哈，对，现在的情况也是这样，小说中穿越的主角，刚开始都是要受苦的，不过按照主角定律，我的第一个机缘很快就会到来，到时候……

　　徐成脸上露出了一个兴奋的表情。

　　果然，几日后，徐成被带入了一个偌大的宗门，这里虽然看起来鬼气森森，不像是什么名门正派。

　　不过徐成也看过类似的黑暗风玄幻小说，心中期待无比。

　　在进入之后，这群被带来的人，就面临着分配。

　　见到一个身材妖娆，面容绝美，却气质凌冽的年轻女人出现，徐成眼睛一亮，主角定律，这漂亮妹子以后说不定会属于我的后宫一员啊。

　　就在他满怀期待的时候，年轻女认开口了：“你们都是战败国的奴隶，说来永无翻身之时，不过你们都是被测出有修行天赋的人，所以我鬼灵门愿意给你们一次机会，只要通过考验，就能成为鬼灵门的弟子，以后脱离奴籍，成为人上人。”

　　一群年轻男女兴奋了，目光热切的看着年轻女性，徐成也是露出了微笑，身上充满了自信。

　　主角定律，接下来，要论到我装逼了。

　　这时年轻女人道：“你们这里面，有多少一本大学的学生？”

　　唰！

　　一大片人举起手。

　　年轻女人笑道：“很好，你们可以进入内门。”

　　说完，年轻女人道：“有多少二本？”

　　又一片年轻男女举手。

　　“好，你们现在是外门弟子。剩下的，编入杂役。”年轻女人果断分配。

　　而这时候，两拨人离去，就只剩下徐成一个人。

　　自信还挂在脸上，徐成的眼神却已经呆滞。

　　沃特？我特么听到了什么？

　　一本？二本？

　　卧槽，这尼玛不是异世界吗？什么时候宗门选拔要看文凭了？

　　眼看年轻女人要走，徐成急忙道：“等等。”

　　年轻女人猛然转身，眼神瞪视徐成，那目光，看的徐成身体发冷。

　　不过事关未来，徐成挺起身体，怒道：“这是什么狗屁选拔？一本二本是什么鬼？这选拔我不服。”

　　年轻女人咧嘴一笑：“你读过书吗？”

　　徐成身体一僵。

　　“一看就知道你没读过书，连读书都不会，你还想修炼？我给你一本秘籍，你看得懂吗？哎，像你这样的，杂役只怕都做不好，来人，把他丢去矿山挖矿，也算是废物利用了。”

　　徐成：“……”


第五百六十五章 忽悠瘸了

　　“为什么？难道我的穿越方式不对？入宗门不是我一次装逼，然后得到机缘的机会吗？为什么要考文凭？为什么我会被送来挖矿？”

　　这时候，手拿着一根小巧铁锹，背着一个篮子的徐成，看着面前的挖矿大军，满脸迷茫，不甘。

　　如果说进入宗门失利，来挖矿也是一次机会的话，那也能接受，可是来挖矿已经几天了，每天累得跟狗似的，别说机缘了，前途都看不到。

　　这让徐成慌了。

　　这穿越的情况明显不对劲啊，完全看不到主角的一点苗头。

　　该不会，我会成为无数穿越大军唯一的配……不对，连配角都算不上，只能算是路人的穿越者。

　　这尼玛，是不是太悲惨了！

　　啪！

　　一条鞭子抽在他的身上，然后呵斥声传来，几天挨打劳作的徐成颤抖了一下，下意识的进入了矿洞去挖矿。

　　之后，日日夜夜，就在这枯燥的挖矿中慢慢流逝。

　　从开始的期待，失望，绝望，到最后麻木了，徐成已经熄了自己是主角的心思，每天只想着好好干，就为了每个月多奖励的一块肉。

　　终于，也不知道是不是老天开眼了，在徐成劳累了十多年，已经苍老的和五六十岁一样的时候，一个机会降临下来。

　　矿场负责人通知，由于矿石供应，让宗门很满意，决定拿出十个外门弟子名额给挖矿的奴工，以示奖励。

　　而经过甄别，挖矿的人中挑选了三十个让负责人满意的奴工，而其中，就包括了徐成。

　　听到消息的时候，正在啃馒头的徐成，顿时泪崩，嗷嗷大哭。鼻涕眼泪一起冒了出来，咬了一半的馒头掉在地上都不管了。

　　机缘，机缘，特么的机缘总算降临了。

　　十几年了啊，老子这也算是苦尽甘来，终于要开始我的异界王者之旅了吧！

　　这一刻的徐成，再次苏醒了沉寂已久的雄心，直接一脚把没吃完的饭踢飞，然后大步如流星，走向了选拔地点。

　　在这个过程中，他还抽了个空，洗漱了一下，打扮的稍微体面一些。

　　等徐成到达地点的时候，其他被选择的人都已经到了，一个个满怀期待。

　　三十选十个，三比一，几率不是很高。

　　不过徐成很自信。这些年虽然熄了主角的心，为了活下去，和矿洞负责人也打好了关系，这以前为了活命，现在却是做好的辅佐啊，名额，我必取其一。

　　不过当徐成看到选拔者的时候，微微一怔。

　　那挑选的人，正是他认识的，那位鄙视他，还把他发配到矿洞的女人。

　　这十几年过去了，女人还是女人，外表没有丝毫的变化。

　　这就是修行者吗？

　　我一定要成为修行者。

　　徐成目光炙热，自信的站在了队列中。

　　这时候，女人开口了：“你们这些奴工，不管曾经犯过什么错误，但是多年劳作，开洞挖矿，对我鬼灵门有大功，今日本门给你们一次翻身的机会，你们之中，最优秀的前十名，可以进入本门，成为外门弟子，从此成为人上人。”

　　听到女人的话，三十个矿工都是目光炙热。

　　但是听到这话的徐成，却是眉头一挑。

　　好熟悉的感觉，好熟悉的配方，我怎么有种不妙的预感？

　　就在他心跳开始加速的时候，女人开口了：“你们之中有多少三本大学毕业生？”

　　唰唰唰！

　　三十个人中，有不少人举起手。

　　徐成只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

　　卧槽尼玛，又来，又特么是大学生。

　　而且最让徐成愤怒的，这特么都是奴工的人了，居然也是大学毕业生！你们这异界的大学生是不是也太多了。

　　“嗯？才九个？看来你们的文化比例太低啊，这就麻烦了。”女人皱眉。

　　徐成却是精神一阵。

　　九个？还有一个名额，我上过高中，我还有机会。

　　徐成努力挺胸抬头，目光期待的看向女人，生怕这女人突然说不是大学生就不要了的话。

　　不过女人终究开口了：“也罢，文凭低一点没关系，以后慢慢教，嗯，你们之中有多少高中生？”

　　唰！

　　徐成举起了手。

　　这一刻，他泪流满面。

　　不容易啊，终于轮到我举手了，这尼玛，总不能还有人跟我抢了吧！

　　一眼看去，黑压压一片，没人举手。

　　徐成有些惊讶。

　　这大学生都这么多，高中生居然没有，这么奇葩吗？

　　不过这样挺好，没有高中生，那这个名额就没人跟我抢了啊！

　　徐成心中满是开森。

　　女人笑道：“很好，你……”

　　可是她还没有说完，一道声音响起：“仙子，难道只要高中生吗？”

　　女人严肃道：“再低不能接受。”

　　“不低不低，我是大专。”

　　“还有我，我也是大专。”

　　“中专算不算？”

　　……

　　有人开口，一下子七嘴八舌的全部都说话了。

　　女人恍然，指着第一个开口的人说道：“差点忘了这个，那就是你了，敢于争取机会，你值得培养。”

　　一言定论，十个名额，没了。

　　徐成：“……”

　　手还在高举着，但是徐成的脸，再次懵逼了。

　　大，大专！

　　卧槽，老子被一个大专生狙击了！

　　还有，神特么值得培养，老子之前开口争论，为毛是发配矿洞？他争论就值得培养，就因为他是大专生？

　　十几年了啊，没有功劳也有苦劳，为什么就不能给我一个机会。

　　这一刻，徐成的心脏再次爆发了怨气，猛然从队伍里冲出来，对着女人吼道：“我不服。”

　　女人正要开口，就看到徐成突然喷吐一口鲜血，双目恶狠狠的看着女人，倒了下去。

　　额！

　　这一幕出现，女人愣住，旁边的人也都愣住。

　　之后，四周的环境变化，异界消失了，取而代之的是山林，夜黑，还有熊老师一行。

　　看着吐血倒地的徐成，陈老爷有些担忧地问道：“都吐血了，现在怎么办？”

　　熊老师淡定道：“好办，陈校长你最擅长忽悠，你直接进入徐成的识海，这样这样。”

　　陈老爷眼睛一亮，乐了：“这个有意思，别的不说，干这个我最拿手。”

　　说着，它身影幻化，融入了徐成的身体。

　　下一刻，一片无尽幽暗中，徐成感觉自己慢慢有了知觉，四处看看，上不见天，下不见地，四方幽暗无穷。

　　正迷惑这是什么地方的时候，一道叹息的声音响起。

　　徐成一愣，凝神四看，一个人都没看到。

　　“你是谁？这是哪里？”徐成大声询问。

　　“我是你祖宗。”

　　一道声音回答。

　　徐成脸黑：“我是你大爷。”

　　“我真是你祖宗，臭小子，连祖宗都不认了，亏得我还消耗了偌大的能量，送你穿越异界，想让你成神成祖。没想到，你小子一点都不争气，浪费了我的心血，现在我就算想再送你去一次，都要等很久了。”

　　穿越？

　　徐成一愣，慢慢的，一种似是而非，好像经历过，又好像是做梦一样的经历在脑海中浮现。

　　那是，自己穿越后的奴隶生涯！

　　因为没读好书，所以没文凭，所以只能……

　　身体一抖，徐成急忙道：“是你送我去异界的？”

　　声音道：“废话，不是我，你凭什么穿越，算了，你小子不相信，那祖宗也不求你，现在我把你的身体凝聚复活，送回原来的地方，以后你想怎么样就怎么样吧，我不管了。”

　　“哎，别呀祖宗，我错了，我知错了，您别走。”徐成急忙呼唤，认错。

　　声音道：“怎么？你还有什么想法？”

　　徐成嘿嘿笑道：“您怎么送我穿越的？还能再送我去吗？”

　　“哼，我得到了一件神物，能够送人穿越，之前送过几次，不过有些不是血亲，送过去就不认账了，得到的好处不分给我，所以我吃了大亏，决定从子孙中挑选，你是我的子孙之一，而且没有父母牵挂，所以选择了你，没想到你一点也不争气，去了之后居然什么都没有得到，简直丢尽了我的老脸，不过你放心，好歹是我的子孙，我不会让你死的，会让你在地球复活，以后就安心当个普通人吧。”

　　“不，祖宗，我可以的，之前只是没准备好，所以一步慢，步步慢，以后我会努力准备，而且我有过一次穿越的经历，再次穿越过去，一定可以成为一个成功的穿越者，祖宗你想要什么都可以，没有比我更合适的穿越者了。”徐成哪能放走祖宗啊。

　　穿越了一次，憋屈了十几年，虽然气到吐血，可是对于穿越，徐成也是万分期待。

　　正好有了经验，只要准备充分，以后再穿越，就是另外一种情况了。

　　声音沉默了好一会儿，终于开口道：“你小子说的也不是没有道理，不过下一次穿越，只能在十年后了，你既然愿意，那我就给你十年时间，十年后我再次送你过去，但是这一次，我可不会看在你是我子孙的份上，就救你回来了。”

　　徐成自信的道：“祖宗你放心，下一次，我一定会成功的。”

　　随着话落，徐成只觉得眼前一黑，然后慢慢的他就听到了虫鸣声，看到了夜空中的星。

　　这是，当初逃跑的山林吗？

　　感觉嘴里咸咸的，摸了摸，好像是血，嗯，我这是真的穿越回来了，当时我就是被那个女人气的吐血。

　　不过……

　　徐成的眼神变得犀利起来。

　　鬼灵门的女人，你等着，十年之后，我会去找你的。


第五百六十六章 出事

　　清晨，露水凝叶，山风微凉。

　　随着越来越接近冬天，草木也开始枯黄，天气都有些冷了。

　　一大早，陈浩推开门走出来，伸展一个懒腰，脸上路出一个笑容。

　　此刻只是穿着单衣，原本在这样阴凉的早上，会感觉到冷意。

　　但是陈浩没有感觉到，不仅如此，他的身体也是温暖的，似乎被平衡在一种最舒适的温度内，不受外界寒暑侵袭。

　　这就是三昧火。

　　经过一段时间摸索研究，然后在陈浩数十年道行的支撑下，陈浩把三昧火的基础，修炼入境，凝聚了一缕火气。

　　这火气潜伏周身，自主的运转，每时每刻都在强大，也在保护陈浩身体，堪比一种护身之法。

　　三昧真火，一修行，就彰显不凡之处。

　　不过这三昧火的运转，消耗的不仅仅是法力，还有陈浩自身的营养。而且还是每时每刻都在消耗，需要陈浩保持法力的供给和身体营养的补充。

　　不过陈浩也不惊奇。

　　这前期的消耗是必备的，毕竟只是一缕火气，需要培养。

　　只要后续得到三昧真火的法决，转化之后。就不必这么麻烦了。

　　又一门神通进入正轨，陈浩心中美滋滋。

　　环顾四周，陈浩发现了赵灵巧，她带着徐成正在用早餐。

　　仔细看了看徐成，这小子和刚来的时候变化有些大，脸上原本有些肉，没了，皮肤也变得有些黑，不过精神头很好，这回儿吃早饭大口大口，吃的很香。

　　陈浩笑了笑，走了过去。

　　赵灵巧连忙给陈浩盛了粥，拿了油条和一些咸菜和包子。

　　这倒也不是赵灵巧做的，而是古城的早餐店送来。

　　徐成看到陈浩，微微一顿，随后就假装没看到，继续吃喝。

　　陈浩也没管这小子，喝了一口粥后，看向赵灵巧道：“小黑小黄这几天回来过吗？”

　　赵灵巧摇头：“一直没看到。”

　　陈浩皱眉。

　　虽然灵宠们的实力都很强，但是这么一走好几天不回来，也不说一声，是个什么情况？

　　按理说，如果有事，小黑和小黄不会隐瞒他的，那这突然出门没消息，就奇了怪了。

　　陈浩琢磨着，要不要进山去看看。

　　正想着呢，手机铃声响起。

　　拿出手机一看，居然是龙大师打来的。

　　陈浩好奇的接通。

　　“陈道友，出大事了。”龙大师的声音有些慎重。

　　陈浩笑道：“龙哥，又怎么了？天塌了吗？天没塌就不算事儿。”

　　龙大师道：“陈道友别开玩笑，是真出事了，而且有可能和你有关。”

　　陈浩眉头一挑：“这就怪了，我一直住在道观，怎么就和我有关了。”

　　龙大师道：“陈道友，你知道孙悟空吗？”

　　陈浩哭笑不得：“我说龙哥，怎么突然说起孙……嗯，你说孙悟空？”

　　还没说完，陈浩的面色一动，惊讶的询问。

　　龙大师道：“看来陈道友知道，你告诉我，这是不是你培养的一只猴妖？”

　　陈浩当即否认：“龙哥，话可不能乱说，我以道心发誓，从来没有培养过‘猴妖’。”

　　龙大师惊讶道：“可是有关部门这边，怎么说是和你有关，现在正在全力通缉那只猴妖。”

　　陈浩道：“有关系是因为认识，嗯，你先说，这个孙悟空，干啥了？”

　　龙大师道：“我现在在古城分部这边，根据现有的消息，这个胆大包天敢自称孙悟空的猴妖，打死人了，还打死好几个，遇到警察逮捕，还袭警，砸了两辆警车，现在逃的不知去向。”

　　陈浩眼睛一眯：“打死人？什么人？”

　　龙大师道：“打死的什么人，没说，不过它这样肆无忌惮，让有关部门很恼火，今天我被周道友叫来，专门说了这个事，想让我代问，这个孙悟空和道友是不是真的没关系，让你给个答复。”

　　陈浩沉默下来，好一会儿后笑道：“既然是问我，为什么让你去？还代问！你跟他说，要想问我，就亲自来道观，电话里，我不方便说。”

　　说完，陈浩挂了电话，嘴角扬起一丝冷笑。

　　有意思，既然要抓孙悟空，为什么要问我有没有关系？难道有关系你们就不抓了吗？或者是连我一起抓？这里面有猫腻。

　　不管是自己回答是，还是不是，只怕都是坑。

　　和有关部门接触久了，又被坑了几次，陈浩现在可是警惕的很，不管是什么，先往坏处想，准没错。

　　不过孙悟空这家伙，还真是毛躁的很，教导的时候，提醒过多少次，现在社会不能乱来，打伤可以，打死绝对不行，会有大麻烦。

　　现在好嘛，不仅打死人，还打死了好几个，这是受了什么刺激？变得这么暴力！

　　还有，有关部门这藏着掩着不说全部，那被打死的，到底是什么人？这应该是关键。

　　正想着呢，陈浩面色一动，扭头看去，就发现徐成正目瞪口呆的看着自己。

　　陈浩笑道：“怎么？看我干吗？”

　　徐成迟疑了一下，问道：“你刚才说孙悟空？这世界上真有孙悟空？”

　　陈浩眼神微动，笑道：“有孙悟空算什么，这世界上超乎你想象的东西多了去了。”

　　徐成想了想，道：“那你知道有一种能够帮人穿越的神器吗？”

　　陈浩一愣，瞥了一眼赵灵巧，赵灵巧急忙打了个眼色。

　　陈浩笑道：“穿越什么的，我不知道，不过倒是有一种神器，能够逆转时空，做到各种匪夷的事。这个神器，叫昆仑镜，只是这个神器，很多年前就失踪了，怎么？你想穿越？少年，不是我说你，有时候还是少做白日梦吧。”

　　徐成顿时眼睛一亮，旋即笑了：“大师，穿越这种事，谁又能说得准，说不定我就可以了呢。其实说起来，你也是一个厉害人物，我很欣赏你，不如做个交易吧？”

　　看着自信的徐成，陈浩饶有趣味的道：“说来听听。”

　　徐成道：“不留余地，全方位的全力培养我，不仅仅是考上大学，还要各种学科都要涉猎，最重要的就是各种道家玄妙典籍，如果有可能，可以教导我修行。”

　　陈浩淡然道：“然后呢。”

　　徐成认真道：“然后，我会回报你，超乎你想象的回报。”

　　陈浩笑了：“你这意思，好像你能确定自己可以穿越啊？怎么穿越？”

　　徐成神秘一笑，站起来道：“我的要求就是这样，尽快回复我吧，机会只有一次，错过不再有。”

　　说完，徐成走到墙边，拿起了锄头和铁锹，悠然而去，那姿态，别提多牛气了。

　　陈浩看着徐成走远，这才看向赵灵巧道：“这是什么情况？”

　　赵灵巧无奈道：“这小子前几天的晚上想要偷偷跑掉，被陈校长和熊老师察觉，然后跟他玩了一个游戏。”

　　“穿越的游戏？”陈浩问。

　　赵灵巧点头：“之后他就变得有些古怪，不过工作也变得很努力，学习很用心。”

　　陈浩笑了：“看起来，这是要被玩坏的节奏啊，不过现在不闹幺蛾子就行，等他考上重点大学，就和咱们没关系了。”

　　赵灵巧听到这话，面色微动，看着陈浩欲言又止。

　　陈浩察觉了她的神色，问道：“怎么了？你也有事？”

　　赵灵巧迟疑了一下，摇摇头笑道；“没事。”

　　陈浩看她不想说，也不追问，继续吃早餐。

　　没过多久，就在陈浩在道观院子内修炼天罡步和天罡剑法的时候，感知到了有人到来。

　　收敛法力，陈浩就看到两个人进来。正是龙大师和那个分部的中年男子。

　　看到两人，陈浩咧嘴一笑，走上前去。

　　“陈道友，别来……”中年男子正要开口，陈浩就打断道：“道友，你又来拜访我了？”

　　中年男子干笑：“是啊，道友别来无……”

　　“带礼物了吗？”陈浩再次打断。

　　中年男子：“……”

　　“咦，带了啊，这么贵重的东西，真是太不好意思了。”

　　陈浩没有停顿，一脸客气的从中年男子脖子上取下了一块玉符。

　　这玩意居然比之前弄的那个玉镯还要好，灵光强的很，让陈浩有些惊喜。

　　不过中年男子面色难看了。

　　特么的又来。

　　这一次更过分，我啥也没说，你干脆就明抢了是吧。

　　当即中年男子开口道：“陈道友，你这过分了。”

　　陈浩道：“过分？这是什么话，你来拜访我，我收个礼物怎么了？”

　　中年男子：“……”

　　“难道说，你不是来拜访我，而是来找茬的？”陈浩面色认真起来，目光凌厉的看着中年男子。

　　中年男子顿时感受到了莫大的压力，心中憋屈，好一会儿才道：“道友，这玉符是我师门长辈传承之物，不容有失，你能否还给我，我给你另外……”

　　他还没说完，陈浩主动接话道：“找一块比这更好的玉符吗？你确定没骗我？”

　　中年男子：“……”

　　我找你大爷！

　　心中怒骂一句，中年男子勉强挤出一个笑容：“算了，其实也不算什么贵重物品，道友喜欢就好。”

　　陈浩失望道：“没有更好的啦，那就这个吧，马马虎虎，差强人意。”

　　说完不等中年男子开口，陈浩笑道：“道友，我想问问，那孙悟空，打死了什么人？你可别说不知道哦。”

　　中年男子迟疑了一下，道：“打死了几个棒子。”


第五百六十七章 最皮的猴子

　　棒子？

　　陈浩一愣，随后反应过来，这特么不就是宇宙国嘛！

　　我去，地煞神胎怎么和棒子闹上了？还打死了人？

　　嗯，按照自己对神胎的教导，它轻易不会对普通人出手的，只要不是大麻烦最多也就是教训，不会这么凶厉。

　　这都直接打死了，肯定遇到事儿了。

　　看着中年男子，陈浩道：“这几个棒子不是普通人吧？”

　　中年男子认真道：“陈道友，你这话就不对了，人哪有什么普通不普通，难道不是普通人，就能随便伤害了吗？”

　　陈浩意味深长的看着中年男子：“那道友可否告知，孙悟空为什么要打死棒子？不能随便伤害，那总有个理由吧？”

　　中年男子道：“这个就不方便告诉道友了，毕竟这件事已经成了外交事件，在没有处理好之前，不便对外透露，我来的目的，就是想问问，道友和这个孙悟空到底是什么关系？”

　　陈浩笑道：“孙悟空打死棒子，和我是什么关系，有什么必然的联系吗？”

　　中年男子道：“当然有，根据我们调查，这个孙悟空出现的蹊跷，来历完全查不到，而道友却和它有过一些交际，如果道友了解足够，我们希望道友能为我们提供一些相关的资料。”

　　陈浩道：“如果我说没有呢。”

　　中年男子道：“那就说明这个妖猴是野生种，我们可以对它实行抓捕，到时候就希望道友别冒出来说这是你家的。”

　　陈浩顿时恍然。

　　卧槽，扯什么棒子，说什么秘密不能说，这尼玛就是你们看上地煞神胎了好吧。

　　呵呵，想套我话，让我不会插手帮助神胎，然后被你们抓住，到时候这神胎可就是属于有关部门的了？想得很美啊！

　　陈浩笑道：“原来是这样，那好说啊，我和这个妖猴挺熟的，交际过一段时间，对它的来历，身份，甚至想干什么我都知道，不过道友，我也不能告诉你。”

　　说完，陈浩笑眯眯的看着中年男子。

　　中年男子眉头扬起，道：“陈道友，你这话就不对了，身为一个公民，你有义务配合我们。”

　　陈浩淡定道：“第一，你们不是警察。第二，我没听说过公民有配合抓妖的义务，如果你们有本事把法律改了，那我无条件配合。”

　　中年男子语塞。

　　“不过嘛，有一个办法可以让我告诉你。”陈浩继续道。

　　中年男子眯起眼睛：“道友请讲。”

　　陈浩咧嘴一笑：“买呀，出钱买消息，天经地义。”

　　中年男子：“……”

　　陈浩道：“道友别担心，咱好歹都是同道中人，不会那么黑心的，不要你们宝贝，可以用俗物代替。比如钱。这玩意对你们来说就是废纸，花多少都不心疼对吧。”

　　中年男子目光微动，道：“那道友这消息，怎么卖？”

　　陈浩道：“不多，一亿一条。”

　　中年男子下意识的就要抬手，似乎要打人的冲动。

　　卧槽，这还不多，一条消息一亿，你这比抢劫都过分了！就算有关部门有钱，也不是这么败的。

　　陈浩淡定道：“价钱就是这么个价钱，你自己看着办要不要买了，毕竟得到我的消息，想要抓妖猴就容易的多，如果不要，也没关系，买卖不成仁义在，咱们还是好道友。”

　　中年男子咬牙切齿。

　　好你麻痹，有抢礼物的好道友吗？

　　心中腹诽，也有些憋屈。

　　在修行界，他可是出了名的阴人，用言语陷阱不知道坑了多少人，虽然现在大多警惕，已经难得坑到，可是也没有像现在这样，居然憋屈的被人牵着鼻子走。

　　只是他也是没辙，坑人也要人配合，这货完全不按套路出牌，不接招，不给机会，见面就抢，用实力压迫，抢占上风，然后遇到事，直接反问，紧接着直入主题，让人那有什么发挥的机会。

　　这种情况，就好像秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　目光深深的看着陈浩，中年男子心思急转，随后突然笑道：“好，一亿就一亿，希望道友不要骗我。”

　　陈浩面色肃穆：“道友放心，我以道心发誓，绝对说真话。”

　　中年男子笑的更开心了，问道：“这个妖猴什么来历？”

　　陈浩道：“它叫孙悟空。道友诚惠一亿。”

　　中年男子笑容一僵，然后脸色变得难看起来：“道友，你这是不是太过分了，我问你它是什么来历，不是问名字。”

　　陈浩笑了：“孙悟空什么来历，道友心里没点数？”

　　中年男子差点没吐血。

　　麻痹的，跟我玩文字游戏来了。

　　想坑我，不存在的。

　　面色认真起来，中年男子道：“陈道友，我问的是出身来历，不是名字。”

　　陈浩笑道：“这算第二个问题吗？”

　　中年男子死死看着陈浩道：“算。”

　　陈浩道：“它是地里蹦出来的，诚惠两亿了。”

　　中年男子：“……”

　　看着他扭曲的表情，陈浩笑道：“道友，我可是道心发过誓啊，绝对没说假话，否则我以后修行可就会有麻烦的。”

　　中年男子嘴角一抽，突然心生无力。对自己接受古城分部这个职务有了一种无言的后悔。

　　我不该来的。

　　现在不仅损失了俩宝贝，还被人反坑，一世英名，付诸流水。

　　心中哀伤，中年男子反而来气了，瞪视陈浩道：“这妖猴有什么神通？”

　　陈浩笑道：“地煞神通。”

　　“具体名字。”

　　“遁地。”

　　“还有别的神通吗？”

　　“火焰神通。”

　　“妖兽最擅长的是那种神通？”

　　“遁地。”

　　“一次能遁多远。”

　　“不知道。”

　　“……”

　　正要继续询问，中年男子突然愣住，错愕的看着陈浩道：“你说什么？”

　　陈浩道：“不知道啊？有问题吗？”

　　中年男子皱眉：“你怎么会不知道？”

　　陈浩笑道：“你这不是废话嘛？你会告诉我你最厉害的神通是什么，有多大威力吗？”

　　中年男子：“……”

　　“那你这回答，算不算一个问题？”

　　陈浩挑挑眉，笑道：“你说呢。”

　　中年男子顿时憋屈。

　　一句不知道，三个字，价值一亿，呵呵，这钱也太好赚了吧。

　　嗯，不过倒也有点收获。

　　妖猴伤人之后就消失的无影无踪，无法锁定，有关部门了解的资料不多，只能看出妖猴不凡，有培养的潜力。

　　现在却了解了更多，遁地神通，火焰神通，要抓的话就有针对性了。

　　只是这问的问题，一下子去了，一，二，三，四……卧槽，一下子就没了七个亿！这才多长时间啊！

　　“怎么了？还要问吗？我还知道一些更私密的哦。”陈浩笑眯眯的问道。

　　中年男子回神，脸黑道：“这些足够了，钱我回头会给你送来，道友不送。”

　　说完转身就走。

　　陈浩连忙道：“怎么走了？我可以优惠点，一个问题九千万，你看怎么样？”

　　中年男子一个趔趄差点没摔倒。

　　你大爷的真大方啊，一下子少一千万，这家伙这么有恃无恐，真的就不怕妖猴被抓吗？根据专业判断，这妖猴极有可能是陈浩一个新的灵宠啊，这么强大，都能开口说话，化作人型的妖宠，他居然一点都不在乎？

　　想不通，中年男子不顾陈浩持续的降价，快步离开了道观。

　　上了车，中年男子直接拿出了电话，拨打了出去。

　　很快电话接通，中年男子道：“万老，我打听出妖猴的基本消息了。”

　　“什么消息？”一个老年声音问道。

　　中年男子道：“从陈浩透露的消息说，这妖猴是大地孕育，我判断类似石胎那种，可以确定是天生异种了。而且因为是地胎，所以天生精通遁地神通，另外还有火焰神……”

　　不等中年男子说完，苍老的声音不满道：“就这些？”

　　中年男子愣住。

　　这还不够吗？要知道我来之前，有关部门只是判断这妖猴潜力极大，只要驯服了，培养好了，有可能让有关部门拥有一个类似斗战胜佛一样的护法神。但是对妖猴本身的信息却了解极少。

　　我这花了大价钱套出来的消息，怎么感觉有点过时啊。

　　这时苍老的声音道：“你问的这些我们都知道了，而且也已经玩了一通妖猴戏天兵的大戏，内部群有视频，自己看。”

　　说完，电话挂断。

　　中年男子愣了愣，连忙拿起了身边的一个平板，登陆了一个软件。

　　少时，他在一个数字代号群内下载了一个视频。

　　视频是一处山林野外，看的出来，这是一个大型围猎行动，不仅有关部门参与，还有大规模的军人辅佐。

　　而被围攻的，则是一只已经浑身长毛，和西游记中孙悟空非常相似的一只猴妖。

　　这猴妖穿着碎花沙滩裤，手持一根铁棒，在枪林弹雨中进退自如，时不时的还能反击打一棍子，然后就是遁地不见，另外一处冒出来，要不就是张口一吐，火焰熊熊，燃烧一片。

　　不管是枪械攻击，还是有关部门的阵法或者法术攻击，不是打不过就是打不中，看起来不像是围攻，反而像是一只猴子吊打。

　　最让中年男子目瞪口呆的是，视频里还传来了声音。

　　“哈哈哈哈哈打不过我吧……没有办法我就是这么强大……哈哈哈哈哈追不上我吧。

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……哈哈哈哈哈被我打败啦……全都一起上吧我根本没在怕。

　　哈哈哈哈哈皮不过我吧……啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”


第五百六十八章 金梦官的遗愿变化

　　一夜之间，地煞神胎火了，火的一塌糊涂。

　　它和有关部门的战斗视频，根本就藏不住，被传了出去，然后一发不可收拾，所有看到这个视频的人，都被逗得不行，称呼为三百年来第一皮猴子。不过戏言的同时，看过视频的人，心中也大为忌惮。

　　那猴子展现出来的实力非同小可，遁地之术，随心所欲，一根铁棒法器，虽然没有如意金箍棒那样神奇，但是爆发的力量，从一辆装甲车直接被挑起，砸烂，就能看出厉害。

　　还有那火焰神通，驾驭火焰，就好像呼吸一样容易，变化莫测，防不胜防。

　　就凭这暴露出来的三种神通，就已经堪比目前修行界的一线修士了，单独一个遇到，谁厉害还不一定呢。

　　所以视频中，有关部门的狩猎大部队，被戏弄的狼狈不堪，然后只能眼睁睁的看着那死猴子得瑟的离开。

　　当然，这个火不是针对普通人，而是在修行圈子内，即便是一些外国修行势力，都知道了孙悟空的存在。

　　三水观，当陈浩从微信群看到李大师分享的视频后，也是目瞪口呆。

　　虽然他能够预料到，一出世就直接和有关部门架上梁子，地煞神胎肯定藏不住自己的本事。所以他利用这个时间差，从有关部门身上坑一笔。

　　可是陈浩完全没想到，这在自己面前规规矩矩的神胎，为毛看起来介么皮！看到视频里的它，自己都忍不住想揍它一顿。

　　这年头的社会，污染这么快？这才分别多久，居然变化这么大！

　　唏嘘之余，陈浩心中一动，打字问道：“李大师，还有后续吗？这猴子不得了啊，有关部门抓住没有？”

　　李大师：“哪有这么简单，这妖猴神通厉害，尤其是那遁地术，简直神了，只怕是不到先天境界，谁也抓不住它。我听说有关部门出动了好几个甲子道行的强者强行追捕，都抓不住，连七宝锁地阵都奈何不了这猴子。”

　　陈浩松了一口气。

　　果然，自己猜测的没错。

　　这猴子地煞孕育，天生能遁地，几乎等于天生掌握一个超神入化的神通。

　　要知道，修行之人，只要不入先天境界，哪怕再有天赋，也无法把一个神通修炼到出神入化的境界，因为先天之下，领悟不了那种力量的本质。

　　这种先天孕育的灵物，在这种先天不出的时代，就是一种开挂的存在啊。

　　“对了，知道有关部门为什么要抓这猴子吗？我听说是打死了几个棒子。”陈浩问道。

　　李大师道：“对，两个棒子国的垃圾修士，学了两手小戏法就得瑟的不行，来我华夏想要谋夺一个什么东西，结果那东西被妖猴弄去了，两个棒子想抢，还抓了人威胁，被猴子两棍送去见了阎王，之后它就被有关部门通缉。”

　　陈浩恍然。旋即冷笑。

　　看来猴子出世后就被有关部门盯上了，否则也不至于刚打死人就被通缉。

　　不过有遁地术护身，神胎已经先天利于不败之地，倒要看看这一出大戏，后面怎么唱。

　　之后的时间，修行界大部分的目光都关注在神胎身上，想看看有关部门到底能不能抓住这猴子。

　　但是古怪的是，有关部门在出动一次大规模行动后，就没有继续追击了，只排了小队伍跟踪，监视。

　　虽然没有热闹可看，但是猴子的名气却越来越大，因为它开始行侠仗义了。

　　路遇一个劫持事件，一棍子击倒歹徒，惊呆了路人。

　　在雨天车辆打滑，快要撞到一个小女孩的时候，被神胎用身体拦住。

　　游乐园游客甩飞出去，万分危机之时，被神胎腾空接住，毫发无损。

　　几个事件后，神胎那猴子一样的形象被人录下来曝光在网上，一下子火了起来，网民惊呼，孙大圣下界了。

　　不过这个火很短，不到一个小时就被全部删除清理，不允许人搜索相关的字眼和信息。

　　之后也不知道有关部门用了什么办法，还是神胎遇到了什么事，接连好些天，神胎都没有消息，让修行界猜测无数。

　　在修行界热闹的时候，陈浩倒是乐的悠闲，每日优哉游哉，不是修行就是游玩山水。

　　不过逍遥之际，陈浩也有些恼火。

　　因为从回来开始，就突然消失不见的黑猫和公鸡，还有蓝蝴蝶，到今日都没有回来。

　　这个问题就大了。

　　好不容易回家了，这俩小东西居然不顾家，出去疯，还一疯就没影子了，连个招呼都不打！

　　陈浩以为是仨小去找大头。

　　但是进入山中后，陈浩也没有发现大头，甚至在山林中，连一丝妖气都没有发现。

　　这说明，大头也离开很久了。

　　这就奇了怪了。

　　几只小妖能去干啥？总不能遇到麻烦了吧，以它们几个的修为，也不至于遇到麻烦连反抗都不能吧！

　　陈浩有些担忧，寻找中，发现了阴气，只见一处山峰背阴处，一道身影正在挥舞长刀，刀风凌厉，气势逼人。

　　这正是归来后一直都没有见到的金梦官。

　　这个身材魁梧的老鬼，这会儿正在练武，不对，它不仅在练武，还在念诗。

　　只见它一边挥舞大刀，一边嘴中念诗。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　……

　　让陈浩很是目瞪口呆。

　　这特么还是那个三字经都背不利索的金梦官吗？

　　看看这吐字利索的，不仅正，而且每个字中都蕴含着感情，听起来让人有种热血沸腾的感觉。

　　看了片刻，在金梦官一首侠客行念完之后，陈浩走了过去。

　　金梦官转身看向陈浩，露出一个笑容，抱拳道：“大师，别来无恙。”

　　此刻的金梦官，和之前不自信，怯怯不安，甚至气息有些颓废的模样完全不同。

　　它变得神采飞扬，气势不凡，犹如一个决胜千里的将军。

　　“金兄久违了。”

　　看到这样的金梦官，陈浩本想喊得老金，也变得正式了许多。

　　问候过，陈浩就好奇地问道：“金兄，看你现在这样子，好像已经克服了那个不能读书的问题了。”

　　金梦官摇头道：“大师，还差得远，我现在按照熊老师的吩咐，只做到了一小半，还需要更多努力才行。”

　　陈浩道：“至少比以前厉害很多了，金兄，那熊老师是怎么安排的，居然让你能够轻松念出这么有气势的侠客行。”

　　金梦官顿时眼中浮现崇敬，认真的道：“熊老师是真正的名师，它对我反复的了解，调整，最终给我安排了这样的读书方法，练武读书。”

　　陈浩眨巴眨巴眼睛，有些懵逼。

　　练武是练武，读书是读书，这俩扯一起，感觉好怪啊！完全不懂呢。

　　金梦官笑道：“大师，说起来第一次听到这话，我有点不信，谁知道按照熊老师的吩咐做了之后，第二天，我就学会了一首诗，不怕大师笑话，当时我哭了很久。然后到现在，我已经学会二十七首诗，等完成熊老师说的百首诗后，我就可以回去，跟着学习其他的内容了。”

　　陈浩还是有些懵。

　　还是有些不懂啊。

　　“熊老师有没有说过，为什么让你这样学？”陈浩问道。

　　金梦官一脸敬仰道：“熊老师说了，没有不是读书料子的人，鬼也一样，只是没找对办法。我虽然是天生的武将，但是找对办法，一样可以学的满腹经纶。它说，我练武成痴，念头不容文，所以想要学文，就要把文融入武里。然后熊老师就安排我到了这里，另外给我准备一百首诗，经常过来教我背诵，然后我居然能够记住，而且怎么也忘不掉。”

　　陈浩有些明白了，问道：“金兄现在会的都是什么诗？”

　　金梦官道：“《不惹庵示僧》、《将进酒》、《侠客行》、《满江红》《江城子·密州出猎》……”

　　听到金梦官报出的诗词名字，陈浩彻底明白了这套路。

　　看看这诗词，不是杀气很大，就是气势雄浑，都是念出来能让人热血沸腾，精气神爆棚的诗词。

　　金梦官这样的武痴，最喜欢的莫过于战场称雄，可是亡父的遗愿逼迫它只能去学文，这不是让公鸡下蛋嘛，练武入心的金梦官，肯定下意识的抗拒，哪怕它自己强行努力也不行。

　　熊老师就是根据这一点，让金梦官继续练武，而在练武的同时，念诵这些让它内心深处接受的诗词，这样就能慢慢的打开一条缝隙，然后学习其他，就水到渠成了。

　　想到这里，陈浩也不由得满心惊叹。

　　熊老师，真名师也！

　　随后陈浩就惊喜了。

　　这个金梦官的十年道行任务，本以为没什么戏。

　　现在看看，希望不是一点点啊。

　　“哈哈，金兄，恭喜你，看来你这百年梦想，有了完成的希望了。”陈浩笑道。

　　金梦官也是气势勃发：“其实考秀才这个，我已经不强求了，只要我能够通过熊老师的考试，成为大学生，就不比曾经的秀才差多少，也算是对亡父母有个交代。我现在有了新的梦想，我要成为熊老师的守护鬼神将。”

　　叮咚：猝死鬼金梦官，一百三十年阴灵，完成死愿，奖励元神出窍法。


第五百六十九章 有人闹事

　　卧槽！

　　这就变了？

　　你特么坚持了一百多年的遗愿啊！

　　听到金梦官的话和系统的任务激发声，陈浩无言以对。

　　这货这么做，不会是对熊老师有什么想法了吧！

　　想想也是，一个绝望了一百多年的老鬼，突然遇到了一个能够帮它的女鬼，而且这个女鬼还长得挺漂亮，很有气质，对它很上心，这特么要是没感情，那绝壁不是男人。

　　不过从任务奖励，就能看出这任务的难度了。

　　元神这东西，是只有先天真人才能拥有的。

　　没有入道先天，根本就不可能凝聚元神，最多只能淬炼魂魄，凝聚道灵。

　　道灵和元神看起来都是能够出窍，但是本质上，天渊之别。

　　元神能朝游北海暮苍梧，上天入地，无所不能，道灵却只能入幽冥，不敢上天。

　　元神可长久不归，逍遥自在，道灵却只能限时归来。

　　而二者共同的地方都是，离体之后，身体就变得很脆弱，受不得妖邪伤害，也不能被损坏。

　　如八仙之一铁拐李，元神出窍，游山玩水，身体无声无息，弟子以为坐化，把他给烧了，顿时就悲剧了，只能随便找个尸体夺舍重生。

　　所以元神出窍的凶险可想而知。

　　不过即便如此，也无法否决这个大神通的厉害。

　　能够给出这个奖励，这货想成为守护鬼神将怕是不容易啊！

　　琢磨不透，陈浩也不想了。

　　反正一步一步来，这货既然有了这样的愿望，指定是跑不掉了，先把十年道行的任务给我完成，再来谈这个什么鬼神将的任务。

　　“金兄好志向，你一定可以的。”陈浩表达了支持。

　　金梦官露出笑容，看着陈浩道：“对了，大师进山何事？”

　　陈浩道：“我来找几个灵宠，金兄来了也有一段时间了，不知认不认识那个松鼠大头？”

　　金梦官道：“知道倒是知道，就是不熟，只见过几次。”

　　陈浩叹息道：“它现在不见了，连带着我那几只灵宠也好些日子没回来。”

　　金梦官道：“这个我可能帮不上忙，那只松鼠神出鬼没，行踪不定，之前也是熊老师来教导我诗词的时候，它出现了两次，也没待多久。”

　　陈浩道：“无妨，金兄好生练武读书，我就不多打扰了，待你完成熊老师的任务归来，给你庆祝。”

　　金梦官抱拳笑道：“小鬼恭送大师。”

　　和金梦官分别，陈浩也没有回去，而是直接来到了巫山神女这边。

　　松鼠的突然失踪，肯定有蹊跷，巫山神女在这里修行百年，真出了什么事，它肯定知道。

　　不加掩饰的散发自身气息，刚来到巫山神女的住处门口，幻化成人型的巫山神女就亲自出来迎接。

　　“陈道友大驾光临，真是稀客啊！”巫山神女笑呵呵的开口。

　　现在的它，得到了三水观的龙骨汤滋养，修为大进，幻化的形象都更生动了许多，让人惊叹。

　　陈浩笑道：“巫道友客气了，多日不见，道友道行大进，可喜可贺。”

　　巫山神女也不谦虚，脸上满是自得：“还可以，神女梦境修成，以后修行畅通无阻，至少百年内，可保无忧。”

　　这条蛇妖，对于陈浩也是十分信任了，连这样的修行机密都暴露了出来。

　　陈浩无奈之余，也有些感慨，这条蛇妖，还真是很单纯啊。

　　“那真是道友的机缘了，嗯，我前来也是有事想问问道友。”陈浩直入主题。

　　巫山神女好奇道：“什么事？”

　　陈浩道：“那小松鼠妖去哪了？”

　　巫山神女一愣，然后笑道：“你说它啊，去求亲去了。”

　　哎……

　　陈浩有些蒙圈。

　　求亲？求啥亲？

　　不等陈浩询问，巫山神女就主动把事情说了出来。

　　也是神奇。

　　在巫山之中，小妖并不少，而松鼠入道的，不仅仅只有大头，还有一只，正巧的是，那一只是母的，而大头是公的。

　　这就有意思了，两个入道的同类，在同一个山中修行，而且还不是同性，应该能擦出火花啊。

　　可实际上完全不是这么回事。

　　另外一只母松鼠，根本看不上大头，而且它一心修行，实力比大头可强太多了。

　　大头当然不舍的放弃，每年临冬之前都会跑去求爱，然后每年都会被胖揍一顿，可即便如此，它还是乐此不疲，不仅被揍，还带去许多松果坚果。

　　那母松鼠也是有意思，大头来了，照打，东西送来，照收。

　　这样的情况，已经持续了快十年。

　　曾经巫山神女都看着好玩，跟过去看了一场戏。

　　听到巫山神女的解释，陈浩有些无语。

　　这大头没想到还有这样的经历，这也算是一往情深了吧！

　　不过这样一来，陈浩倒是有些了解了。

　　黑猫公鸡蓝蝴蝶这仨小东西，估计是跟着一起去镇场子了，毕竟大头挨了十年揍，估计这辈子都翻不了身，只能靠外援撑腰。

　　而黑猫仨小，各有神通，联合起来，就算是自己都要退避三舍，一只母松鼠，直接抢了都没问题。

　　不过感情这东西，还是要看缘分，等黑猫公鸡它们回来再问问吧。

　　之后，陈浩在巫山神女这边论道一二，各有收获，这才满意归来。

　　回来的时候已经是下午三四点，刚进入道观，还没有喝一口热水呢，一道身影飞快靠近，来到了陈浩面前，正是龙大师。

　　龙大师一脸严肃，目光凝重，看的陈浩有些惊疑：“龙哥，脸色这么差，遇到啥事了？”

　　龙大师摇头道：“不是我们遇到事，是附近出事了。”

　　陈浩好奇道：“什么事？”

　　龙大师道：“附近周秀才村出现了大规模的传染病，半个村都被传染了，我去勘察了一下，这不是瘟疫，是尸气。”

　　“什么！”

　　陈浩吓了一跳。然后目光凝重地问道：“你确定是尸气？”

　　龙大师点头：“我确定，已经查到了源头，是一处水井，目前不确定是井底冒出来，还是有人故意做的。”

　　陈浩略一沉吟，问道：“只有周秀才村才有吗？别的村呢？”

　　龙大师摇头道：“别的村暂时没发现。”

　　陈浩眉头一挑，冷哼道：“这个不用看了，肯定是有人故意所为。”

　　嗯！龙大师好奇的看着陈浩。

　　陈浩道：“龙哥，你别忘了这是什么地方，巫山，水源丰富，地下水脉四通八达，如果是意外，那尸气蔓延，合水流动，绝不会仅仅只有一个村子出现传染。”

　　龙大师恍然，点头道：“说的也是，距离周秀才村不远，就是杨树村，但是杨树村却没有出事，嗯，不对，就算是有人恶意所为，这尸气蔓延扩散，其他的村子也会受害，这需要快速通知乡里，不能取地下水饮用了。”说到这里，龙大师面色微变。

　　陈浩道：“不要慌，有关部门的人知道了吗？”

　　听到这话，龙大师目光有些古怪的看向陈浩。

　　陈浩皱眉：“怎么？有关部门不管这个？这种事，明显是邪道所为，他们负责各地安危，这种事，怎么能够不管？”

　　龙大师道：“不是不管，是需要时间，毕竟，古城分部的这位，跑了。”

　　“啥？跑了？”陈浩愣住。

　　龙大师道：“那天他不是过来询问道友和那孙悟空的关系嘛，然后回去后不知道为什么吐了血，那天晚上他送来一张银行卡后，就急匆匆离开了古城。”

　　陈浩：“……”

　　这听起来，怎么好像和我有关系的样子。

　　不过钱财对我们修士来说，也没有这么重要吧，因为七亿吐血！这太不值了，这位……嗯，好像我都还不知道名字的道友，小肚鸡肠，心胸不宽阔啊！

　　心中腹诽，陈浩却没有继续寄希望于有关部门。

　　在三水观不远的地方乱来，这不仅仅是无视有关部门，也有挑衅三水观的意思啊。

　　这种行为，必须讨个说法。

　　陈浩道：“龙哥，带我去看看现场。”

　　龙大师点头。

　　两人离开道观，驾车前往周秀才村。

　　这个周秀才村距离三水观有四五里的样子，看起来交通不是很好，只有一条看起来很破的石子路。等陈浩到了就发现，这里已经被设置了警示带，有警察，还有医生，正在救治被感染的病人。

　　陈浩靠近后，被阻拦，不过龙大师拿出了一张卡片后，就被放行了。

　　进去村子，陈浩先看了看被感染的人。

　　重的已经面色惨白，双目血红，似乎失去理智，很想咬人的样子。

　　就算是轻的，也是瑟瑟发抖，哪怕包裹着被子，喝着热水，也是无法抵挡冷的样子。

　　这些人的身上，似有似无的都散发着尸气，只是轻重的问题。

　　看到这个，陈浩眼睛眯起。走到一个看起来只有七八岁，昏睡中都在颤抖的小女孩身边，伸手摸了摸皮肤。

　　原本小小年纪，皮肤是很软的，但是她的皮肤却变得有些粗糙，里面的肉都开始变硬。

　　“你在干什么？不怕被传染吗？”在陈浩检查的时候，一道呵斥声传来，然后一个年轻女医生走过来，杏目圆睁，一脸不满。

　　陈浩看都不看她一眼，伸手又去捏开小女孩的嘴唇。

　　女医生看不过去了，连忙上前阻止。

　　就在这时，意外出现，昏睡的小女孩突然睁开眼睛，身体一扬而起，张嘴就咬。


第五百七十章 大麻烦

　　陈浩眼疾手快，在小女孩张嘴的时候，直接就捏住了她的下巴。

　　小女孩奋力挣扎，小小年纪，居然迸发出连一般成年人都无法爆发的巨大力量，张开的嘴中不断的发出呜~~呜~~的吼声，配合那狰狞的表情，凶狠的眼神，怎么看都像是一只野兽。

　　女医生被吓到倒退了几步，骇然的看着被陈浩捏住下巴的女孩，反应过来后急忙叫道：“快，给她打镇定剂。”

　　有一个护士急忙上前，熟练的掏出针，调配好，然后对着小女孩的胳膊扎了下去，然后，扎不动，护士一着急，用力……崩，针头断了。

　　护士有些傻眼。

　　小女孩却是奋力一扬手，就把护士扔了起来，被龙大师凌空接住。

　　陈浩手捏法决，对着小女孩眉心一点。

　　法光一闪，狰狞表情的小女孩闷哼一声，软软倒下。

　　陈浩仔细观察，片刻后眉头微蹙，这才看向目瞪口呆的女医生，直接道：“如果不想出现意外的伤亡，最好立刻准备绳子，把这些中了尸气的全部捆绑起来。”

　　说完陈浩又看向龙大师道：“龙哥，通知有关部门，就说这尸气不是一般的尸气，极有可能是从僵尸尸毒之中提取炼制，我可以暂时帮忙，但是这尸气驱逐很麻烦，让他们派遣专业的修士过来。”

　　龙大师也知道厉害，点点头急忙走了出去。

　　陈浩又看了看几个其他中了尸气的，都是一般情况，看到有变化剧烈的，以法光镇压一下。

　　不过这只是治标不治本。

　　这尸气渗透全身，非常顽固，如果不及时的驱逐，这些中了尸气毒的，极有可能变成活僵尸，到了那个时候，想救都救不了。

　　而专业的驱逐尸气的办法，陈浩也有，灵符详解之中，有驱疫符，这尸气也算是邪疫的一种，能够驱逐。

　　只是画这个符，首先材料就不足，另外陈浩还需要练习，有这个时间，这村子的人怕早就变成活僵尸了。

　　所以，只能让有关部门来处理。

　　转悠一圈后，陈浩走出安置病人的地方，来到了一口井边。

　　这井中，尸气逸散，看起来很微弱了。

　　仔细感应，井中的尸气没有源头，显然正如自己猜测，尸气并非井中冒出，而是被人投放。

　　这就狠毒了。

　　什么仇什么怨，居然对普通人做出这种事？

　　而且那里不投，投在距离三水观不远的这里，这有没有故意针对我的意思？

　　陈浩心思百转。

　　突然，陈浩眉头一动，转身看去，就看到一个穿着白大褂的女人慢走过来。正是之前那个阻止自己接触尸气患者的女医生。

　　现在看到了，陈浩发现，这女医生不算小，有三十出头的年纪了，不过长得挺漂亮，也挺有气质。

　　“你好，我叫钱雪茹，是负责这一次传染病急救的主治医生。”到了近前，女医生先一步开口，自我介绍。

　　陈浩点头：“我是陈浩。”

　　女医生钱雪茹看向陈浩，道：“陈先生，如果我想问之前是什么情况？你能告诉我吗？”

　　陈浩笑了笑，不答反问：“我刚才让你准备绳子，你们准备了吗？”

　　钱雪茹点头：“已经准备好了，那些挣扎比较厉害的，已经捆绑。不过这个不算办法吧？陈先生似乎知道这些人的传染病是怎么回事。”

　　陈浩看着钱雪茹道：“如果我说这不是传染病，你信不信？”

　　钱雪茹迟疑了一下，认真道：“不信，在我看来，只要不是正常的状态，那都是病，是病就有解决的办法，只不过暂时没有找对办法而已。”

　　陈浩想了想，笑道：“说的也对，不管什么，只要不正常，就是病，不过我理解的是，每种病的治疗办法不一样。”

　　钱雪茹看着陈浩问道：“那现在的病是什么？先生有治疗的办法吗？”

　　陈浩道：“这病叫尸气，我有办法，但是已经来不及了，只能让另外一群人帮忙，你们现在要做的是，争取让这些中了尸气的人，不要挣扎跑掉，也不能伤人，否则被伤到的人极有可能传染尸气。”

　　钱雪茹大惊失色：“这不是丧尸吗？”

　　陈浩哑然失笑：“你电视剧看多了，这尸气虽然可怕，不过和丧尸也有差别的，被这些尸气患者伤到的人，可不会变异，只会尸毒攻心，死于非命。”

　　钱雪茹倒吸冷气，即便如此，这也很可怕了。

　　“先生，那能解决这尸气的人什么时候到？”

　　陈浩面色一动，看向远处飞奔过来的龙大师，笑道：“你看，消息来了。”

　　少时，龙大师跑了过来，不过他的脸色有些凝重，看起来不像是有好消息的样子。

　　果然，到了近处，龙大师开口道：“陈道友，这下怕是麻烦更大了。”

　　陈浩皱眉：“你别告诉我，有关部门在这个时候都要拖延？如果这样，那我对这个部门可就彻底失望了。”

　　龙大师摇头道：“不是拖延，而是真的暂时来不了，陈道友，我们这边的尸气只是一波，在全国各地，今天一下子发生了多起古怪事件，甚至还有战斗发生。有关部门部长杨峰的二弟子邱龙本来带着杨峰的小孙子杨小飞在行道，结果被偷袭，据说战斗很激烈，邱龙重伤，杨峰的小孙子中了某种诅咒，目前生死不明，整个有关部门都沸腾了。”

　　陈浩顿时傻眼。

　　卧槽，什么情况这是？谁这么牛逼，和有关部门怼上了？连杨峰的孙子都不放过！

　　要知道第一次交锋之后，陈浩可是专门在大师群里打听了一下杨峰的个人信息，然后才知道，那个和自己笑嘻嘻坑自己的人，曾经却是一个肆无忌惮，手下弄死不知道多少人，中外修行界扬名，无数人忌惮，人送外号杨疯子的铁血大将。

　　只是老了之后，杨疯子收敛了很多，这才让中外修行界松了一口气。

　　不过说起来，陈浩也挺佩服这个杨疯子。

　　据说有关部门成立许久，和道门的实力对比一直差距很大，对妖魔鬼怪的威慑更是无从谈起，更别说对全国展开覆盖式的监控。

　　是杨疯子和他师父两个一起，硬生生的把有关部门给撑了起来，杨疯子的师父更是因此战死。而后杨疯子一边对外疯狂，一边对内怀柔，用合作式的办法，把有关部门的大框架给规划成功，这才有了数十年的修行界的平静。

　　当然，这种合作式，也导致了有关部门并非整体一块，而是划分了好多区域，形成了诸多山头。

　　就如之前，和陈浩对上的，就是其中一个，如果是整体式，完全听从总部命令的，也不至于在有关部门对陈浩重视的时候，下面的分部居然胆大包天的算计坑害。

　　当然，了解归了解，陈浩知道后对有关部门也没啥好感，只想敬而远之，这样的地方，完全不适合修行好吧。

　　现在，听龙大师说，杨疯子的弟子被打得重伤，孙子中了诅咒，而且还在全国各地作案！

　　这是捅破天啊！

　　是谁这么胆大……嗯，卧槽，不会是王爷吧！

　　陈浩突然反应过来，眉头一挑。

　　记得和王爷第一交锋时，自己报了杨峰弟子的名头。

　　不过这也就是糊弄一下，王爷这样的人，不至于真的相信自己说的是真话吧？那这样他也没资格成为大BOSS了！

　　不过除了他，陈浩还真想不出第二个能够做到这种事的人物。

　　心思百转，想不透，陈浩也不想了，目光看向龙大师道：“既然他们来不了，这家门口的事，我们三水观也是责无旁贷，通知三味道长，准备解毒丹，最好是针对尸气的，另外给我准备朱砂，黑狗血，还有百药。”

　　龙大师一愣，旋即恍然道：“陈道友，你这是要画驱疫符？”

　　陈浩叹息道：“虽然懂，但是从未练习过，所以没什么把握，希望三味道长和龙大师能够一起，让这些中了尸气的人坚持坚持，给我争取多一点时间。”

　　龙大师认真道：“陈道友放心，我这就去操办。”

　　看着龙大师离去，钱雪茹有些懵圈，完全听不懂这说的什么意思。

　　但是当她要开口的时候，陈浩却先一步道：“钱医生，你也回去，立刻组织所有的医生护士离开，另外通知这里的警察负责人来见我，我有事要说。”

　　钱雪茹下意识的点头，然后离去，但是走到一半她才反应过来，我怎么这么听话？而且这边传染病都没解决，作为医生，我们怎么可以离开？

　　猛然转身看向正在观察水井的陈浩。迟疑了片刻，钱雪茹再次转身离去。

　　不多时，钱雪茹带着一个三十多岁，显得很干练的警察来找陈浩。

　　陈浩也不客气，直接把情况说了一遍，这才道：“想救人，就按照我说的做，把无关人员全部撤离，避免节外生枝，另外调查周边百里，查看有没有别的污染源，如果有尽快通知我，否则后果难料。”

　　这个警察知道修士的存在，倒是没有怀疑，只是看着陈浩问道：“陈道长，你不要医生，警察也派去调查别的地方，这里谁来负责帮忙？”

　　陈浩没有解释，一挥手，一把黄豆飞舞，落地的瞬间，咻的一声化作三十多个身穿黄甲，手持长枪的豆兵。

　　豆兵出现，整齐划一的对着陈浩半跪，齐声道：“拜见主公。”

　　警察：“……”

　　钱雪茹：“……”


第五百七十一章 邪佛

　　警察走了，带走了一脸懵逼，三观尽毁的钱雪茹。

　　一刻钟后，整个村子，再也没有一个医生护士，警察也都撤了出去，留了一部分在外围警惕，其他的则散开，地毯式的检查周边数十里内有没有其他的传染源。

　　没有了外人，陈浩也不再顾忌，直接手捏法决，驾驭雷电，深入井中。

　　雷霆蔓延，井内原本残留的一些尸气顿时破灭无形。

　　而后陈浩把村子内其他地方残留的尸气全部清理，这才来到了安放尸气患者的地方。

　　这时候，所有的患者都被捆绑了，许多患者尸气都开始发作，身体开始异变，爆发出来的力量，把那些捆绑的绳子都挣扎的吱吱作响。

　　一眼看去，这里还真像是一个丧尸电影拍摄现场。

　　陈浩的到来，一下子吸引了患者们的目光。

　　也不知道这尸气是如何提取炼制，尸气发作后，中者对生人非常敏感，而且变得很凶残，很想咬人。

　　啪！

　　一声脆响，一个尸气逸散很强，已经被尸气攻心的中年男子猛然挣脱了固定的绳子，嘶吼着冲向了陈浩。

　　他的行为惊动了其他的患者，一个个目光发红，表情狰狞，满是渴望的似乎想跟着一起，只是被绳子捆住，目前还挣不脱。

　　陈浩面无表情，也没有闪躲，在中年男子到了近前的时候，毫不犹豫的直接一巴掌把中年男子击飞。

　　中年男子落地，发出痛苦的声音，想站起来都感觉站不稳。

　　陈浩看也不看他，对着其他的患者道：“我知道你们还有一点理智，也知道你们都很痛苦，不过这情况很复杂，我能救，却需要一点时间，所以，想要活下去，自己先撑住。”

　　所有的患者看着陈浩，有的目光凶狠，有的表情痛苦，也有的默默蜷缩了起来。

　　陈浩环视一圈，正要继续说话，突然一声怒吼，那个被陈浩击飞的中年男子扑向了距离他最近的一个女人，张口就要咬脖子。

　　女人也有些凶狠，但是却被捆住无力反抗。

　　就在中年男子变得尖锐的牙就要咬中女人脖子的时候，却一下子固定住了，怎么也前进不了半分。

　　“你中毒太深，还是先冷静一下吧。”一道声音响起，然后噼啪一道电光亮起，然后中年男子就惨叫着倒在地上，浑身打摆子，再也没有了凶厉。

　　“嘿嘿，好雷法，能在这个年纪，在这样的末法时期，把雷法修炼到这般地步，道友绝对是百年以来天赋最强者了。”

　　突兀的，一道声音响起，满是夸赞。

　　陈浩不动声色的转过身，看向不远处的一个人。

　　这是一个老和尚，身为身体很胖，皮肤光滑，看不出具体的年龄，不过从灰白的眉毛就能看出，这和尚年纪不小了。

　　而且和尚身上有一种诡异的力量，很强，只怕并不比自己弱多少。

　　“敢为大师是？”陈浩微笑询问。

　　和尚深深的看着陈浩道：“道友不必问我是谁，我是来和你做一个交易的，只要你答应，我可以给你尸气的解药。”

　　陈浩眉头一挑：“大师这意思，这尸气是你放的？”

　　和尚笑而不答，只是看着陈浩。

　　陈浩沉默了，好一会儿后问道：“大师要怎么交易？”

　　和尚笑道：“道友果然识大体，说起来以道友这样的天赋，我不想和你为敌，毕竟未来你成长起来，和尚我可惹不起。但是道友却抢了我一个东西，这对我来说，很重要。”

　　陈浩眼睛眯起：“你是邪佛？”

　　和尚赞叹道：“道友果然聪慧，一点就通，那不知道道友可愿意交易？”

　　陈浩看了和尚好一会儿后，咧嘴一笑：“好啊，大师你先把解药拿出来。”

　　和尚道：“道友，我知道你不相信我，但是现在你没得选择，把我的东西还给我，我给你解药。”

　　陈浩意味深长的道：“大师，刚才我还有点相信，但是你现在这样说，我却不相信了，你没有解药，是在骗我。”

　　和尚沉声道：“道友，我可以发誓，只要你把我的东西还给我，我必然给你解药，否则大道断绝。”

　　陈浩眉头一挑，道：“这个誓言不对，大师，你对自己的道心发誓，只要给我的解药不能完全解除尸气，还有后遗症，你就不得好死，魂飞魄散，永不超生。”

　　和尚：“……”

　　陈浩似笑非笑的道：“怎么？不敢吗？还是说，你刚才给我玩偷换概念，给的解药是真，但是却解不了尸气，只能治标不治本的垃圾货？”

　　和尚看着陈浩好一会儿，这才道：“好一个陈浩，李宏道友果然没说错，你真的不好对付。不过现在能确定我的东西在你身上，也足够了，陈道友，我无意为敌，还请把东西还给我。”

　　看到和尚直接换了语气，显得咄咄逼人，陈浩淡然道：“就算你的东西在我身上，那又如何？我是凭本事捡到的，为什么要还给你？”

　　和尚咧嘴一笑：“道友若不还，只怕后果承担不起。”

　　陈浩也笑了：“大师在我三水观门口害人，有没有想过，这后果，你也承担不起。”

　　说完，陈浩双手凝聚雷球，身影一掠，不是冲向和尚，反而冲向了身后，手中雷球直接爆裂，虚空一闪，一道身影浮现，然后身上浮现金光，阻挡了雷电侵袭。

　　而这时，陈浩反手间，轩辕二代就冒了出来，对着和尚一剑斩下。

　　和尚看着陈浩，不躲不闪，反而双手合十，满眼嘲讽。

　　叮！

　　轩辕二代落在和尚的头上，发出了金铁交错的声音。

　　仔细一看，和尚已经彻底变成了金色，犹如黄金打造。轩辕二代，连他头上的一点皮都没有破开。

　　卧槽，这是金刚不坏吗？麻痹的这个怎么打。

　　陈浩倒吸冷气，身影一掠，直接退后。

　　金身和尚脚步一迈，庞大的身体就追了上去，同时惊叹道：“道友居然能够看破我的虚妄幻身，这眼睛不错。”

　　陈浩一边退，一边回道：“大师这皮肤不错，多少钱冲的？”

　　金身和尚道：“众生意念，蜕化金身，邪法不侵，正法不破，道友，还是乖乖把东西给我吧。”

　　说着，金身和尚速度徒然加快，一掠到了陈浩身边，挥拳就打。

　　陈浩横剑抵挡，当的一声巨响，陈浩被击飞出去很远。

　　而金身和尚却毫发无损。

　　落地后，陈浩一剑顶住后面的房子，这才停下，然后看向金身和尚，面色难看。

　　之前雷电蔓延，直接流过，轩辕二代斩身，却连皮都破不开。

　　麻痹的这金身好邪门，到底什么才能克制？

　　“阿弥陀佛，道友，我最后一次问你，到底还不还给和尚？”金身和尚目光看向陈浩，再次询问。

　　闻言陈浩眉头一动，看着和尚片刻，咧嘴笑道：“不给，有本事来追我呀，略略略……”

　　扮了一个鬼脸，陈浩一翻身，身影急掠而去。

　　金身和尚看的眼中浮现邪光，然后身上的金光一阵浮动，让金身和尚连忙平心静气，慢慢的压制了身上的邪光。

　　随后金身和尚肥胖的身体灵活的追击向陈浩。

　　两人一前一后，很快离开了村子。

　　到了一处空旷抵挡，金身和尚再次追上了陈浩，沉声道：“既然道友不愿意和解，那就别怪和尚不客气了。”

　　话语中，金身和尚速度极快，追上陈浩后就疯狂攻击，整个身体化作一道金色流光，四面八方的不断攻击。

　　陈浩脚踏天罡，方寸之间，挪移变幻，面对金身和尚的进攻，虽然反击不足，但是抵抗有余。

　　在防御的时候，陈浩笑道：“老和尚，你这金身的确很牛逼，不过你还没有练成吧，你出手明显有抑制，不敢全力爆发。这是不是表明你这个金身在没有练成前不能杀人？那个方方正正的小盒子，是不是就是你这金身练成的关键，你说，我要是把这个盒子捏碎了，会怎么样？”

　　金身和尚依然攻击，没有回应。

　　陈浩继续道：“不怕我捏碎？看来这盒子来历不凡，一般的方法可能破不开，嗯，你能告诉我，这盒子叫什么吗？”

　　“还有你这金身，厉害了，一般的金身不是就能抗揍吗，你这居然还带加速的？你跟我说，是不是冲了钱？”

　　“还有力量，你这金身的力量也好强，如果全力爆发，肯定牛逼吧。”

　　“这么厉害的金身，肯定不是佛门产品，你能告诉我名字，让我也出钱买一个这么厉害又炫酷的皮肤吗。”

　　“……”

　　陈浩一边抵挡，一边话语不断。

　　终于，金身和尚突然金光一顿，露出了身影。

　　可是不等和尚开口，陈浩猛然出手，身上雷光一闪，直接冲了上去。

　　手中轩辕二代在临近金身和尚的身体时，一道凌厉到了极点的剑罡咻的爆发。

　　金身和尚面色大变，双手合十，金光嗖的强盛几分。

　　叮！

　　剑罡击中金身和尚的心口，剑罡吞吐，直接把金身和尚击飞。而陈浩如影随形，轩辕二代顶住金身和尚的心口，剑罡不断的冲击。

　　“你，找，死！”

　　在剑罡压迫之下，金身和尚的金光有些萎靡，然后他的脸上露出了狰狞，随后，金身和尚身体开始膨胀，两米，三米，四米，一直膨胀到了六米，变成了一座如来法相，金光万丈。

　　“如来法驾在……”

　　“在你麻痹！”

　　在金身和尚变身的时候，陈浩先是一惊，旋即笑了，然后收起轩辕二代，呼吸之间，身体膨胀。

　　三米，四米……七米，八米，直到九米，陈浩这才停止了变大。

　　居高临下，陈浩狞笑着伸出手，捏住了如来法相的光头。

　　和尚：“……”


第五百七十二章 紧迫

　　法天象地大神通，陈浩的压箱底，绝地逆袭的超级杀招，嗯，曾经第一次使用，五秒完事。

　　不过现在，陈浩不仅道行法力多了十多年，对于法天象地也有了更深的了解，使用的时间延长到了……十五秒。

　　虽然还是秒钟之内的杀招，可是爆发出来的力量，足以短时间内掌控全场。

　　被陈浩大手掌抓住脑袋，和尚惊骇大叫：“法天象地！这不可能！”

　　陈浩狞笑，懒得搭话，抓住和尚脑袋的手，直接爆发神力，狠狠往下一按。

　　砰的一声，如来法相被重重的砸在地上，砸出了一个大坑。

　　这一下和尚哪里还敢怀疑，这种恐怖的神力，特么就是传说中的道家大神通法天象地啊！

　　不好，法天象地，近战无敌，要分开。

　　心中一动，和尚就要挣扎远离。

　　但是陈浩却伸手抓住他的一条腿，抡起来转了一圈，再次砸在地上，然后一脚狠狠的踩了上去。

　　咔的一声，和尚的小腿爆裂，散去无形。

　　和尚奋力的抬起一条手臂，爆发一道金光击中陈浩。

　　陈浩身体退后两步，随后却毫发无损的再次扑过来，砰的一声，一拳把和尚的手臂也砸的爆开。

　　闷哼一声，和尚倒在地上，连续两次重击，巨大的法相终于支撑不住散去，恢复了原本的肥胖模样，仰望天空，欲哭无泪。

　　本以为自己得到异宝，能够凝聚众生意念，修行如来法相。是前所未有的大机缘，修炼成功，必然能够威震天地，超脱长生。

　　因此和尚潜伏下来，数十年来东躲西藏的就为了修炼如来法相，好多次都差点被抓啊，那过的真不叫人过的日子。

　　眼看都快要成功了，美好的未来正在等着自己，结果异宝被抢了，如来法相卡着半截没有进展。过来要吧，结果特么遇到更不讲理的法天象地。

　　法天象地，这可是道门根据古神开创而来的以力证道的大神通，近战完全是不讲道理的强，想要打败法天象地，只能依靠封禁和放风筝，正面刚，绝壁作死。

　　在和尚万分悲愤的时候，陈浩却没有丝毫停顿，再次挥舞拳头砸下。

　　法天象他只有十五秒的时间，过了这个时间，自己就要被打回原形，不，或许更惨，用砧板上的肉来形容都不为过。

　　所以，大力揍，不要停。

　　感受到陈浩那一拳蕴含的力量，和尚面色大变，而后快速取出一物，毫不犹豫的对着身上一拍，灵光闪烁间，和尚消失不见。

　　这时候，陈浩的一拳刚刚落下，还没着地，十五秒就到了，法力耗尽，他的身体就快速缩小，而后，陈浩身体一软，赤裸的躺在地上，大口喘息。

　　感知一下，和尚的气息早就消失的无影无踪，陈浩松了一口气。

　　十五秒的暴力状态，过去的太快了，而和尚的如来法相也不弱，居然撑到了，差点就坑了自己啊。

　　好险那和尚被吓破胆，主动跑了，否则还不知道会怎么样呢。

　　不过这和尚居然也会变身，还是如来法相这样的佛门大神通！这是收集了多少众生意念才凝聚而成，让自己的法天象地大神力都打不破！

　　嗯，那个和魔方一样的小东西，不会就是用来收集众生意念的吧！

　　心中一动，陈浩若有所思。

　　休息片刻，有了点力气的陈浩拿出手机，给龙大师拨打了电话。

　　电话很快接通，然后龙大师的声音响起：“陈道友别着急，我已经带上了你要的东西，马上就到，三味道长那边也在赶来的路上。”

　　陈浩虚弱的道：“遇到点麻烦，刚才和布置尸气的人打了一架，现在有点虚，在地上躺着，你先过来接我。”

　　龙大师一惊：“怎么回事？你现在在哪？”

　　陈浩道：“我微信给你发个定位。”

　　随后陈浩挂了电话，打开微信给龙大师发了定位，这才慢慢了穿上了备用的衣服。

　　说来这法天象地是很厉害，只是每次变身普通衣服都承受不起，被撕裂成碎片，要不是有开光蛇皮内裤，都要成果体了。

　　这一点就看出陈浩对这个神通的掌控程度了。

　　真修行到了高深境界，变身的同时，连身上的所有东西都会一起变大，衣服，武器，哪怕撒泡尿，那都像是开闸一样。

　　陈浩目前只能变化身体，这只是最浅薄的状态。

　　或许，这法天象地也需要更深入的研究一下，至少，变身时间要持续久一点，否则一旦爆发，不成功就成仁，这太刺激了，一般受不了。

　　不到十分钟，龙大师驾车来到陈浩这边，看到陈浩那弱不禁风的模样，有些目瞪口呆。

　　“陈道友，我这才去了多久，你怎么就弄成这样？”

　　陈浩无奈道：“遇到一个神通不弱的对手，要不是我更持久一点，只怕你都不一定能见到我了。”

　　“这么厉害？”龙大师有些震惊。

　　陈浩道：“先别说了，带我先回村里，等我恢复一下。”

　　龙大师不说话，架起陈浩上车，然后离去。

　　回到周秀才村，陈浩找了个安静的角落，盘坐恢复。

　　而龙大师则把带来的东西分门别类，存放好，之后又去监督中了尸气的村民。

　　时间慢慢过去，一个多小时后，三味道长到来，给中了尸气的村民喂食了一种丹药，终于让开始发狂的村民们安静下来。

　　不过即便如此，三味道长和龙大师解释之后，两人都是面带忧色的看向陈浩打坐的地方。

　　几个时辰后，已然是深夜。

　　陈浩恢复了一部分法力，停止了修行。

　　见此，龙大师和三味道长急忙过来。

　　“三味道友来了，那些村民怎么样？”陈浩先一步开口问道。

　　三味道长面色凝重道：“陈道友，这尸气是经过炼制的，不是普通尸气，我的驱疫丹也只能镇住，不能驱散，而且镇压的时间也短，等再次爆发的时候，若是不能一下子驱散，只怕这些村民……”

　　三味道长没说完，不过陈浩却听明白了。

　　“三味道友，这能镇压多久？”

　　“根据我的观察，现在不足一个时辰了。”

　　陈浩面色一凝，认真道：“准备画符。”


第五百七十三章 灵符合雨

　　来到三味道长和龙大师整理的东西前。

　　桌案已经准备好，朱砂和黑狗血调制完成，另外就是百药。

　　要画驱疫符，百药是关键。

　　朱砂黑狗血祛除邪气，而百药则祛除病气，双管齐下，才能解除邪疫之气。

　　来到百药前。

　　这百药真的是一百种药材，堆积一起，有一个小山包这么大。

　　也幸好有灵丹门，否则就这百药，就不是轻易能够准备好的。

　　检查一二，陈浩手捏法决，挥手间，一团火焰落在药材上，一瞬间，药材燃火，熊熊而起。

　　之后，陈浩又是一口气吹出，燃烧的药材就飞舞起来，快速的被烧尽。

　　这时，陈浩手捏法决发出一道法光，燃烧的药材散发的气息收集。

　　随着法光压缩，很快一团烟气落在陈浩面前。

　　取出一缕烟气闻了闻，陈浩露出满意的表情。

　　这不愧是灵丹门拿来的药材，药龄药性都十分强。

　　没有犹豫，陈浩操控烟气，来到了桌案前。

　　拿出毛笔，摆正黄纸，正要沾染朱砂，勾画驱疫符的时候，突然一声汽车响传来，随后一辆警车冲了过来，急刹车后，下来一个警察，急切的道：“道长，不好了，周边村子，有三个出现了传染病患者。”

　　陈浩手一抖，惊愕的看去：“这么多！人都在那？”

　　警察道：“有三个村子，我们队长带人正在抓捕，道长，现在怎么办？”

　　陈浩眉头紧锁。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，一个村子都难解决，这一下子又来了三个，这起码好几千号人啊！让我怎么解？

　　心中生出无力，也有一丝焦虑。

　　但是陈浩没有表现出来。

　　三味道长说了丹药无效，治标不治本，龙大师专业不对号，普通医术就甭提了。

　　也就是说，现在只能靠自己。

　　如果自己都说没办法，那这几个村子数千号人，就只能等死了。

　　心思百转，琢磨办法。

　　突然，陈浩眼神一动，心中冒出了一个疯狂的念头，盘旋不去。

　　沉吟片刻，陈浩看向几个人，认真道：“龙哥，三味道长，还有这位警官，我有一个办法，或许有可能救所有人，不过这需要你们冒险。”

　　警察连忙道：“道长你说，只要能救人，冒险没问题。”

　　陈浩道：“我要你们把那些尸气患者引过来。”

　　“啊！”警察一愣，有些不解。

　　陈浩不容询问的道：“这是唯一的办法，要是相信我，就按照我说的去做。”

　　警察看了陈浩一眼，一咬牙，点头道：“好，我去联系一下队长。”

　　等警察走开，陈浩就对龙大师和三味道长道：“我让这三十位豆兵跟随你们一起，一定要尽量的把患者都引过来，越近越好。”

　　龙大师和三味道长倒是没有迟疑，转身就走。

　　静立一旁的三十位豆兵，直接转身，跟在两个道长身后。

　　之后，警察似乎也说通了，驾车离去。

　　这时候，周秀才村只剩下陈浩和那些尸气患者。

　　没有浪费时间，陈浩直接开始勾画驱疫符。

　　凝神静气，心如止水，符文路线在脑海中不断的浮动，而陈浩双目看着符纸，意念高度集中。

　　终于，符文在心中完美呈现，而陈浩手动了。

　　毛笔直接在狗血朱砂墨中一勾，随后穿过百药烟气，落在了黄纸上，笔尖游走，翩若游龙，一气呵成。

　　当最后一笔完成，符文闪烁灵光。

　　第一张，成。

　　陈浩没有惊喜，也没有停顿，把符纸扒开，再次画第二张。

　　……

　　时间如流水，明月偏移。

　　转眼间，已经是转钟一点多了，夜色深沉，村子之中哀嚎尖叫，宛如野兽。

　　而在村子一角。

　　陈浩早就没有画符了，而是盘坐于地，打坐恢复。

　　此刻，村子外西边几里。

　　一处河流边，一大群发出嘶吼的尸气患者正在追击几个豆兵，在他们凶残的攻击下，豆兵被不断的打回原形。

　　很快，豆兵就只剩下一个。

　　这个豆兵面不改色，不断的挑衅后方，然后往前跑。

　　突然，一个尸气患者猛然往前一仆，撞在了豆兵身上，把它撞得往侧面倒去，然后几个翻滚，落入了水中。

　　这河流正是巫山往外的渠道之一，水流挺急，豆兵落水，瞬间就消失不见。

　　村子东边，一处树林，一大群尸气患者也在追击三味道长。

　　这老道士虽然年纪大了，但是速度着实不慢。在山中奔走如猴子，让尸气患者怎么都追不上，却又能看得到。

　　最平坦的南边，则是更多的尸气患者，被大批警察引导过来。

　　龙大师也在这边，他背着那个女医生钱雪茹，一边跑一边没好气的道：“真是胡闹，看不出来这里很危险了，你一个医生居然还敢掺和，你当这是过家家呢。”

　　被龙大师背着的钱雪茹没说话，低着头也看不到表情。

　　“龙道长，前面到村子了，不知道陈道长怎么准备的？”在龙大师不远，一个中年警察跟随，虽然喘气粗重，却咬牙跟上。

　　龙大师看了一眼，道：“先别问，我们进村再说。”

　　之后，几个方位的尸气患者，快速包围周秀才村。

　　就在三味道长，龙大师，还有一大群警察跑到了村子外，正打算进村的时候，突然一道声音从村子中传出。

　　“风来！”

　　声音传出，层层传递。让外面的人听得一清二楚。

　　随后，呜呜的声音响起，凭空的，大风吹来，连绵不绝。

　　正在奔跑的三味道长，龙大师，和一众警察都停下来，惊愕的看向村子。

　　在大风席卷的时候，又一道声音从村子内传出。

　　“雨来！”

　　噼啪！

　　凭空一道响雷，然后虚空之中，乌云汇聚，速度快的惊人。

　　不过几个呼吸的工夫，那乌云就覆盖了上空，滚动压下，让一群警察目瞪口呆。

　　这辈子就没见过这么低的乌云，看起来就好像触手可及一般。

　　而后一道亮光从村子中出现，然后冲天而起。

　　这亮光中，有一道人影，飞舞半空之后，再次开口：“灵符合雨，散。”

　　一瞬间，一道道绿光亮起飞开，足有数十个。

　　随后，这些绿光爆裂，化作点点绿芒，融入了乌云之中。

　　旋即，惊雷一起，大雨倾盆。


第五百七十四章 异种

　　大雨倾斜，颗颗豆大，滴落在地，噼里啪啦。

　　被雨水拍打脸庞，目瞪口呆的一众人回过神来，齐齐失声。

　　一棵树上，迎风站立树杈的三味道长叹息一声，目光复杂。

　　背着钱雪茹的龙大师即便有了心理准备，知道陈道友是那种做出任何事都不用惊讶的神奇修士。

　　但是亲眼目睹这一幕，他也是惊的双手一软，松了开来。

　　被龙大师这一松，钱雪茹的身体失去了依靠，啪的摔在地上，居然也没有叫疼。

　　最懵逼的是一群警察们，哪里见过这场面。

　　不对，有些可能见过，在仙侠电视剧或者电影里，或许还会有人因此幻想过。

　　但是谁能想到，现实中，居然真的有人可以做到……呼风唤雨！

　　这尼玛，说好的迷信不存在呢？说好的科技社会呢？强烈要求上级部门给我们安排特别学习班啊！

　　就在这时，空中的光芒突然熄灭，然后那道让现场的人无限敬仰的身影，突然跌落下来。

　　龙大师面色一变，急忙跑过去。

　　但是他快，却有人比他更快。

　　被龙大师丢在地上的钱雪茹猛然抬起头，双目变得血红，张开的嘴中两根獠牙暴露出来。

　　喉咙中发出如野兽一样的低吼，钱雪茹脚一蹬地，身影就呼的冲过去。

　　“什么！”

　　正在奔跑的龙大师大惊失色，可是他的速度比钱雪茹差远了，只能眼睁睁的看着钱雪茹跑远。

　　这怎么回事，这个女医生怎么会变成这样！

　　可是不管龙大师怎么想，钱雪茹却已经冲入村子里，很快来到了陈浩跌落的地方。

　　这会儿，陈浩躺在地上，脸色苍白，浑身无力，连一根手指头都动弹不得。

　　本就法力恢复不多，硬撑着爆发了一波，连安全降落都不能，这一下摔得，没断骨头还是他几次吞噬灵物，强化了身体的原因。

　　正想好好躺会，等龙大师到来就把自己带回去休息。

　　但是还没喘两口气，陈浩就觉得一种危机警兆在心头浮现，顿觉毛骨悚然。

　　可是陈浩现在连动弹都不能，哪里能警惕。

　　很快，不用警惕了，一道身影一闪出现，趴在身上，俯视他，那一双血红凶残的眼睛，野兽般暴虐的低吼声，让陈浩喉咙咕咚了一下，心脏重重一跳。

　　麻痹的，难道我用呼风唤雨神通制造人工降符水的计划失败了？怎么看起来这尸气患者不仅没好，反而变得更可怕了！

　　心中惊惧，陈浩目光一动，突然闭住了呼吸。

　　趴在身上的身影顿时气息一滞，然后这道身影嗅动鼻子，四处探寻，似乎在寻找什么。

　　陈浩憋住呼吸，瞪大眼睛。心中着急。

　　现在的他，法力是一丝半点都不存在了。身体更是手指头都动不了，只能靠呼吸，还能自救的样子。

　　可是憋气陈浩也没练过啊，这尼玛你都嗅不到不赶紧走，在这里磨蹭什么。

　　陈浩憋的脸红脖子粗，暗暗腹诽。

　　终于，这道身影从陈浩的身上站起来。

　　就在陈浩以为她就要离开的时候，突然，这道身影猛然低身，抓住了陈浩的身体，扬起就扔了出去。

　　身体不受控制的飞走，眼看就要砸中一面墙，突然陈浩感觉身体被接住。

　　抬头一看，是龙大师。

　　“我擦，龙哥你来的太及时了。”陈浩激动地说道。

　　龙大师凝重道：“陈道友，先别高兴太早，这个中了尸气的人有点不一样。”

　　陈浩一愣：“有什么不一样？”

　　龙大师道：“我刚过来的时候，那些患者都晕过去了，说明道友的驱疫符有效果，但是这个不一样，她不是那些患者，她是那个女医生钱雪茹。”

　　“啥⊙A⊙？”陈浩瞪大眼睛。

　　我擦，那个钱雪茹？开玩笑的吧，她明明就是普通人，不可能是尸气患者。

　　可要是这样，那么问题来了，明明完好无损，而且其他尸气患者都被人工符雨治好了，这个女人却反而变异了？

　　心思一动，陈浩看向了钱雪茹。

　　现在仔细看，陈浩就发现了这个尸气患者的不一样，她的气息更加的精粹，不想是感染，更像是从身体之中本能扩散。

　　另外就是她的牙。

　　其他患者都是牙齿变得尖锐，她却是两根獠牙。

　　这特么……不会就是尸气的源头吧！

　　陈浩心头一惊。

　　“陈道友发现了吧，我感觉这个女医生，有些和僵尸类似，不过比起笨拙的僵尸，这个女医生显得很灵活，而且速度很快，就好像是被改造的僵尸一样，很诡异。”龙大师语气凝重。

　　陈浩念头一动，大桃木剑就凭空出现，插在地上，陈浩开口道：“龙哥，你用桃木剑试试，看能不能伤她。”

　　龙大师把陈浩放好，拿起桃木剑，道：“陈道友小心。”说着龙大师直接冲向钱雪茹。

　　但是他刚到钱雪茹面前，钱雪茹身影如同幻影一样，一闪避开，再次来到陈浩面前。

　　龙大师“……”

　　陈浩：“……”

　　麻痹的什么仇什么怨，你就盯上我了是吧。

　　陈浩气的瞪眼。

　　但是钱雪茹不说话，直接扑了过来。

　　陈浩眼睛微眯，念头一动，轩辕二代也冒了出来，嗡鸣一声，挡住了钱雪茹的进攻，而后剑身爆发一股强大的灵光，直接把钱雪茹弹飞。

　　旋即，轩辕二代凌空悬浮，一个小胖娃娃浮现，坐在剑身上，翘起二郎腿，看着陈浩有些鄙视道：“你怎么这么没用，一个异种就能欺负你。”

　　陈浩脸黑：“别废话，把她制服了，记住别杀。”

　　“这个简单，不过我顺便跟浩哥道个别。”

　　胖娃娃笑眯眯地说道。

　　陈浩愣住，“道别？你要去哪？”

　　胖娃娃道：“世界那么大，我想去看看。”

　　陈浩脸黑：“说人话。”

　　胖娃娃道：“我觉得你不靠谱，按照你这个速度，猴年马月我才能晋级，达到轩辕剑的程度，所以我想自己出去溜达，找奇珍异铁，等我吃饱喝足，回来找你开光。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　我擦，你一个剑灵不好好想着跟主人一起战斗，居然想离开我去浪！

　　麻蛋，你还有没有一点职业信念？

　　正想说它几句，可是胖娃娃驾驭轩辕二代直接爆射出去，然后对着钱雪茹啪啪啪啪啪的……一顿猛拍。

　　随后在一声打完收工的声音中，轩辕二代破空而去，留下钱雪茹倒在地上，一顿抽筋。


第五百七十五章 需要确定吗

　　看剑灵真的离去，陈浩眼神微动，却不言语了。

　　之后不久，三味道长也赶了过来，陈浩直接让三味道长带上钱雪茹，龙大师带上自己，离开了村子。

　　回到三水观，陈浩闭关恢复，到了第三天的早上，这才恢复了正常。

　　从房间内走出来，陈浩就感知到道观内龙大师和三味道长都在，另外就是多了一个钱雪茹。

　　不过这一次，陈浩却发现，原本钱雪茹身上那浓郁的尸气，这回儿消失的干干净净，又变回了普通人的模样。

　　陈浩有些惊奇。

　　这女人到底什么情况！她是怎么做到变身和普通人之间随意转换的？

　　心中猜测着，陈浩走了出去。

　　刚走到钱雪茹所在的房间外，陈浩就看到赵灵巧也走了过来。她的手中端着一份饭菜。

　　“大师，你醒了，等下我再给你做一份饭。”看到陈浩，赵灵巧连忙问候。

　　陈浩笑道：“不着急，嗯，这是给谁送的？”

　　赵灵巧撇嘴道：“那个女医生，她脾气真不好，来到观里后就囔囔着我们非法拘禁，要我们放了她，然后连饭也不吃。”

　　陈浩眉头一扬，笑道：“把饭菜给我。”

　　赵灵巧没有迟疑，给了陈浩。

　　陈浩端着走进了钱雪茹所在的房间。

　　进去后，倒没有听到囔囔声，不过钱雪茹被捆绑了身体，脸色看起来很难看。在房间内，龙大师也在。

　　见到陈浩，龙大师起身道：“陈道友，你没事了吧？”

　　陈浩笑道：“就是消耗大了点，没什么问题。”

　　说着，陈浩看向了钱雪茹。

　　钱雪茹也在看陈浩，原本难看的表情，变成了愤怒的表情，双眼瞪视，一副陈浩是坏人的模样。

　　陈浩上下打量几眼，咧嘴一笑：“龙哥，她是什么时候恢复正常的？”

　　龙大师道：“回来没多久，醒来就恢复正常了，很奇异，她醒来的时候，身上的尸气和外表的形象就全部消失不见了，我和三味道友观察了两天，都没有任何发现异常。”

　　陈浩淡然道：“你说的不全对，我看她还没有恢复正常。”

　　龙大师一愣。

　　陈浩道：“从回来开始，她就没吃过饭吧？”

　　龙大师点头。

　　陈浩意味深长地问道：“不算回来的当晚，这都将近两天了，你说什么样的人，两天的时间不吃不喝，居然还这么精神！尤其这个女人当晚可是被胖揍了一顿，打得挺惨，这好的似乎也太快了点吧。”

　　龙大师一愣，然后眼睛一眯，看向了钱雪茹。

　　钱雪茹面色微变，不说话。

　　陈浩笑了笑，坐在了桌子边，把饭菜放下，看向钱雪茹问道：“你真不打算吃饭？”

　　钱雪茹还是不说话。

　　陈浩不问了，拿起筷子，就自己吃了起来，吃的很香，看的钱雪茹表情一滞。

　　一边吃，陈浩一边道：“听说你说我们非法拘禁？对吗？”

　　钱雪茹终于开口，不满道：“难道不是吗？这位先生，不知道你是哪个执法部门的人，凭什么把我捆绑了，还扣押在这里？”

　　陈浩笑道：“我是有关部门……执法者。”

　　钱雪茹怒道：“什么是有关部门？我不知道。”

　　陈浩笑道：“不管你是真不知道，还是假装不知道，但是有了这层皮，我扣押你没毛病。”

　　钱雪茹咬牙切齿：“就算可以扣押我，那总要说为什么吧？我做了什么危害社会的事情了吗？”

　　陈浩道：“你知道的。”

　　钱雪茹怒道：“我不知道。”

　　陈浩道：“那就关到你知道为止。”

　　钱雪茹：“……”

　　陈浩看她被堵的没话说了，继续大口吃饭，吃的更香了。

　　钱雪茹目光直勾勾的看着陈浩，看他三下五除二就把原本给自己送的饭吃的差不多，终于忍不住开口道：“就算扣押我，但是也不能虐待吧，我要吃饭。”

　　陈浩动作一顿，看向钱雪茹笑道：“吃啥饭？”

　　钱雪茹大怒：“当然是吃人吃的饭。”

　　陈浩抿抿嘴一笑：“你看，你都两天不吃饭了，居然还这么有精神，这说明你其实是不需要饭菜就能活下去，既然这样，何必浪费粮食。”

　　“狗屁，你不吃饭能活下去？我最多能支撑五天而……”钱雪茹怒吼，但是还没说完，她话语一顿，面色大变。

　　陈浩笑眯眯的道：“五天啊，没关系，那就七天给你吃一顿，回头我会吩咐下去的，保证你饿不死。”

　　钱雪茹看陈浩一副不用隐藏了，早已看穿你的表情，终于无法淡定，表情逐渐变得狰狞：“狗道士，你到底想怎么样？”

　　“啧啧，狗道士？听这话，你对我这一行怨念很重啊。”陈浩啧啧称奇。

　　钱雪茹冷冷道：“要不是你们，我父母怎么可能会死，我怎么可能会和一个人类融合，成为一个僵尸不是僵尸，人类不是人类的异种怪胎，都是你们，害的我无家可归，流离失所，孤苦无依。”

　　陈浩道：“所以这就是你报复人类的方式？释放尸气，毒害普通人？”

　　钱雪茹不说话。

　　陈浩道：“或者，你已经投靠了一个什么人，得到了命令，所以才做出这种丧心病狂的事情？”

　　钱雪茹道：“你不用问了，我不会……”

　　“不会什么？不会告诉我，这是王爷给你的命令？”陈浩直接打断。

　　钱雪茹一愣。

　　陈浩笑道：“怎么？被我说中了？那个王爷因为暴怒，所以对人族展开了报复，让你们大肆乱为，祸害人间，我听说，王爷门下，也有内外之别，按道理说，他即便下了命令，也不会这么快就集体答应闹事，所以，我能不能理解为，你们这群家伙早就按奈不住想要惹是生非，那个命令不过就是一个引子罢了。”

　　钱雪茹目瞪口呆的看着陈浩。

　　这一刻，她甚至有点怀疑，这货是不是也是一起的？

　　“你不用看我，我才不是王爷的手下，不过我有个问题想问你，这个王爷，为什么要下令做这些？我听说有关部门部长的弟子和孙子都被整惨了。”陈浩好奇的问道。

　　钱雪茹被陈浩一连串的话说的早就乱了，想隐瞒的事情人家都知道了，还隐瞒有个鸟用？

　　看着陈浩，钱雪茹不再隐瞒：“王爷的一个逆天谋划被有关部门部长的弟子破坏了，所以王爷说要报复。”

　　陈浩笑道：“他确定是有关部门部长的弟子破坏的？”

　　钱雪茹道：“需要确定吗？这件事王爷已经派人对有关部门传讯，破坏的人是这么说的，所以他就这么干，如果有关部门不服，那就去找那个坑他们的人。”

　　陈浩：“……”


第五百七十六章 异种

　　“卧槽，这样都能做文章！厉害了王爷！”

　　陈浩暗暗惊叹，心中也打定主意，自己干的事，打死也不能承认。

　　看着钱雪茹，陈浩笑道：“你家王爷不是一向很低调吗？这一下暴露的这么彻底，就不怕道门和有关部门一起对付他？”

　　钱雪茹冷笑：“对付？那也要你们能找得到才行，就算找来了，到时候谁对付谁还不一定呢。”

　　“很自信啊，不过要不要对付王爷，另外再说，现在，你落在我的手里，你说，咱们的帐该怎么算？”陈浩幽幽开口。

　　钱雪茹冷哼一声，不言不语。

　　陈浩完全不在意，继续道：“你先在我家门外闹事，祸害了几个村好几千人，差点酿造大祸，就凭这一点，你就没活路了。更别说，你貌似故意针对我呢，之前你暴露的时候，专门盯上我，怎么？我和你有仇吗？”

　　说最后一句的时候，陈浩看着钱雪茹的眼睛，语气嗖的变冷。

　　钱雪茹还是不说话，这女人似乎很精通这个技能，不想回答，就死沉默。

　　陈浩笑了：“看起来这个问题不太好回答，那么我们换个方式。”

　　话落，陈浩挥手间，大桃木剑出现在手中，架在了钱雪茹的脖子上，语气嗖的变冷：“两个选择，想死，还是想活？”

　　钱雪茹一惊，身体顿时不敢动弹，眼睛看向陈浩，抿嘴不语。

　　陈浩面无表情的手一抖，大桃木剑上法光一闪，钱雪茹的脖子就出现了一道血痕。

　　呜~

　　突然受伤，钱雪茹的表情一下子就变了，变得很凶残，双目血红，嘴中两根獠牙直接暴露出来。

　　但是陈浩驾驭大桃木剑，对着她的肩膀一拍，钱雪茹闷哼一声，獠牙消失，表情也变得痛苦起来。

　　“你是选择死吗？那我可以成全你。”陈浩说着，输入法力，大桃木剑顿时法光缓缓变强，压制的钱雪茹表情越来越痛苦。

　　终于，钱雪茹忍不住哀求道：“不要杀我。”

　　陈浩咧嘴一笑：“看来你也怕死啊，那好，告诉我，你为什么要针对我？”

　　钱雪茹急忙道：“不是我针对你，是李宏和灵通，他们要对付你。”

　　压制钱雪茹的法光一顿，陈浩道：“李宏，是李九命吗？灵通是不是邪佛？”

　　钱雪茹点头：“原本我的计划是在城市里制造一场尸气暴乱，不过他们两个说，只要我在这里传播尸气，帮他们对付你，他们就答应我帮我寻找三阴养尸之地。”

　　陈浩眉头一挑，看着钱雪茹道：“三阴养尸，你这是想要变回僵尸吗？做人就这么不好？”

　　钱雪茹怯怯道：“做人不好，尤其是女人，每个月都要流血，心疼死我了。”

　　陈浩嘴角一抽，差点没笑喷。

　　吸血为生的僵尸，每个月都要流血，说出去能笑死僵尸界的同类了吧。

　　忍住笑，陈浩点头道：“行，下一个问题，既然他们能找你合作，肯定是熟悉的，不知能否告诉我，他们现在在哪？”

　　钱雪茹迟疑了一下，开口道：“李九命非常善于躲避，我不知道他的真身躲在哪里，不过我知道他的一个分身，在临江市，是一个律师，叫董才俊。至于灵通，我就不知道了，这个老和尚一直都在到处弄信仰之力，似乎在修炼什么厉害神通，非常低调。”

　　陈浩看着钱雪茹好一会儿后，这才点头道：“行，算你识相，那么现在，你说，我要怎么惩罚你才好？”

　　钱雪茹惊怒道：“我都说了你还不放过我？”

　　陈浩咧嘴一笑：“我说过你听话就会放了你吗？”

　　钱雪茹顿时怒视陈浩。

　　麻痹的果然道门的修士都是无耻之徒，骗子，我就不该相信你。

　　陈浩道：“刚才你说，你要在城市里制造尸气混乱，啧啧，能够这么计划，就说明你毫无人性，你说，我放过你，要是你以后伤害人，我是不是也有错？”

　　钱雪茹连忙道：“大师，其实我也不想害人的，我说在城市里制造尸气疫，其实当时没打算弄得多严重，只会伤人，不会死人。我和这个女人已经融魂七年了，也从来没有害死过一个人。就算吸血冲动来了，我也是喝的医院血库的血。这一次完全是被逼迫的，我愿意受罚，只求绕我一命。”

　　说到这里，钱雪茹弱弱的道：“其实大师，只要你给我找到一处三阴养尸之地，我愿意沉眠，与世无争，这样我就永远不会害人了。”

　　陈浩笑了笑：“你觉得可能吗？”

　　钱雪茹急忙道：“我可以发誓，甚至可以让你下禁制，只要放过我，我绝对会……”

　　陈浩淡然道：“我说的是转变僵尸，你现在的情况，我虽然不是很懂，但是我却知道，人有魂魄，而僵尸有魄无魂，你和这个人融合，我不知道是什么情况下造成，但是你的魄和人的魂合一，这才有了你这样的异种。可以说，你已经是一个全新的存在，想要回到以前，根本不可能。”

　　钱雪茹目瞪口呆，一时间无言以对。

　　陈浩道：“所以，变回僵尸的想法算了吧。你做不到，我也帮不了。”

　　“怎，怎么会这样，那我不是永远都是这个样子了？”钱雪茹语气颤抖地说道。

　　陈浩道：“不过也不一定，说不定你那个王爷就能帮你呢。”

　　钱雪茹摇头：“王爷说了，僵尸是异种，六道不收，天地不容，我的情况更是复杂，他给了我两个选择，三阴养尸，借助养尸之地的玄奇，或许能逆转，几率很小。另外就是让我修炼一种不知名的秘法。”

　　“所以你这是选择了三阴养尸吗？”陈浩询问。

　　钱雪茹点头，目光柔弱的看着陈浩道：“我得到了王爷的帮助，所以答应帮他一次，现在这一次帮完了，我也算不欠他的了，大师，我真的没有害过人，不要杀我好不好。”

　　陈浩咧嘴一笑：“想不死也简单，先带我去找李九命的那个分身，看你表现，我再给你安排。”

　　钱雪茹松了一口气，连忙道：“可以，只要大师不杀我，我愿意带路。”


第五百七十七章 神奇豆兵和狂拽鸡爷

　　滚滚河流，波浪滔滔。

　　河面之上，一条看起来很是破旧的渔船发出砰砰砰的马达声，冒着滚滚浓烟，正在坚强的往前破浪而行。

　　渔船后面，一张网在水中被拖拉着。

　　终于，渔船开的更慢了，然后停了下来，开始收网。

　　渔船上，有三个人，一个四十多岁，两鬓有些泛白的中年人，还有一个三十岁左右皮肤黝黑的壮硕青年和一个十五六岁的少年。

　　少年白白嫩嫩，胳膊瘦弱，只能帮些小忙，而中年和青年则熟练的操纵机器收网。

　　很快，渔网被拉回，有大鱼在扑棱，溅起水花。

　　船上三人都看的有些欢喜。

　　这一波，有赚头。

　　不过很快，少年惊呼一声：“网里有人！”

　　啥！

　　中年和青年都是一愣，急忙看向网中，这一看，两人倒吸冷气。

　　只见被他们拉起的渔网中，一个人躺在其中。

　　这尼玛，太晦气了吧，网鱼网到了死人！

　　“哎，不对，这人穿的衣服好怪！他手里还有武器！”少年继续开口，一脸诧异。

　　武器？怪衣服？

　　中年和青年惊讶的看去，然后目瞪口呆。

　　还真是。

　　这个被渔网打捞起来的人穿着黄色盔甲，手中拿着长枪，看起来就像是一个古代人。

　　古代人！

　　中年和青年相互看看，都是心脏一跳。

　　马勒戈壁，这不会是打捞出古人的遗骸吧！

　　这……发财了！

　　“快，把它捞起来。”中年沉稳一些，不过语气也是激动的很。

　　青年不说话，急忙操纵马达，不断收网。

　　少年则瞪大眼睛，仔细看着那古装人。

　　不多时，渔网拉起，里面足有几百斤鱼。

　　不过这会儿三人都忽视了这鱼，目光都放在了古装人身上。

　　这要是打捞出古人遗骸，绝壁发大财啊！

　　等渔网终于安放在穿上，中年和青年就迫不及待的把渔网拉开，把各种鱼扒拉开，路出了古装人。

　　但是这一看，两人都有些脸黑。

　　这古装人，有着清晰的五官，白嫩的皮肤，看起来比他们中的少年都要娇生惯养的样子。

　　这尼玛，能是古尸？

　　“报警，就说我们打捞出一个尸体。”中年男子气急败坏的开口。

　　也不怪他，要是谁买了彩票，感觉自己买的号码都对上了，结果拿出一看，却都错开了一个数字，那感觉，贼酸爽。

　　“三叔，报警太麻烦，耽搁了工作浪费了油费，说不定还会被牵连，还是丢下水吧，就当没看见。”黝黑青年果断拒绝。

　　中年男子一愣，觉得好像也对。

　　反正人又不是他们杀的，谁愿意去帮忙谁去。

　　正想动手呢，黝黑青年突然尖叫一声，想要后退，却身体一下子摔倒。

　　“他活了，他活了！”

　　黝黑青年惊恐大叫。

　　啥？

　　中年男子愣住，仔细一看，倒吸冷气。

　　只见一堆鱼中，那个紧闭双目的盔甲男子，突然睁开了眼睛。

　　这特么，居然是活人！

　　不可能吧，在水中那么久，活人怎么能憋气这么长！难道……诈尸了？

　　中年男子即便见多识广，也不由得有些手心冒冷汗。

　　这时候，盔甲男扬起身体，站了起来。

　　中年男子被吓得后退几步，警惕的看着他。

　　盔甲男四处看看，突然看到了渔船内的灯泡，然后迈开脚步走了过去。

　　目视盔甲男进入船舱，中年男子和黝黑青年有些面面相觑。

　　这家伙，到底什么情况？

　　就在这时，突然砰的一声，那个灯泡被盔甲男一枪捅破，然后枪尖顶住了里面的电丝，一阵嗡嗡的声音响起。

　　站在船外的中年男子和黝黑青年，白嫩少年甚至能够看到盔甲男身上冒出的蓝色电流。

　　但是很快，电流消失，盔甲男再次倒在了地上。

　　看到这里，三个人面面相觑。

　　麻痹的，什么情况这是？难道这个盔甲男是想自杀，结果发现没死，又来触电死？

　　可是这样一来，那咱们怎么办？死在这里，咱们岂不是要负责！卧槽，别死在我们船上啊老兄！

　　中年男子和黝黑青年反应过来，面色大变，急忙跑过去。

　　……

　　临水市，郊区，这里有一座巨大的工厂，被高大的围墙包围，让人看不清里面什么情况。

　　工厂名为屠宰场，但是大门口进出的却都是豪车，令人惊诧。

　　距离工厂不远的一条街道上，一辆跑车停在路边。

　　跑车上，幻化成大汉的公鸡正在打量工厂，开口说道：“大头，你确定你媳妇在这里面？”

　　吱吱！

　　在副驾驶座上，蹲着两个动物，黑猫和大头，蓝蝴蝶则落在座椅靠上。

　　大头吱吱叫，脑袋狂点。

　　公鸡眼睛一亮，激动的道：“那就OK了，麻痹的敢抓我兄弟媳妇，这事儿决不能容忍，走，我们去英雄救美。”

　　说着，公鸡一踩油门，跑车呼啸而去，来到了工厂大门口。

　　不过这工厂大门却不容易进，要刷卡。

　　没有卡，大门口的障碍都不开。

　　公鸡道：“猫姐，砍了它。”

　　黑猫喵呜一声，飞刀呼啸而出，凌空聚合成大刀，一刀就把障碍劈开两半。

　　咻的一声，公鸡驾车冲过，进入了工厂内。

　　这个行为，一下子惊动了守卫工厂的保安，三个人从保安室内跑出来，追向跑车，同时拿出对讲机通报。

　　在工厂内的水泥路上停下，公鸡就看到一群身穿黑色安保服装的魁梧大汉包围了过来。

　　这些保安不仅身材魁梧，而且手中拿着橡胶棒，一个个速度很快，显然训练有素。

　　公鸡眉头一扬，对蓝蝴蝶道：“蓝姐，你带大头隐身去找它媳妇，这里交给我和猫姐了。”

　　蓝蝴蝶道：“好的，小黄你小心点。”

　　公鸡咧嘴一笑：“放心吧，我没问题的。”

　　蓝蝴蝶翅膀一抖，一道灵光扩散，覆盖了松鼠大头，俩一起凭空消失。

　　这时，公鸡打开车门，走了下去，环视那些包围过来的黑衣安保。

　　“这位先生，请出示贵宾卡。”

　　包围之后，黑衣安保之中，一个中年男子走出来，面无表情的开口。

　　公鸡咧嘴一笑，掏出烟，抽出一根，放在了嘴里，然后道：“过来，给鸡爷上火。”


第五百七十八章 鸡霸

　　看到公鸡幻化大汉的得瑟表情，中年安保眼睛一眯，仔细看了它片刻，终于开口：“给他上火。”

　　中年安保身边的一个年轻人连忙掏出了火机就要上去。

　　啪！

　　中年安保拍了他一巴掌，怒道：“你特么有病啊，我说的是给他松筋骨，揍他，DO YOU UNDERSTAND？”

　　年轻人被一巴掌打的龇牙咧嘴，反应过来，不敢对中年安保刺毛，转而怒视公鸡，扬起手中橡胶棒就砸了过去。

　　公鸡撇嘴一笑，动也不动，要等年轻人上来再拿下他。

　　可是年轻人还没冲到身边呢，突然一道身影撞在了年轻人身上，砰的一声把年轻人撞飞，砸在了两个反应不及的人身上，摔倒在一起。

　　身影落下，正是黑猫。

　　没好气的瞥了一眼公鸡，黑猫眼神凶厉的看向中年安保，低吼了一声。

　　喵呜！

　　声音充满了威胁。

　　中年安保先是一愣，随后眼睛却冒出了光芒，惊喜道：“凶兽！卧槽，老子要发财了，快，给我抓住它。”

　　周围的黑衣安保们也都没有丝毫畏惧，反而一个个目光炙热的看着黑猫。

　　被一众眼神盯上，黑猫有些错愕。

　　这尼玛，怎么看起来他们真把我当成了猎物？我超凶的，你们看不到吗？

　　黑猫正琢磨呢，那些人就绕过了公鸡，扑向了黑猫，那姿态，一副不抓住它就不罢休的模样。

　　黑猫顿时眼睛一眯，双眼中冒出了凶光。

　　看起来似乎有些不对劲呢，他刚才称呼我为……凶兽！

　　哇呜！

　　这一次，黑猫叫的凶厉多了，同时四肢一动，身影瞬间从原地消失。

　　下一刻，黑猫的身影如同一道黑色的闪电从一个黑衣安保脑袋旁边闪过，啪的一声凭空响，黑衣安保就翻身而起，摔在地上，无声无息。

　　而后黑影闪闪，啪啪的声音不断，一个个黑衣安保倒地不起。

　　看到这一幕，中年安保的眼神在炙热的同时，也露出一丝畏惧，急忙拿出了一个对讲机，就要开口说话。

　　啪！

　　一只大手抓住了中年安保的手腕，然后一道幽幽的声音响起：“傻逼，刚才是你不让我装逼对吧！”

　　中年安保挣扎了一下，却纹丝不动，面色一下子变了，扭头看向身后，就发现自己被一个大汉搂在怀中，那姿态，让本来身体健壮的他，看起来却像是一个小女人一样。

　　对上大汉狰狞的表情，中年安保喉咙鼓动了一下，正要开口。

　　对讲机里却先传出话来。

　　“王队，什么情况？那只猫是不是凶兽？听到听回答！”

　　中年安保精神一阵，手指一按，急忙开口道：“是凶兽，快派人……”

　　唰！

　　他还没说完，对讲机就被公鸡幻化的大汉抢走，大手一捏，对讲机顿时崩溃，零件弹飞。

　　“你又无视我！鸡爷很生气，后果很严重。”公鸡瞪视中年男子，说完之后，就提着他的手腕直接抡起，旋转，然后怒吼一声，就把惊恐大叫的中年男子扔飞了出去，砰的一声砸在刚刚从一个厂房中跑出来的几个人身上，砸倒了一大片。

　　随后，公鸡看向黑猫道：“猫姐，前面的房子里有很多动物的气息，你去放它们出来。”

　　正在攻击黑衣安保的黑猫一爪又把一个黑衣安保拍在地上，落地后看向了那个涌出黑衣安保的厂房，果然发现了那边传过来的各种杂乱气息，从气息分辨，都是凶性十足的野兽。

　　眼睛一眯，黑猫猛然冲了过去。

　　这时候，公鸡幻化大汉转过身，看向了另外一边涌出来的数十个人。

　　这些人，统一的黑衣安保打扮。

　　公鸡怡然不惧，双手对击，扭扭脖子，兴奋的等待一挑数十。

　　嗯！

　　就在这时，公鸡突然一愣，它看到这些人中有人先一步走出来，然后……掏出了手枪。

　　卧槽！

　　这居然有枪？

　　不能吧，咱大华夏不是严禁枪支吗？

　　公鸡瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　而手持手枪的男子却以为公鸡是被吓住了，脸上路出了得意的表情，一边走一边道：“给我老实点，否则一枪打死你。”

　　公鸡看着男子片刻，突然笑了：“浩哥说，对普通人不能太狠，你有枪，肯定不是普通人，那么我就不用对你们客气了。”

　　话落，公鸡幻化大汉身边冒出了一个光球。

　　这一幕出现，让男子表情一滞，随后眼珠子差点爆出来。

　　只见那个身材魁梧的不像话的壮汉，伸手从光球之中掏出了一把枪，不……这特么能用枪形容？这是加特林火神炮啊！

　　不对，这是幻觉，这是骗人的，人怎么能够凭空掏出一架加特林来！

　　是假的，这是魔术！

　　男子心中极力否认，然后下意识的扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹直接飞射出去，直逼公鸡幻化大汉。

　　然后让男子三观更加崩溃的一幕出现了。

　　那个大汉挥舞火神炮，直接把自己打出的子弹打飞了……飞了……了！

　　男子整个人都惊呆了，懵逼了。

　　人怎么可能打飞子弹！这不科学！这不可能！

　　不仅他，那些如同人墙的数十个黑衣安保也都吓得不敢前进。

　　公鸡幻化大汉却是狞笑一声：“是你先开枪的，我属于自卫。”

　　话落，公鸡幻化大汉再次伸手，拉出了一条子弹链，咔的子弹上膛。

　　男子一个哆嗦回神，随后二话不说，转身就要跑。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　火神炮的子弹瞬间倾销出去，打在地上，biubiubiubiu的出现一个个洞口。

　　而那个开枪的男子直接被子弹扫中双腿，一瞬间两条腿就没了，身体落在地上，惨叫哀嚎。

　　另外的黑衣安保们齐齐转身，也想跑。

　　“谁跑谁死！”公鸡幻化大汉怒吼一声。

　　黑衣安保们顿时僵住，不敢动弹。

　　“都给我过来。”

　　公鸡幻化大汉停止射击，继续开口。

　　黑衣安保们不敢动。

　　公鸡幻化大汉顿时又是一梭子子弹打出去，这下黑衣安保们乖乖的上来，一个个浑身哆嗦，面色苍白。

　　公鸡幻化大汉把火神炮往肩膀上一架，咧嘴笑道：“都给我脱，一条裤衩都不准留。”

　　黑衣安保们：“……”


第五百七十九章 诅咒不了

　　“怎么？把鸡爷的话当耳边风吗？”公鸡幻化大汉狰狞一笑，粗壮的手臂一抖，火神炮自此对准了这些黑衣安保。

　　被冰冷骇人的枪口对准，黑衣安保们差点没吓尿，再也不敢犹豫，开始脱衣服。

　　很快，一群男人就变得光溜溜，一个个双手抱住裆部，低着头，不敢看公鸡幻化大汉。

　　太羞愧了，被人逼迫着，大庭广众，光天化日之下脱光，这简直就是奇耻大辱。

　　可是在死亡面前，这羞辱却也显得无关紧要起来。

　　公鸡幻化大汉满意一笑，收起火神炮，开口道：“现在给你们一个机会，开始穿衣服，前三个穿好衣服的可以免死，其他没穿好的，全部打死，时间限制，三分钟，现在开始。”

　　说完，公鸡幻化大汉啥也不说，就这么戏虐的看着一群光屁股大汉。

　　安保们一愣，随后相互看看，猛然开始动手，只要抓住了衣服就往身上套，有些动作快的马上就要穿好，这时候其他安保却都红了眼，也不穿衣服了，直接扑过去阻止，甚至撕扯破坏，一时间整个现场乱做一片。

　　这时候，厂房的门再次打开，然后一道道猛兽身影从里面跑了出来。

　　老虎，狮子，豹子，甚至鳄鱼都有。

　　这些猛兽一个个野性十足，却也被饿的瘦骨嶙峋。

　　出来后，它们的目光盯上了那些正在抢夺衣服的安保们，眼珠子都红了。

　　一头狮子低吼一声，似乎就要发起冲锋。

　　这时喵呜一声响起，那要奔袭吃人的狮子动作一僵，满是不甘心的看了一眼白花花的好肉们，还是老实的蜷缩了下来。

　　这时，黑猫从厂房内走出，一路走过，一头头猛兽为它让开了道路。

　　出来后，看到那些安保抢夺衣服的一幕，黑猫疑惑的看向公鸡。

　　公鸡幻化大汉咧嘴一笑：“玩个小游戏，嗯猫姐，里面就这些吗？”

　　黑猫目光凌厉的喵呜了几声。

　　公鸡一愣，惊愕道：“居然还有这样的事！卧槽，这些人胆子很肥啊！”

　　说着，公鸡一转身看向另外一处的一个大型建筑，似乎发现了什么，眼神慢慢变得冰冷。

　　凝视片刻后，公鸡道：“猫姐，你先把它们安排离开，我去给这些无法无天的人一个警告。”

　　说着，公鸡抗着火神炮直接走向了建筑。

　　黑猫喵呜了一声，这才看向那些瘦骨嶙峋的猛兽，喉咙中发出低吼声。

　　一群猛兽，尤其是饿的发晕，眼睛发红的猛兽，这会儿面对黑猫的叫声，却没有一个敢暴虐，全部乖巧的如同兔子，跟在黑猫的身后，直接向厂子外的树林跑去。

　　这时候，公鸡幻化大汉走到了大型建筑前。

　　可是还不等它有所准备，突然面色一动，身影一闪，随后biu的一声，在它原本所站的位置，出现了一个小洞。

　　这是……狙击！

　　马勒戈壁有人狙击我！

　　公鸡横眉竖眼，看向了子弹射来的方向。

　　果然，在建筑大楼的楼顶一角，有一点反光。

　　公鸡二话不说，架起火神炮，直接对准了楼顶，扣动扳机，哒哒哒的子弹倾销出去，把楼顶一角爆射的破碎一大片。

　　等那个狙击手消失不见了，公鸡也没有停止，把火神炮向建筑其他方向移动。

　　这一下，狂暴的子弹又给整个建筑来了一个金属狂潮般的洗礼。

　　建筑的玻璃全部破碎，墙体出现了一个个洞口。

　　建筑内，尖叫和惨叫生不绝于耳。

　　等一条子弹链打完，整个建筑表面，已经成为了废墟。

　　而在建筑内，近百道人类的气息蜷缩在里面，不敢动弹分毫。

　　公鸡发泄之后，这才满意一笑，然后收起发红的火神炮，转身大步离去。

　　这时，一道若隐若现的光芒浮动，三道身影出现，正是蓝蝴蝶，大头，和一个灰毛松鼠。

　　只不过这个灰毛松鼠双爪双足都被一种细小的铁链锁住，陷入了昏迷状态，只能被大头抗着走。

　　“怎么回事？”

　　公鸡惊奇的问道。

　　蓝蝴蝶急忙道：“小黄，别说了，这里有修士庇护，我刚才破了封禁小灰的禁制，已经惊动了那个人，他肯定很快就赶到，我们快走吧。”

　　公鸡冷冷道：“走什么，修士了不起啊，修士就可以把我们妖修称之为凶兽，还用我们来斗兽，呵呵，真以为我们妖修好欺负！”

　　蓝蝴蝶道：“人类修士我见多了，在他们眼中，我们妖类就是妖类，遇到了能善待的极少，如果有需要，随时都可以杀，所以我们不能和他们讲道理，这事情还是要和大师哥哥说一下，否则可能有大麻烦。”

　　公鸡幻化大汉一顿，皱起了眉头。

　　若是因此牵扯了陈浩，那就不是它希望的了。

　　毕竟没有陈浩，也就没有它的今天，公鸡绝不希望自己给陈浩惹麻烦。

　　“好，我们先走。”

　　回应一句，公鸡幻化大汉带着蓝蝴蝶和大头回到车上，然后驾车离去。

　　这时候，一群衣衫凌乱的安保们趴在地上，看了看废墟一样的大楼，又看了看远去的跑车背影，都是松了一口气。

　　太可怕了，在华夏怎么可能有这么凶残的人。

　　驾驭火神炮这样的大杀器疯狂开火，你这样是在作死啊！

　　不过看到本应该被他们保护的基地，被破坏成这样，这群安保们心里又变得惊恐不安起来。

　　基地毁了，他们却安然无恙，这老板会怎么想？

　　果然，安保们的担心没有避过。

　　不多时，警车，救护车，还有他们老板一起到来。

　　当看到基地内不断被送走的受伤人员，还有哪些面色难看，显然受到惊吓的客人们，一个被安保簇拥的白面胖子气的脸色铁青。

　　他咬牙切齿的对身边一个看起来就像是骷髅一样的中年男子道：“给我找出那个破坏的人，诅咒他，我要他求生不得，求死不能。”

　　中年男子咧嘴一笑：“这是第三个条件吗？”

　　白面胖子肯定道：“对，就是第三个，不过我要亲眼看到这个混蛋受到折磨。”

　　中年男子笑道：“如你所愿。”

　　说完，他从怀中掏出了一个面带微笑的小木头人，喃喃自语。

　　小木头人身上逐渐冒出黑气，慢慢的，当黑气聚集到一定程度时，一道虚影一闪消失。

　　中年男子正要开口说什么的时候，突然异变出现。

　　只见咔嚓一声，他手里的小木头人，破裂成两半。

　　中年男子的笑容僵在脸上。


第五百八十章 猎物和勾搭

　　“怎么回事？”看到枯瘦男子手中破碎的木头人，白面胖子面色微变。

　　枯瘦男子目光惊疑的看了木头人好一会儿后，这才道：“这个破坏这里的人，不是一般人，我的诅咒恶灵，被反噬了。”

　　“什么？那你还有别的办法吗？”白面胖子急忙询问。

　　枯瘦男子道：“我需要用师门传承下来的重宝，不过也需要你先把我要的东西给我。”

　　白面胖子果断道：“好，只要能够把那个混账弄死，我可以把东西给你。”

　　他的话刚落下，突然一道身影从远处飞奔过来，到了近前后，气喘吁吁的道：“钟哥，出大事了，四叔那边渠道定下的猎物，被抢走了。”

　　“什么！”

　　原本看到基地被破坏只是愤怒的白面胖子，这时候却是尖叫一声，整个眼睛都红了，怒视来人，咬牙切齿的道：“废物，都是废物，你们怎么看守的？怎么能让人抢走，你们知不知道这一只凶兽有多重要，知不知……”

　　他还没说完，手机铃声响起。

　　听到铃声，白面胖子面色变得难看，拿出看到号码，脸色又变得惨白。

　　犹豫了一下，他接通了号码，还没开口，电话那边就有一个阴沉的声音响起：“废话不要说了，黄道长正在赶过去，我要你无条件的配合他，务必在五天之内把那只松鼠给抓回来，超过这个时间，你就不用活着了。”

　　说完，电话直接挂断，留下白面胖子双目呆滞，心沉到了海底。

　　“钟哥？现在怎么办？”看到白面胖子一副受到惊吓的模样，来人弱弱的问道。

　　“怎么办？怎么办？对，找回来，一定要找回来，尤大师，先不要诅咒杀人了，帮我找人，不，找一只松鼠，只要找到松鼠，不仅你要的东西我给你，另外我还给你一大笔钱。”白面胖子回过神来，语无伦次地说道。

　　枯瘦男子皱眉道：“找什么松鼠？”

　　白面胖子道：“是一只灰毛松鼠，看起来很柔弱，实际上很凶残，小小的身体，甚至能够生撕虎豹，不过大师放心，这个松鼠已经被最坚硬的锁链锁住，肯定动不了，它是被人抢走的，应该是那个破坏这里的人，大师，你帮我找到他，找到了你要的东西立马就给你。”

　　枯瘦男子眼睛眯起，沉声道：“钟老板，我们的交易已经确定，我帮你诅咒，而不是帮你寻找，若想合作就这么来，不想就算了，我不是你的手下，不接受随意更改的任务。”

　　白面胖子语塞，想了想咬牙道：“好，那就按照之前说的做，不过大师，我要带人跟你一起。”

　　枯瘦男子淡然道：“随意，只要把我要的东西给我，到时候完成交易，你我就各不相欠。”

　　……

　　“嗷，爽，好爽，我爽歪歪爽歪歪我真的好爽爽。”

　　大声的呻吟，愉快的自创歌曲，丝毫不加掩饰，传开四方，让人不由的浮想联翩。

　　不过听到声音的人，却没有一个这么想，反而一个个表情古怪，无言以对。

　　这是一处遍地无草木的山岭，乱石嶙峋之中，有一种古怪的雾气缭绕在山坳之间。

　　这雾气呈现淡黄色，飘飘荡荡，隐含一种莫名的燥热之气。

　　而在两座山岭之间，有一个山谷。

　　淡黄色雾气就是从这山谷之中冒出来。

　　山谷之中，有一个泉涌。

　　这真的是泉涌，一个不过五六米见方的水泉，里面不断的翻滚着，显示出泉水超过了一百度。

　　而最让人惊奇的是，这泉水，呈现浅黄色，水汽蒸腾，这才制造出那种缭绕山坳的燥热雾气。

　　此刻，孙悟空正躺在泉水中，洗澡哼歌。

　　现在的它浑身长毛，毛发混黄色，身材消瘦，面孔如猴，和刚开始和陈浩分别的时候，宛若天渊之别，变得实在太大。

　　尤其是，在泉涌之中，一根铁棒也在水中起起伏伏，微微摆动，灵性十足，看起来似乎有了灵智一样，这就更神奇了。

　　毕竟这铁棒是陈浩开光加持，这才多久，居然变成了法宝！

　　孙悟空，真的有了自己的奇遇！

　　美滋滋的洗澡，孙悟空这也不是故意耍帅，而是吸收这泉涌之中的美妙物质。

　　它是地煞神胎，天生能够聚合一切地下奇异之气。

　　这泉涌之中，就蕴含着一种火毒，对地煞神胎来说，不仅能够淬炼身体变得更强，更能够增强它的火焰神通，算是一处绝佳的修行之地。

　　来到这里已经三天了，日夜不间断的泡澡温泉中，吸收了足够的火毒，让地煞神胎兴奋不已。连一直尾随怎么也甩不掉的那些苍蝇都被忽视了。

　　正洗的很爽呢，突然嗡的一声，和地煞神胎一起泡温泉的铁棒颤抖起来，然后自动从泉涌之中爆射出去。

　　地煞神胎一愣，随后面色大变，怒哼一声，身影呼的冲起，凌空抓住铁棒，然后虚空一砸。

　　当的一声，金铁交错，然后两道虚影错开，一道是手持铁棒，目光犀利的地煞神胎，一道是……驾驭巨剑飞舞的小胖娃，这居然是……轩辕二代。

　　“咦！你是什么东西，怎么身上有一股很熟悉的气息？”地煞神胎本想继续砸几棒，可是看向巨剑的时候，突然表情一顿。

　　小胖娃也看向地煞神胎，仔细看了片刻后，开口道：“你这铁棒法宝是被陈浩开光过得？”

　　地煞神胎也恍然过来：“你这宝剑也是被师父开光过的。”

　　“哟，没想到遇到了熟人，你是陈浩的弟子？没看出来啊，他啥时候有了你这个弟子？我怎么从来没见过？”小胖娃好奇的打量地煞神胎。

　　地煞神胎不答反问：“你和师父又是什么关系？”

　　小胖娃笑嘻嘻的道：“我跟他是合作关系，嗯，说起来有点复杂，不过咱们可以算是一伙的，怎么样，我看你实力不错，搭个伙呗。”

　　地煞神胎狐疑的道：“你刚才可是想偷我法宝来着。”

　　小胖娃舔着脸嘿嘿笑道：“那不是因为你的法宝之中有神铁嘛，一时没忍住，不过既然是自家人，那我肯定不惦记了，而且你这铁棒之中的神铁有点意思，只怕潜力不小，你就不想让自己的棒棒变得更大更厉害吗？”


第五百八十一章 董才俊

　　临江市，高速公路出口。

　　一辆SUV开了出来，缓缓开向市内。

　　车上，陈浩一边驾车，一边道：“你真的确定李九命的分身之一在这里？”

　　坐在副驾驶座的钱雪茹急忙点头：“我真的确定，不过现在他还在不在，我就不知道了。”

　　陈浩咧嘴一笑：“你最好期待他在。”

　　钱雪茹嘴角一抽。

　　之后，陈浩驾车进入市内，七转八转，来到了一栋大楼下。

　　到了这里，陈浩停车，眼睛看向大楼。

　　目光所及，整个大楼三十多层，平平无奇，并无异常。

　　钱雪茹道：“李九命的这个分身是一个律师，叫董才俊，好像名声不太好，他也不知道怎么想的，当初故意制造一起车祸，趁这个律师生命垂危之时，占据了他的身体，然后就这么过平凡的生活，已经好几年了。”

　　陈浩眉头一挑：“过平凡的生活？这不应该吧！”

　　钱雪茹道：“的确不应该，毕竟分神之法过于苛刻，分神九道就有了九条命，哪怕每一条都有限制，却也不应该用在这普通人身上，这样等于把自己的实力砍去一部分，不符合一个修行之人的本心。”

　　陈浩沉吟片刻，笑道：“先找到这个董才俊再看看。”

　　下了车，陈浩和钱雪茹一路进入大楼，来到了二十多层，站在一个律师事务所门外。

　　这个事务所看起来规模还不小，里面人来人往，显得生意很不错。

　　不过让陈浩有些意外的是，在这个事务所的大门上，配了一个铜八卦，看起来好像是装饰品一样，不过陈浩一眼就看出，这铜八卦有微弱的法力气息，勉强算是一件法器。

　　眼神微动，陈浩走了进去。

　　顿时，一个身穿黑色职业服的女人上前，脸上带着公式化的微笑：“老板，请问有什么需要帮忙的？”

　　陈浩道：“我有个案子想请个律师，听说这里的董律师很厉害，就来问问。”

　　职业服女人笑道：“那不好意思，我们董律师已经不接案子了。”

　　嗯？

　　陈浩眉头一挑，道：“这就奇怪了，这年头还有不愿意赚钱的吗？”

　　职业服女人淡定道：“这是董律师自己决定的，已经两年多了，如果老板有需要，我们事务所的王律师，刘律师也都是很专业的律师，能够……”

　　“不了，其他律师我都没有听过，如果董律师不接案子，那就算了。”陈浩打断了职业服女人的话，带着钱雪茹转身就走。

　　离开了事务所，钱雪茹就开口道：“两年多前，好像就是李九命坑害这个董律师的时候，没想到李九命占据了身体，居然就变了。”

　　陈浩看向钱雪茹道：“说起来我很好奇，你为什么对李九命这个分身这么熟悉？”

　　钱雪茹道：“三年多前，我在临江这边的医院工作，曾经遇到几次案子，都和那个董才俊有关，这才知道这个人，他是为了钱什么都肯干。之后两年多前的时候，有一天，董才俊却被满身鲜血的送到了医院。当时我不是他的主治医师，不过却看到了跟踪在董才俊身后的李九命，亲眼目睹他把自己的一道分身融入董才俊的身体内。当时我还不认识他，之后接触了王爷的人后，这才知道李九命的存在。”

　　陈浩沉吟片刻，问道：“你知道董才俊的住所吗？”

　　钱雪茹摇头：“不清楚，我也没有什么特别需要和他联系的，自然没有了解的必要。”

　　陈浩道：“你确定李九命附身的这个董才俊就是个普通人，没有任何法力，也不去修行？”

　　钱雪茹点头道：“我可以保证，他真的是个普通人，因为李九命的分神是无法修行的，只能去驾驭现有的力量，而无法继续增强，被他占据了身体，不仅分神废掉一道，占据的身体也不能修行，人死那分神也会灭掉，这分神之术，是王爷提供的，我了解过一些修行禁忌。”

　　陈浩眼睛眯起，道：“这个王爷很牛逼啊，网罗了那么多邪魔歪道，似乎还能提供很多种神奇的修行之法，你了解过王爷的来历吗？”

　　钱雪茹一愣，摇头道：“这个真没有，好像也没有谁去问过，对他的称呼都是王爷，他也没反对，而且这个王爷身上有一种极为尊贵的气息，如同人间帝王一般，他的来历应该极为不凡。”

　　陈浩道：“不知道算了，我去问问这个董才俊的住所。”

　　说完，陈浩转身又回到了律师事务所，然后直接一个幻阵落在职业服女人的身上，就开始套问信息。

　　不多时，陈浩收起幻阵，转身离去，留下女人站在原地，一脸茫然。

　　出了大楼，陈浩看了看时间，驾车飞快离去。

　　十多分钟后，陈浩在一条街道停下，目光看向街道边的一个店铺。

　　这是一家面包店，从一些包装看，都是很可爱很有趣的糕点小面包。

　　根据职业服女人透露的信息，陈浩对董才俊了解了一些。

　　不过了解了，陈浩也更加惊奇了。

　　这个李九命附身董才俊后，就完全改变了，不再为了钱而努力，而是开始爱妻子爱女儿，每天大部分的时间都花在陪伴家人上，这两年多来，几乎成了一个模范丈夫。

　　前面的这个面包店内就有董才俊女儿最喜欢的一款面包，每天这个时候，董才俊的女儿都在午睡，董才俊会在这个时间过来购买，然后在女儿醒来后给她吃。

　　这样暖心充满父爱的转变，几乎扭转了所有认识董才俊的人的三观，让人不敢相信一个人能够变化这么大。

　　不过董才俊用车祸经历生死，看淡了钱财，更想要珍爱家人，倒也让人接受了。

　　但是陈浩听到的第一时间，心中冒出的是不信。

　　一个能够修行断绝后路的分神之术的人，怎么可能会有这样充满爱的内心，更别说这是占据别人的身体，面对别人的女儿。

　　所以，这种情况肯定有目的。

　　看着时间，没过多久，果然，一辆车停在了面包店，然后一个穿着休闲服的三十多岁男子走下车，满脸笑容的走进了面包店。


第五百八十二章 不关我的事

　　看到男子的时候，钱雪茹急忙道：“就是他，这就是被李九命分神占据身体的那个董才俊。”

　　陈浩没说话，只是看着董才俊进入面包店，这才惊叹道：“如果不是我见识过一次，能够分辨气息的细微不同，这人完全看不出来被占据身体的迹象，分神之术，果然神奇。”

　　钱雪茹道：“这道法门的确很厉害，但是也很难修成，除了修行需要经历极致的痛苦，极高的难度，甚至还需要一点契合，一点运气。据我所知，除了李九命，似乎还没有任何一个人修炼成功过。”

　　陈浩道：“那你能不能猜出，什么样的情况，才能让李九命在这样一个普通人身上浪费掉自己拼死修炼而来的一道分神。”

　　钱雪茹一愣，摇头不语。

　　她虽然亲眼见证了，但是她也不是神仙，如何能够猜的出来。

　　陈浩笑道：“我有种感觉，找到了这个人，就等于掌握了李九命的命脉。”

　　钱雪茹惊愕的看着陈浩，不明所以。

　　陈浩不再多说，只是打量面包店。

　　没多久，董才俊就走了出来，手中也多了一个小盒子。

　　他面带微笑的回转车上，然后驾车离开。

　　看到这一幕，陈浩直接跟了上去。

　　副驾驶座上，钱雪茹好奇的道：“道长，你就这么跟着他？”

　　陈浩道：“那你以为呢？我会直接动手，把它消灭？这不行，李九命有九道分神，灭了这一道，还有好几道，谁知道都躲在哪里，我要用这个，把其他分神都引过来。”

　　钱雪茹惊奇道：“不能吧，这明显就是陷阱，他会这么傻跑来？”

　　陈浩随意道：“他都可以傻到把分神浪费在普通人身上，那就说明这个人的身份，值得他保护，利用。再说了，试一试而已，不试试怎么知道，反正人是跑不掉的。”

　　钱雪茹沉默了。

　　眼前的道长貌似有点可怕啊，得罪了它，直接就要打死彻底，不留余地。自己居然傻到为了一个承诺，就得罪这样的人！

　　完蛋了，有什么办法能够自救？我要不要牺牲一下这个身体？好像人类都挺喜欢那样的……

　　一路追踪，来到了一个别墅小区。

　　直接用幻法迷惑了保安，陈浩进去小区，来到了董才俊居住的别墅门口。

　　停车后，陈浩快步追上正在开门的董才俊，在他惊愕的表情中直接扣住他，进入了门内，跟在陈浩后面的钱雪茹关上了门。

　　董才俊面色大变，正要开口说什么，陈浩直接打断，咧嘴一笑：“你有权保持沉默，但是你多说一句话，我就打断你一条腿，你可以试试看自己有几条腿够我打？”

　　董才俊顿时沉默了。

　　陈浩把他推倒在沙发上，而后自顾自的在另外一条沙发上坐下，对钱雪茹一招手。

　　钱雪茹连忙露出一个妩媚的笑，上前就要趴在陈浩的身边。

　　陈浩脸色一沉，没好气的推开钱雪茹道：“我让你倒水，你发什么浪？”

　　钱雪茹表情一僵，哀怨的看了一眼陈浩，这才去找饮水机。

　　陈浩看向面色难看的董才俊，笑道：“认识一下，陈浩，董律师想必不认识我。”

　　董才俊冷冷道：“你是谁我不想知道，而且你这样胡乱闯入私人居所，扣押公民，是犯法的，如果你不给我一个正当理由，我会报警，用法律来维护我受到的不公平待遇。”

　　陈浩笑道：“不愧是干律师的，开口闭口都是法律。不过李宏，你说法律，约束的了我们这种修行之人吗？”

　　董才俊怒视陈浩：“笑话，法律是一切的基础，没有人能够立于法律之上，你……”

　　“咦！你没觉醒？”陈浩打断了董才俊的话，惊奇的打量他。

　　刚才突然说起李宏，陈浩发现，潜伏于董才俊识海深处的那一团和本身魂魄不相同的气息，居然没有丝毫的波动。就好像这一团气息陷入了沉睡一样。

　　这尼玛，感情自己说了一句废话啊！

　　看着一脸错愕的董才俊，陈浩没有继续废话，直接过去，掐住了董才俊的脖子。

　　董才俊顿时惊恐，奋力挣扎，甚至捶打陈浩。

　　不过陈浩没有松手，力量不断加大。让董才俊的呼吸越来越微弱，脸红脖子粗。

　　就在董才俊看起来就要被掐死的时候，突然董才俊瞪大了眼睛，他的眼神凌厉，凶残，愤怒，怨毒。

　　之后，董才俊身体绷起，爆发一股巨大的力量，似乎要把陈浩推开。

　　但是陈浩咧嘴一笑，身体一抖，那一股力量直接就被挡住。

　　董才俊的眼神变得错愕，随后也不见他的嘴巴动，就有一道声音响起：“道友，不知我有什么地方得罪了你，居然生此杀心。”

　　陈浩笑道：“李宏，你终于舍得出来了吗？嗯，看起来还不知道，这么说，你九命之间无法自生感应，了解情况对吧？”

　　声音继续道：“是我的分神招惹了道友吗？道友，说句话你可能不信，我和分神之间，已经好几年没有联系了，分神干了啥，不关我的事。”

　　陈浩咧嘴笑道：“推脱的一干二净啊，我也说句你可能不信的话，杀你不是我的错，是我的手自己要干的，这时候我已经无法控制我自己，你要死了，千万别怪我。”

　　声音：“……”

　　“道友，你到底要怎么样才肯放过我？”声音有些急了，因为被陈浩掐住脖子的董才俊快要支撑不住了。

　　陈浩道：“好办啊，你不是说不管你的事吗？来，给其他分神发个消息，就说你遇到大难了，让它们来救。”

　　声音怒道：“我都说了，我和其他分神无法联系，道友为何不信？”

　　陈浩咧嘴一笑，语气幽幽道：“你这么说就说明你没有价值了，没有价值，就没有存在的必要，你说呢？”

　　声音：“……”

　　“快放开我爸爸，坏蛋。”

　　就在这时候，一道急切的童音响起，然后一个小身影就飞跑了过来，抓住陈浩，满眼含泪的使劲拉扯。

　　陈浩看去，发现这是一个粉雕玉琢一样的小女孩，六七岁的模样，穿着可爱的小熊睡衣，十分惹人……讨厌。


第五百八十三章 偏激的爱

　　嗯！

　　看着小女孩，陈浩皱起了眉头。

　　说实话，对于小孩子，陈浩还是很喜欢的，特别是小女孩，没有修行前，陈浩可是多次梦想过以后若是结婚了，肯定要个女儿，把她打扮成最漂亮的小公主。

　　可是看着这个小女孩，陈浩怎么也无法喜欢，甚至心中生出了莫名的厌恶。

　　这种念头，没有来由。

　　仔细打量小女孩，陈浩终于发现了她的异常。

　　这个看起来漂亮可爱，粉雕玉琢一样的小丫头，这会儿脸上满是着急，似乎很担心董才俊的安全。

　　可是小丫头的眼中，一片冷漠，看不到一丝感情流露，让接触到的陈浩，心中冒出寒意，下意识的松开了手。

　　咳咳咳！

　　董才俊猛然能够呼吸，发出了剧烈的咳嗽，随后他却好像护犊子一样把小女孩保护在身后，警惕的看着陈浩。

　　陈浩没说话，只是看着小女孩。

　　小女孩紧紧抱住董才俊，目光却丝毫不示弱的和陈浩对视。

　　看着看着，陈浩突然咧嘴一笑：“有意思，你占据这个身体，就是为了这个小女孩吗？”

　　董才俊瞪视陈浩，冷冷道：“道友，我已经说了，分神干的事情和我毫无关系，你到底想怎么样？”

　　陈浩笑了：“现在咱不说分神干的事，就说你现在，这个小女孩，你别告诉我你不知道她的情况。”

　　董才俊道：“这和道友没关系吧，卿卿也没……”

　　“闭嘴。”

　　陈浩当即呵斥，打断了董才俊的话。

　　随后陈浩冷笑：“说起来，我也不得不佩服你的手段，居然能够做到这种事，但是天道伦常，轮回有序，有些事情，瞒得过初一，瞒不过十五，冥冥中我能够出现在这里，或许，也是为了她。”

　　董才俊猛然抱住小女孩，怒视陈浩：“你想怎么样？”

　　陈浩咧嘴一笑：“当然是尘归尘，土归土，免得等她长大，到时候可就是无数无辜之人要为她的行为埋单了。”

　　“不可能！”董才俊尖叫反驳，随后目光微动，咬牙道：“放过我们，只要你放过我们，我可以告诉你其他分神的下落。”

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑地问道：“你刚才可是说不知道的。”

　　董才俊道：“现在我知道了，只要你放过我和我女儿，也不要泄露我们的信息，我就告诉你。”

　　陈浩道：“我拒绝。”

　　“你！”董才俊气结。

　　陈浩淡然道：“你其他分神，是我对手没错，但是你现在的情况，我更看不过眼。为了一己之私，居然牺牲无辜之人，害死这孩子真正的父亲，想必她的母亲也蒙在鼓里吧，呵呵，可是你瞒过一时，却瞒不过一世，恶灵转生，无欲无情，寿不过九，魂魄无终。九岁之后，就是它自解之时，如果不想自解，就要牺牲无故孩童的魂魄来替过，你说，你这样一个潜在的危险分子，我能放过？”

　　董才俊顿时哑口无言。

　　而抱住董才俊的小女孩只是抱住他，什么话也不说。

　　这时候钱雪茹倒水过来，也是目光奇异的打量小女孩。

　　“我的孩子，也是无辜的。”

　　董才俊突然说了一句。

　　陈浩看着他，面无表情。

　　董才俊继续道：“三十多年前，我的女儿才三岁大，她是那么可爱，那么乖巧，看到我就笑，只要被我抱着才能够睡得着，她是世界上最可爱的小天使。”

　　说到这里，董才俊的眼神一下子变得怨毒无比：“可是这么可爱这么小的孩子，居然就有人恶毒的对她动手，活生生的溺水而死，我不甘心，我的孩子还没有好好的见识一下这个世界，还没有享受生命的真正美好，怎么可以死。”

　　“所以，你残忍的把自己的孩子炼制成了恶灵，而且还选择血脉传承的亲人来作为载体，让自己的孩子转生，呵呵，不得不说，对于一个内心已经疯狂的人来说，做什么事都是理所当然的。”陈浩冷笑嘲讽。

　　董才俊瞪视陈浩：“你懂什么，当初害死我孩子的，就是这所谓的亲人，呵呵，说什么意外，凭什么我的孩子没了，他们却还好好的子嗣传承，为什么出意外的不是他们的孩子！我和神做交易，出卖了自己的灵魂，苦苦修行，经历你无法想象的痛苦，修炼出分神之术，又用转生秘法，这才有了现在，有了让女儿体验真正生命的快乐。”

　　陈浩道：“你觉得，它快乐吗？”

　　董才俊一怔。

　　陈浩继续道：“恶灵转生，没有经过轮回，没有消除阴灵气息，没有纯净魂魄，这样的存在，被胎中之谜迷了本心，只剩下阴灵本质转生成功，现在你所谓正在体验真正生命快乐的女儿，一切都是这阴灵自主模拟出来，它根本就没有感情，没有七情六欲，用一个现代东西形容，你的女儿，堪比真正的机器人。呵呵，亲手把女儿变成这样，这就是你的父爱？”

　　董才俊沉默不语。

　　“尤其是九岁之后，等阴灵本质彻底侵袭身体后，这个小身体就承载不了这样的存在，需要汲取同龄的孩童鲜血和魂魄来帮助自己继续生存，一旦没有了补充，你的女儿立马就是魂飞魄散的下场，你说，你对女儿真的是爱？而不是恨？”

　　最后一句话，陈浩看向董才俊，目光凌厉。

　　董才俊淡然道：“道友果然博学多才，了解的还挺多。不过道友你说错了，我女儿不需要去杀人，也不需要汲取孩童鲜血和魂魄，我有办法让她继续生存，只要道友放过我们，我们可以平淡的当一世父女，绝不……”

　　“我不信。”陈浩果断的再次打断董才俊的话。

　　董才俊表情变得扭曲，正要说话呢，钱雪茹突然开口道：“这个孩子挺可怜的，它的灵魂在哀嚎，它在求饶。”

　　董才俊身躯一颤，不可置信的看向钱雪茹。

　　“你说什么？”

　　钱雪茹道：“你的孩子，在痛苦，在哭泣，在求饶，求你，放过它。”

　　董才俊身体一摆，急忙看向怀中的小女孩。

　　“轻轻，你很痛苦吗？”

　　“爸爸，轻轻很快乐。”小女孩咧嘴一笑，看起来很甜，但是眼神，毫无感情。


第五百八十四章 魔生胎

　　以往，听到女儿这样的话，董才俊肯定会露出大大的笑脸，心中全是满足。

　　可是这一次，听到女儿甜甜的回答，看着她的冰冷眼神，董才俊却有种莫名的颤抖，莫名的心慌了。

　　不可能的，我的女儿，我为了她经历了那么多痛苦，那么多的折磨，她怎么会求，求我放过她！

　　董才俊猛然看向钱雪茹，怒吼道：“你骗我。”

　　钱雪茹正要开口，陈浩挥手打断了她，然后看向董才俊道：“是真话也好，是骗你也罢，现在我不想浪费时间了，你占人身体，罪当死，你把女儿炼制成恶灵，转生活人，潜在的威胁太大，我不能容忍她存在这个世界，所以……”

　　看着陈浩手中突然冒出了电光，一股恐怖的威胁缠绕周身，董才俊这一次意外的没有害怕，而是看向陈浩，急忙道：“我有个要求，只要你帮我，我愿意接受惩罚，也会告诉你其他分神的下落。”

　　陈浩深深的看着董才俊片刻，问道：“什么要求？”

　　董才俊看向怀抱中的女儿，认真道：“把我的女儿魂魄还原，我要听她亲口说，她是不是真的，真的……”

　　陈浩皱眉，正想反驳呢。钱雪茹道：“这个简单，我可以帮你。”

　　嗯？

　　陈浩错愕的看向钱雪茹。

　　钱雪茹以为陈浩不信任，连忙道：“真的，我以前是僵尸，天生能够汲取一切异常气息，他女儿的魂魄还存在，只是被阴灵本质压制在最深处，只要我吞噬了这阴灵本质，它的魂魄就会出来了。”

　　陈浩闻言看向董才俊：“你觉得呢？”

　　董才俊毫不犹豫的点头，目光坚定道：“我答应了。”

　　钱雪茹大喜，连忙上前，拉过小女孩。

　　小女孩露出怕怕的表情，喊道：“爸爸，我怕。”

　　可是她的眼神总是太出戏，让人感觉十分怪异。

　　钱雪茹不搭理，一张嘴，露出了两根獠牙。

　　“你干什么？”陈浩见状，呵斥问道。

　　钱雪茹弱弱的道：“道长，要想吸收阴灵本质，只能依靠我的牙，别的没办法。不过你放心，我会很轻的，不会伤到她的身体。”

　　陈浩蹙了蹙眉，没说话。

　　钱雪茹这才转身，一口咬中小女孩的脖子。

　　就在她就要汲取小女孩身体中阴灵本质的时候，原本那双目无情的小女孩，突然眼神变得凶残可怕，哇的也张开嘴，原本应该是小女孩式的可爱动作，结果搭配那狰狞的表情，却显得很吓人，然后……也一口咬向钱雪茹的脖子。

　　钱雪茹顿时瞪大眼睛，想要松开，可是小女孩却反手抱住了钱雪茹，如同一只树袋熊一样趴在她身上。

　　卧槽！

　　看到这一幕，陈浩瞪大了眼睛。

　　就连董才俊都傻眼了。

　　反应过来，陈浩急忙上前，就要抓小女孩。

　　小女孩却一下子松开，然后身影后退一跃而起，居然飞了起来，贴在了墙壁上，目光阴冷的看着客厅内的三个人。

　　陈浩目光凝重，心中震撼。

　　钱雪茹一脸懵逼，摸着血肉模糊的脖子，完全不明白明明是到嘴的肥肉，怎么突然从小绵羊变成了霸王龙，还反咬了她一口。

　　董才俊急忙开口道：“轻轻，你怎么了？你……”

　　“你什么你！轻易就让人动摇决定，改变心意，真是废物，蠢货，傻逼。”小女孩开口，语气和之前变化很大，听起来不像是女声，有点男童音的感觉。

　　董才俊：“……”

　　陈浩眼神一动，面色微变道：“这不是你女儿，是魔生胎。”

　　魔生胎！

　　董才俊有点懵。

　　钱雪茹却是恍然道：“是这个，我知道了，恶灵转生的时候，本身的污秽会带着天地间的邪意之气，而这邪意之气中就有各种魔念，如果恶灵本身受到胎谜，魔念就会反噬，夺舍……不好，它还会杀你。”

　　钱雪茹话语突变的时候，小女孩却猛然飞了过来，一把抓住了董才俊，再次要飞走。

　　陈浩眼疾手快，身影一掠上去抓住了董才俊的手臂。

　　小女孩转身怒视陈浩，张口喷涂一口黑雾。

　　陈浩张口一吹，黑雾反扑在小女孩自己脸上。

　　而后在小女孩眼睛闭上的时候，陈浩手中冒出了电光，覆盖了董才俊身体，然后蔓延到了小女孩身上。

　　嗡~~

　　电流弥漫的声音，让董才俊和小女孩都发出了惨叫。

　　之后，小女孩猛然飞起离开，抛弃了董才俊。

　　陈浩本想追，但是小女孩很警觉，身影直接破开了窗户，跑了出去，然后快速远去。

　　这时，董才俊突然抓住陈浩的手，目光期待的道：“道长，救救我女儿，只要你……”

　　“打住！”

　　陈浩一挥手，打断了董才俊的话，冷冷道：“现在要我来救了？早干什么去了？你知不知道，你的所作所为，害了多少人，现在你女儿受到这样的劫难，也是对你的惩罚，对不起，我无能为力。”

　　董才俊呆滞当场。

　　陈浩却不管他，对钱雪茹道：“我们走。”

　　说完，真的就直接离开，没有说一句废话。

　　就在陈浩和钱雪茹上车，直接开出小区的时候，董才俊却是眼神变的凌厉，然后转身上楼，来到了一个房间，从一个柜子中找到了一个被红绳捆绑的盒子，扯断红绳，打开后拿出了一个看起来面相十分模糊的神像。

　　盘坐下来，董才俊咬破中指，按在神像头上，嘴中念念有词。

　　很诡异的，董才俊的中指不断的冒出鲜血，就好像正在往外抽一样，落在神像上，却被快速吸收，没有丝毫浪费。

　　终于，模糊神像中冒出了一道血影。

　　“你联系我干什么？出了什么事？”血影开口询问。

　　董才俊看着血影片刻，开口道：“我想问问，为什么我的女儿转生不成功，却被什么魔生胎夺取了？”

　　“咦？魔生胎暴露了？不应该啊，这才多久？”血影开口，说出来的话让董才俊瞪大眼睛，满脸不敢相信。

　　“你说什么？你知道魔生胎？难道这是……”

　　“既然暴露了，就没必要隐瞒了，不错，魔生胎就是本座弄的，你女儿可是最完美的人造恶灵，你居然想让它过普通的一生，这种浪费的行为，本座当然不会答应，尊神也不会答应，嗯，不过你放心，你女儿也不会有事的，它会和魔生胎一起，修炼成阴阳魔灵，到时候本座会把它培养成为尊神手下最强大的战将。”


第五百八十五章 合作和抓妖

　　“你骗我。”看着血影，董才俊气的脸都扭曲了，双眼中满是怨毒和愤怒。

　　血影淡定道：“这不算是骗，只是一种更合理的安排，不管如何，事已至此，你若不想让女儿魂飞魄散，就听从我的安排。”

　　董才俊沉默了。

　　脑海中浮现了女儿冷漠的眼神，浮现了那个女人说的话，女儿说好痛苦，放过她……

　　看董才俊不说话，血影以为他屈服了，满意的道：“安心的照顾阴阳魔灵长大，等她十六岁的时候，送来神宫，到时候你就功德圆满，父凭女贵，说不定也能谋一个神职，长生不死。”

　　话落，血影收敛，融入神像不见。

　　董才俊依旧没说话，不过他却拿起了神像走到厨房。拿起一把刀，毫不犹豫的对着神像就是一刀劈下。

　　啪的一声，神像脑袋搬家。

　　随后，董才俊丢下刀，看也不看脖子诡异流出鲜血的神像，转身走出了房门。

　　小区外，道路边。

　　陈浩车停在这里。

　　钱雪茹摸了摸已经伤口结疤的脖子，看向陈浩道：“道长，你不会是在等董才俊吧，你觉得他会来找我们？”

　　陈浩却在仔细观察钱雪茹的脖子，不答反问道：“你的体质挺不错啊，上次重伤几天就恢复，这一次咬伤这才多久现在都结疤了，难道你这是不死之躯？”

　　钱雪茹摇头道：“不算不死，如果要害受到攻击，我也会死的。”

　　“断肢能恢复吗？”陈浩询问。

　　钱雪茹想了想，道：“没试过，不过应该可以吧。”

　　陈浩目光一动，咧嘴笑道：“那不错，我突然想到了对你的安排。”

　　钱雪茹一愣，正要询问呢，陈浩笑道：“别说话，他来了。”

　　钱雪茹回头看去，就看到董才俊走出小区，来到了陈浩的车边，然后打开车门上来。

　　钱雪茹有些错愕，这个董才俊怎么知道陈浩在这里，而且还主动上车？难道两个人之间能心灵感应吗？

　　董才俊却是没有看钱雪茹一眼，目光直勾勾的看着陈浩，好一会儿后开口道：“道友，我知道自己的行为罪无可恕，不过我的女儿是无辜的，她是一个纯洁的小天使，不应该遭受这样的折磨，我愿意为自己的错误付出代价，只求道友，能够拯救一个无辜小女孩的灵魂。”

　　陈浩正要回答，突然表情一怔。

　　叮咚：寄灵李宏，二十九年残魂，完成死愿，奖励分神法。

　　系统的声音突然响起。

　　陈浩有些懵。

　　我去，这都能激发任务？

　　嗯，想想貌似也没毛病，董才俊虽然是活人，但是操纵他的却是李宏的分神。

　　分神脱离本体，寄生他人体内，不是残魂是什么。

　　而且这任务奖励也是神奇了，奖励的居然是分神法。

　　不知道这分神法和李宏的分神之术有什么区别？

　　“你的女儿被魔生胎控制，我救不了。”陈浩转身看向董才俊。

　　董才俊认真道：“道友可以的，魔生胎的目的是想要和我女儿练成阴阳魔灵，但是我不死，我女儿就不会断绝人性，魔生胎不会放过我，我愿意当诱饵，到时候道友可以对付它，这位道友也可以汲取阴灵本质。”

　　“阴阳魔灵？这不是南洋邪术嘛。”陈浩惊疑道。

　　董才俊点头：“就是南洋邪术，做出这种事的就是尊神座下血神将，他出身正是南洋。”

　　陈浩恍然：“血神将，王爷座下五大神将之一，那个王爷门下诸多邪道都羡慕因为投靠的早，狗屎运一样被王爷封为神将的南洋血巫师。”

　　董才俊惊讶的看向陈浩：“你怎么知道这些？”

　　陈浩笑道：“百度查的。”

　　董才俊：“……”

　　“你确定要这样做，宁愿牺牲自己，也要救你女儿？”陈浩不予多说废话，面色认真的再次询问。

　　董才俊果断点头：“为了女儿，我可以忍受分神之术的无尽痛处，为了女儿，我也无惧魂飞魄散。”

　　说完董才俊笑道：“另外可以告诉道友一个好消息，当初为了预防被坑，我修炼分神之术时，做了一个大胆的决定，在各分神之中埋下了秘法引子，我告诉道友一句口诀，如果有分神靠近道友百米之内，道友念动口诀，分神就会自解。”

　　陈浩瞪大眼睛：“还有这种操作！”

　　董才俊淡然道：“我和尊神的交易就是修炼成分神之后，他帮我和我女儿，我则让分神为他服务。因为我这样做等于放弃一切来弥补我的女儿，所以为了我和女儿，只能留下点自保的小手段，没想到，这预防的手段居然这么快就用上了。”

　　陈浩点头道：“那我答应你了，救你女儿，超度它，轮回转世，从新做人。”

　　董才俊笑了：“道友开车吧，我和女儿之间下了魂引，她去哪我都能找到。”

　　之后，董才俊指路，陈浩驾车，一路追击而去。

　　……

　　飞凤山，巫山支脉一角，因为整体形似一座展翅飞翔的鸟而知名。

　　整个飞凤山，除了主山高三百多米，其他都是小山头，平平无奇。

　　飞凤山山脚，丛林外道路上，几辆车停下。

　　车上下来十几个人。为首的是一个白面胖子，一个五十多岁的黄袍老者，还有那个枯瘦男子。

　　不过此刻，在白面胖子面前倨傲的枯瘦男子，显得非常恭顺，看着老者的眼神也是格外敬畏。

　　“黄道长，根据我们锁住那只松鼠的工具上定位器显示，它现在就是这片山中，好像已经……”白面胖子也没了之前的趾高气扬和暴虐气势，很是乖巧的开口解释。

　　不等他说完，黄袍老者挥手阻止了他，脸上露出一抹微笑：“不用说了，这里的妖气这么重，我看的到。”

　　妖气！

　　白面胖子脸上露出一丝畏惧，虽然口中称呼为凶兽，但是他却知根知底，那所谓的凶兽就是妖，开了灵智，能够修行的妖，之所以改变称呼，不过是预防不必要的麻烦。

　　“那黄道长，现在怎么办？”白面胖子小声问道。

　　黄袍老者淡定道：“抓妖你们没用处，在这里等我就行，嗯，你还有点用，帮我探路吧。”

　　枯瘦男子：“……”


第五百八十六章 占山为王

　　丛林之中，漫步前行，枯瘦男子面色有些难看。

　　虽然修为不算高，可怎么说也是一个修行中人，练的真法，平日里受人敬仰，被人捧起，早就养出了高傲的心态。

　　可是现在好嘛，来了一个修为比他强的，居然更加不客气，居然把他当小喽啰使唤，这种探路的事都让他来做，呵呵，要不是打不过你，老子现在就咒死你。

　　心中腹诽，不过枯瘦男子却不敢真的反抗，乖乖的当探路小兵。

　　一路深入，来到了一座山口。

　　到了这里，枯瘦男子突然愣住。

　　在山口的一颗大树上，这会儿正有一根白旗飞舞。

　　这白旗制作的很简陋，就是竹竿绑了床单，然后床单上写了几个歪歪扭扭的字。

　　飞凤山猫王洞。

　　我擦，这是啥情况？

　　那几只小妖，占山为王了？

　　枯瘦男子有些惊奇。

　　这年头，占山为王的大妖不是没有，但是哪一个不是修行几百年，妖法强大的主。

　　就算如此，这些大妖也都低调的很，从不敢张扬，就如这旗帜，根本不可能明码标出来，否则就是作死啊。

　　这小妖，胆子不小。

　　跟在枯瘦男子身后的黄袍老者也看到了迎风飘扬的床单旗帜，一愣之后，脸上露出了嘲讽的笑。

　　如此没有敬畏之心。看来自己的警惕是多余了，这不过是几个深山修行，刚出世不久的普通妖类。

　　“继续走。”

　　黄袍老者淡然开口。

　　枯瘦男子面色一僵。然后默不作声的转身就走。

　　穿过山口，还没走几步呢，突然意外出现，一道金色光圈从一处树林中飞了出来，速度极快的落向黄袍老者。

　　黄袍老者大惊，急忙闪避，但是他的速度不够快，被金色光圈一下子就套中。

　　面色微变，黄袍老者掐捏法决，准备施法，可是刚摆出造型，黄袍老者傻眼了，我的法力呢？

　　“嘿，抓住了，虎痴大将军，去把他给我抓上来。”一道笑声响起，然后山林中就跑出来几道身影。

　　枯瘦男子原本淡定的脸色一下子紧张了，目光警惕的看着那些身影。

　　一头体型巨大的老虎，一只色彩斑斓的雄鸡，一只如梦似幻的蝴蝶。

　　老虎跳出来后，直奔被光圈困住的黄袍老者，然后张口就咬了下去。

　　“饶命。”失去法力的老者，这下哪里还能保持淡定，看到老虎的血盆大口，亡魂大冒，惊恐求饶。

　　不过老虎可没有开灵智，它只是普通老虎，哪怕体型大，气息强，也只是刚刚有了点异化趋势的猛兽罢了。

　　没有丝毫犹豫，老虎一口咬中了黄袍老者的胸口，虎牙深深的穿透了胸口，血水喷了出来。

　　被血腥味刺激，老虎的眼睛中顿时凶光强盛，大有一口把黄袍老者咬成两段，然后吞噬的意思。

　　“卧槽，又不听话了是吧，老子让你抓，没让你吃，给我松口。”这时，公鸡突然飞过去，一翅膀打在老虎身上，一下子把它打飞，落地后哀嚎一声，目光凶狠的瞪视公鸡。

　　公鸡扬起脖子：“咋滴，你不服？”

　　老虎被公鸡气势压迫，顿时眼中凶光散去，变得可怜起来，用柔弱的眼神看向公鸡。

　　“哼，真是灵智不开，愚昧野兽，不打不舒服。”公鸡满意一笑，看了看黄袍老者，嗯，虽然身上多了几个洞，还在流血，不过一时半会儿的也死不了。

　　“行了，别特么卖萌了，过来叼起他，咱们回去好好审问。”公鸡吩咐。

　　等老虎再次叼起黄袍老者后，公鸡耀武扬威的转身就走。

　　站在一旁，被公鸡开口说话，震慑的不敢动弹的枯瘦男子，眼睁睁的看着公鸡，蓝蝴蝶这两只气息强大的妖兽离去。

　　当他以为自己不会有事的时候，突然那走出不远的公鸡转身看向他：“咋滴，你这个小喽啰还想要一个神通困身的待遇？”

　　枯瘦男子下意识的摇头。

　　公鸡瞪眼道：“那你特么还不快跟上来，是不是觉得本大王不敢动你是吧？”

　　枯瘦男子连忙跑过去，脸上满是苦涩和后悔。

　　麻痹的，早知道要抓的妖这么可怕，打死老子都不能来啊，这下好了，被人家俘虏了，看看黄袍老者身体被咬出几个洞都不给治疗，就知道后果堪忧啊。

　　一路进山，很快，一行就到了一个山谷。

　　到了这里，枯瘦男子就看到了更多的动物，狮子，豹子，鳄鱼……

　　要是白面男子在，肯定认识，这都是自家跑走的那些野兽。

　　而在众多野兽之中，一只肥胖的黑猫，众星捧月一样趴在一块大石头上，在公鸡带着黄袍老者和枯瘦男子到来的时候，这才抬起头，猫眼精光闪闪。

　　“猫姐，你果然猜中了，他们派了修士来征讨我们，不过小蓝的幻术厉害，他们根本发现不了，被我一下就抓住，不费吹飞之力。”带头的公鸡得意洋洋地说道。

　　黑猫喵呜几声。

　　公鸡就挥舞翅膀，让老虎放下了受伤流血，面色苍白的黄袍老者。

　　他一言不发，只是看着公鸡的眼神充满了不解。

　　这只鸡妖虽然不弱，可是根本没有达到百年大妖的级别，它是怎么做到开口说话的？

　　“你瞅啥，猫姐让我问你，为什么要抓松鼠？”公鸡瞪视黄袍老者问道。

　　黄袍老者目光微动，没有开口。

　　公鸡看了他片刻，突然笑道：“不说是吧，虎痴大将军，再咬他一口。”

　　老虎没动。

　　公鸡：“……”

　　“如此愚蠢，根本不值得培养，还是你来吧，身上带刀了吗？”公鸡看向枯瘦男子。

　　枯瘦男子一愣，拿出了一把小匕首，弱弱的道：“这个行不行。”

　　公鸡道：“当然可以，去，给他放血。”

　　啊！

　　枯瘦男子回神，这才知道这鸡妖要干啥。

　　看看瞪视自己的黄袍老者，枯瘦男子心脏一跳，修为这么强，背后肯定有大势力撑腰啊。真要这么做，以后也别想混了。苦笑看向公鸡，枯瘦男子道：“大王，我不敢。”

　　公鸡怒道：捅自己敢吗？

　　枯瘦男子毫不犹豫的给了自己肚子一刀，这才道：“大王，您看，这样可以吗？”

　　公鸡：“……”


第五百八十七章 做妖要言而有信

　　“你有种！”

　　看了枯瘦男子好一会儿，公鸡终于开口。

　　枯瘦男子干笑不语。

　　越是修行，越是对强大拥有敬畏。

　　黄袍老者是一个比他强大的多的修士，这个鸡妖大王敢动他，自己可不行，否则有什么秘法通知背后的势力，那自己，自己的家人，亲朋好友，全部都要为自己的这一刀付出惨重的代价。

　　他不敢承担这样的风险。

　　“把刀给我。”

　　公鸡说着，走了过去。

　　枯瘦男子下意识的递过去匕首，随后错愕，一只鸡怎么拿刀，但是还没等他想明白，猛然眼睛瞪大，眼瞳缩小，心脏都忍不住砰的跳动一下，然后浑身上下寒意一波一波。

　　走向他的公鸡，在走动中，慢慢的变化，从一只鸡，变成了一个人，而且还是一个魁梧的不像话的壮汉。

　　枯瘦男子傻眼了，震撼了。

　　如果说百年道行能开口说人言就是大妖，那这能够幻化人型的妖，足以称得上妖王。

　　这可是能够和人族先天真人位列同一等级的大佬。

　　可是，这年头先天真人可是几百年没有出现过了，这妖怎么可能拥有化形大妖！

　　妖族有这么可怕的存在，怎么可能这些年一直都被人族压制！

　　而且，我居然为了一点小利益，就来得罪化形大妖！我一定是鬼迷心窍了，果然，阴法不好玩，一玩就出事。

　　在枯瘦男子呆滞的时候，原本淡定的黄袍老者也是眼珠子差点没有蹦出来。

　　化形大妖！

　　骂了隔壁的，这不可能，人族且没有先天修士，妖族怎么可能有化形大妖，这绝对不是真的！

　　心中怒吼，可是黄袍老者颤抖的手暴露了他真正的情绪。

　　眼见为实，这鸡妖当着他的面，一点点的化形而出，这还能有假？

　　而且鸡妖一个光圈神通套住他，压制他的法力，这般手段，也不是普通妖类能够做到的。

　　这是……真的得罪大佬了！

　　从枯瘦男子手中夺过匕首，公鸡幻化大汉来到了黄袍老者面前，对准了黄袍老者的大腿，就要扎下去。

　　“我说。”黄袍老者突然开口，大声叫道。

　　公鸡幻化大汉一愣，随后咧嘴一笑，没有犹豫的一刀扎下去，然后抽出来，这才开口道：“出来混，说扎你一刀就扎你一刀，做妖要言而有信，现在你可以说了，不说，再扎两刀。”

　　黄袍老者：“……”

　　……

　　咦！

　　停车靠边，陈浩表情一怔。

　　按照董才俊的指路，陈浩一路驾车，最后却来到了一个幼儿园。

　　这会儿幼儿园内传出郎朗的读书声，显然正在上课。

　　而魔生胎的气息，正在幼儿园内躲藏。

　　这家伙倒是够贼，为了保护自身，选择这样一个地方，让人投鼠忌器。

　　说来，还真是有点为难。

　　要是小黄在，一个光圈过去，躲哪里都没用。

　　可现在小黄不在，不能一下子困住魔生胎，要是让这家伙暴走了，伤及无辜孩童，不说造成多大的影响，至少陈浩自己就无法接受这种危害。

　　可是不动手吧，迟则生变，谁知道拖延下去，会出现什么变故。

　　顿时，陈浩纠结了。

　　董才俊也发现了问题，看陈浩迟疑，他当即道：“道友，我现在分神离体，过去缠住它，可以让它短时间内无法做出危害的事情，不过道友要抓住机会，我的分神和这个身体融合，一旦离开就无法回归，而且存在时间极短，只有不到一分钟的时间，一旦错失，我就会魂飞魄散，到时候就帮不了道友了。”

　　陈浩目光一凝：“你确定要这么做？”

　　董才俊点头，目光灼灼的看着陈浩道：“只要道友能保证我女儿能够安然投胎转世，任何的代价我都愿意承受。”

　　陈浩沉默了。

　　这个董才俊对于女儿的爱，真的让人不知道怎么说好。

　　不过它愿意这样做，那就稳妥了。

　　陈浩不想节外生枝，点头道：“那好，我们准备行动。”

　　说着，陈浩打开车门下车。

　　董才俊则闭上了眼睛，往后座上一靠，旋即昏迷过去。

　　站在幼儿园门口，陈浩看到了董才俊的分神冒出来，直接飞向幼儿园。

　　不敢犹豫，也顾不得惊世骇俗，陈浩身影一掠，翻过了幼儿园大门，然后身影飞掠，直奔幼儿园内的一个房门。

　　哇！

　　似乎感知到了什么，房门内传出尖锐的叫声，响彻四方，但是随后，叫声就变成了怒吼：“混账东西，你想要害死你的女儿吗？”

　　“是你们要害我的女儿，言而无信，和我同归于尽吧！”

　　听到声音的时候，陈浩直接破门而入，然后看到了一个倒在地上翻滚的小女孩身影，二话不说，上前抓住它，直接一颗雷球砸在她的身上。

　　一瞬间，小女孩的身影颤抖着蜷缩。

　　而后，陈浩手捏法决，一指点中小女孩眉心，小女孩身影应声而倒，昏死过去。

　　没有停留，提着小女孩，陈浩身影飞掠，和一个听到声音跑过来的保安错身而过，离开了幼儿园，让那保安面色大变，急忙掏出手机报警。

　　回到车上，陈浩直接把小女孩丢给了钱雪茹。

　　钱雪茹会意，抓住小女孩，直接张口就咬，然后飞快吞噬。

　　小女孩昏迷中表情也变得扭曲，似乎在挣扎，在抗拒，可随着身上一种阴冷的气息不断的被钱雪茹吞噬，这种挣扎抗拒变得越来弱。

　　突然，一道黑气从小女孩身上飞出，想要逃跑。

　　陈浩一直警戒呢，那容它逃走，在黑气冒出来之后，整个车内空间都被一层细密的雷电光芒笼罩，黑气冲击上去，直接电光一闪，消失的无影无踪。

　　见此，陈浩松了一口气，继续关注小女孩。

　　片刻，又有两道虚影从小女孩的身上冒出来。

　　这虚影一大一小，小的三四岁的模样，长得肉嘟嘟白嫩嫩，穿着红色小棉袄，梳着羊角小辫，非常可爱。

　　大的却是一个三十出头的青年，看起来木讷老实。

　　这会儿青年牵着小女孩的手，缓缓飘动，然后大的身影溃散，小的身上冒出白光，光芒一闪，消失不见。

　　叮咚：寄灵李宏，二十九年残魂，死愿完成，分神法奖励发放。


第五百八十八章 背黑锅

　　目视着两道虚影消失，陈浩叹息了一声。

　　这李宏说起来让人唏嘘，那种对女儿的爱，让人感动，但是他的行为，却十分极端。

　　现在绕了一圈，不仅女儿依然要轮回转世，他也把自己搭了进去，魂飞魄散。

　　天道好轮回，苍天不饶谁。

　　叹息之余，陈浩接受了奖励。

　　磅礴的信息被陈浩快速消化，片刻后，陈浩脸上露出满意的表情。

　　系统奖励的分神法和李宏修行的分神之术看似一样，其实本质完全不同，李宏的分神之术属于一种极端的断绝后路的修行之法。

　　而陈浩得到的奖励，却是先天级别的神通，非先天境界不可修行。

　　不过这分神法若是修炼成功，却是了不得，没有分神之术的诸多限制，意念元神可以分化无数，只要有一缕意念存在，元神就不会被消灭。

　　也就是说，真正的分神法，乃是一门元神护法神通。

　　虽然这神通目前没啥用，陈浩却也喜欢。

　　以自己的进度，不久的将来，先天必成，然后，这些目前看似没啥用的神通，到时候就是底蕴，能让自己在进阶先天后，拥有足够的强大手段。

　　满意了，这一次的行动也结束了。

　　李九命被自己斩去两条分神，根据那美妃告知的消息，李九命在之前一些任务中，早已损失三条分神，也就是说，他还有四条分神。

　　不过目前不怕了，有了董才俊透露出来的咒语，只要敢来，就甭想走了。

　　……

　　“你的意思是说，我华夏的妖族，现在都是出产品！”

　　山谷中，公鸡大马金刀的坐在黄袍老者面前，面无表情的问道。

　　黄袍老者点头，然后道：“这件事是尊神坐下金刚神将主导，已经有好些年了，目的除了联络外域势力，还有研究妖族修行奥秘和血脉，想要利用现代科技打造出拥有妖族力量的战士计划，金刚神将称之为天兵计划。”

　　说到这里，黄袍老者道：“我受命来追捕这只松鼠，是因为它拥有莫名的神力，曾经与我们的一个道友遭遇，爆发出那种神力，非常可怕。我们怀疑它吞噬了什么神物，想要抓回去研究。”

　　公鸡冷哼，瞪眼道：“我也吃过神物，你要不要抓回去研究？”

　　黄袍老者：“……”

　　“不过这什么尊神是什么来历？居然敢这么对待我妖族，本大王必须要为我妖族讨一个公道。”公鸡目光凌厉的看向黄袍老者继续问道。

　　黄袍老者道：“我们敬为尊神，不过也有人称呼为王爷。”

　　公鸡：“……”

　　喵呜~

　　一直聆听的黑猫扬起猫头，眼睛眯起。

　　跟着陈浩走南闯北，俩小对于王爷可是不陌生，已经好多次遭遇过这个王爷的手下，说是结了大仇都不为过。

　　没想到这个王爷摊子这么大，居然还布局国外了，甚至做出狩猎妖族，运到国外去研究的恶毒行为！

　　公鸡和黑猫对视一眼，然后看向黄袍老者道：“原来你是王爷的手下，那就跟我们走一趟吧。”

　　黄袍老者急忙道：“鸡……大王，我该说的都说了，只要你放过我，我可以道心发誓，如果泄露你们半点消息，让我大道断绝。”

　　公鸡没好气的道：“你可拉倒吧，就算不发誓，你也没啥大道可言，好好的听话，看看我们家浩哥怎么安排你再说。”

　　浩哥？

　　黄袍老者一脸懵逼。

　　咋地，这个能化形的大妖上面还有更厉害的角色！

　　“那什么，我不是什么尊神的手下，也不认识王爷，能，能放过我吗？”枯瘦男子这时候弱弱地说道。

　　公鸡看向枯瘦男子，上下打量几眼后，笑道：“你修炼的鬼道法门？”

　　枯瘦男子弱弱的点头。

　　“看起来不怎么样，你这法门残缺，没有防护好自身，导致阴煞侵蚀本身，继续修行下去，只怕活不了几年。”公鸡继续说道。

　　枯瘦男子身体一颤，干笑道：“大王说笑了，能够有修行法门，我已经是偷天之幸了，哪里还敢奢望更多，活不下去，那就是命。”

　　公鸡看着枯瘦男子好一会儿，突然道：“跟我混吧。”

　　啊！

　　枯瘦男子一愣。

　　公鸡道：“跟我混，我教你如何祛除身体内的阴煞之气，虽然不敢说让你长命百岁，不过也能保你修行无忧。”

　　枯瘦男子眼睛一亮，却没有立刻答应，似乎有什么顾虑。

　　公鸡顿时不乐意了。

　　鸡爷还从没有这么瞧得起一个人呢，主动招揽你，你却还扭扭捏捏，咋地，看不起鸡爷！

　　当即公鸡沉声道：“要么死，要么当小弟，选一个。”

　　“我跟大王混。”

　　这下枯瘦男子不犹豫了，回应的很快。

　　公鸡哼了一声。

　　这货真是贱骨头，不给点厉害就不听话。

　　……

　　太行山，天云行宫，这是道家高人太行老祖留下的道统传承。

　　太行老祖，其人不知来历，不知姓名，修行与太行山中，逍遥自在，曾留下一首太行老祖赋，在太行山一代广为流传。

　　在道门，天云行宫也算是一流宗门之一，真传弟子足有五个，外门弟子也有数十，更有一位道行深厚的大佬坐镇。

　　传说，天云行宫有神物传承，镇压宗门气运，这才让天云行宫能够和那些千年大派一样可以经久传承下去。

　　夜色深沉，乌云遮月，山中寂寥，小虫子都不出声鸣叫。

　　一处庭院外，一道身影从地上冒出半身，偷偷窥视。

　　一边看，身影一边低声道：“小胖子，你可别忽悠我，这里真的有神物？”

　　“我骗你干什么，来之前我都打听清楚了，绝对有干货，不过这天云行宫也不好惹，我能感觉到有一种可怕的威胁潜伏，你动作小点，可别惊动了。”在身影旁边，一道光泽不显的大剑凌空悬浮，剑身之上，一道虚影回答。

　　身影正是地煞神胎孙悟空，虚影正是轩辕二代剑灵。

　　俩货居然来打天云行宫的主意。

　　孙悟空闻言点头，目光甚是凝重，显然也感受到了那股威胁。

　　警惕片刻，俩就从地上钻出，然后小心翼翼，七转八饶的来到了一个大殿外。

　　正打算潜入大殿内，大殿的四周突然亮起光芒，把地煞神胎和轩辕二代暴露在光明中。

　　“昨天没抢到，今天居然又来，很好，给我抓起来。”

　　大殿内走出一个老者，怒声开口。

　　地煞神胎：“……”

　　轩辕二代：“……”


第五百八十九章 有因有果

　　什么情况？被埋伏了？

　　昨天没抢到……卧槽，背锅了。

　　地煞神胎和轩辕二代剑灵相视一眼，都是很无语。

　　这特么是谁胆子比它们还大，居然先来抢了！坑货啊！

　　“兄弟，左边比较好突围，我们一起往这边突围。”

　　抢宝贝的计划破灭了，轩辕二代剑灵倒也干脆，开始准备跑路。

　　地煞神胎看了一眼，点头道：“好，我说一二三，我们一起冲过去。”

　　“一……”

　　随着一字才出口，轩辕二代剑灵直接融入剑身，然后嗡鸣一声，破空而去，往天上跑了。

　　而地煞神胎一顿脚，身影没入地下。

　　突然的情况，让包围的人都是愣住。

　　卧槽，这来抢东西的到底是什么人啊，昨天的幻化虚影，站着都碰不到。

　　今天的居然一个能飞天，一个能遁地，这尼玛，都这么牛逼了，居然还舔着脸来抢人家东西，强者的尊严呢？还要不要脸啊！

　　老者更是面色一变，目视那轩辕二代飞去的方向，猛然一挥手，一道虚影破空，追了上去。

　　轩辕二代正在虚空飞遁呢，突然一张红光闪闪的大网拦住了去路，虚空包住了它。

　　冒出小脑袋一看，二代剑灵脸黑。

　　麻痹的居然追我不追猴子，果然遁地术就是BUG啊。

　　驾驭轩辕二代，在大网之中左突右冲。

　　眼看大网越来越小，剑灵一咬牙，似乎心疼一样，剑身突然灵光暴涨，然后一道匹练剑罡从剑身爆发，直接把大网打破了一个洞，然后轩辕二代速度加快，破空而去。

　　大殿处，老者面色一变，招手间，那大网落入手中，却是已经灵光暗淡许多，看的他肉痛的不行，嘴中咬牙切齿的发出两个字：“剑罡！”

　　……

　　临水市，人民医院，住院部一间病房外。

　　陈浩站在门外，默然不语。

　　病房内，一个小女孩躺在病床上，昏迷不醒。

　　在病床边，则站着一个男子和一个少妇，两个人都看着女儿，脸上露出悲切。

　　小女孩正是被李宏女儿夺舍的那个。

　　而男子和少妇则是董才俊和他的媳妇。

　　李宏分神的离去，让董才俊被压制沉眠数年的魂魄苏醒过来，说起来，以前的他是一个爱财如命的人，而这两年多的沉睡，意外的让他改变很多，变得沉稳了，注重亲情了，也不知道是不是受到李宏分神的影响。

　　可是董才俊变了，他们的女儿却没有机会变。

　　因为是在出生前就被夺舍，这个小女孩自始至终都没有自己的主魂魄，在李宏女儿被度化轮回之后，这小身体就是一具空壳，哪怕被氧气维护着不死，也只是一个植物人。

　　这样的情况，自然让两口子心中沉重，万分痛苦。

　　“道长，没有办法帮这个小女孩吗？”钱雪茹弱弱的问道。

　　陈浩看向她，目光有些惊奇：“你一个僵尸，也会这么好心？”

　　钱雪茹语塞。

　　说起来，她自己都感觉奇怪。

　　自从和这个人类女人融合之后，自己就改变了太多太多。

　　从以前的吸血，到现在的接受人类的食物，哪怕吸血的冲动来了，自己都会挑三拣四，而且有时候都会忍不住把血加热，然后加点糖，这才喝得下去。

　　此刻，突然萌生出的对小女孩的怜悯，被陈浩询问后，钱雪茹也是有些茫然。

　　自己，还算不算僵尸啊！

　　“不过要帮她也不是不可以，只是，有点难度。”陈浩认真说道。

　　钱雪茹好奇道：“怎么说？”

　　陈浩道：“这个小女孩是被恶灵夺舍，自身没有主魂，现在恶灵被超度，等于身上的业果都被消除了，肉身没有任何牵涉，哪怕被夺舍，也不会有什么问题。只是夺舍的对象必须是同龄的小女孩，而且还要刚死不久，生气未绝，否则就会排斥，搞不好这个小女孩的肉身也无法存在下去了。”

　　钱雪茹无语。

　　找个魂魄不难，只是这同龄的小女孩魂魄，那真是一下子难度提高了好多倍。

　　陈浩正要继续说话，突然惊疑一声，转身看向对面的楼。

　　钱雪茹也看了过去，随后瞪大眼睛：“咦，那边有人要死了，嗯，还是个小女孩。”

　　说完，钱雪茹看看陈浩，又看看病房内躺在床上的小女孩，一时间有些无语。

　　这是不是，也太巧合了。

　　陈浩看了片刻，突然笑道：“天无绝人之路，因果循环。走，我们过去看看。”

　　五六分钟后，陈浩来到了对面的楼。

　　这是一个抢救室，门外站着一个老头，满脸皱纹，眼神绝望。

　　陈浩到的时候，正好抢救室内的那个小女孩，生命画上了句号，一缕魂魄，从身体中飘然飞出。

　　之后，医生出来，对老头摇摇头，然后转身走了。

　　老头摊到在座椅上，两行老泪滑落。

　　陈浩没有说话，伸手对着抢救室一招，那里面的小魂魄就飞了出来，飘在他的身边。

　　小女孩肉嘟嘟的，看起来很可爱，环绕着陈浩，似乎能够感受到陈浩的善意，脸上露出开心的笑容，眼睛都眯的看不到了。

　　陈浩微笑着指了指老头。

　　小女孩就看了过去，然后笑容收起，脸上露出悲切的神色。

　　陈浩嘴唇微动，没有发出声音。

　　不过小女孩却露出惊讶的表情，歪着头认真的想了想，然后终于点点头。

　　陈浩笑了，手捏法决，一道法光加持在小女孩身上。

　　小女孩身影一转，出现在老头面前。

　　老头正悲伤呢，看到面前的小女孩，顿时呆住了，揉了揉眼睛，仔细看清楚后，大喜的起身就要抱，可是一下子从小女孩身体穿过去。

　　小女孩摇摇头，和老头解释起来。

　　好一会儿后，老头眼神复杂的看着小女孩，又看向一旁微笑不语的陈浩。终于点了点头。

　　小女孩欢呼一声，然后带头往住院部而去。

　　少时，一行来到了住院部董才俊女儿所住的病房。

　　看到董才俊的时候，老头眼中浮现复杂的神色，叹息道：“这都是命啊，当年一起官司，董律师帮助了我们，得到的十几万块钱补偿让晴晴度过了第一次病发，没想到今日晴晴没有撑过去，却要成为他的女儿。”


第五百九十章 对钱雪茹的安排

　　从医院出来，钱雪茹脸上带着满足的微笑：“真好啊，一个小孩子的新生，两家都得到了快乐。”

　　陈浩道：“这就是善有善报。嗯，说起来，你真的没有什么不对劲？”

　　钱雪茹茫然道：“我有什么不对劲？”

　　陈浩深深的看着她道：“你没发现，自己正在改变吗？”

　　“改变？改变什么？”

　　钱雪茹完全不明白的表情。

　　陈浩看了钱雪茹好一会儿，笑道：“没什么，只要你觉得好就行，嗯，对了，你严格来说，不算人类，所以不能放任不管，我给你安排个工作，非常轻松，而且吃喝无忧，还有五险一金，怎么样？”

　　钱雪茹道：“什么工作？”

　　陈浩微微一笑：“三水观驻灵丹门丹药研究特别人才辅助助理。”

　　钱雪茹一脸懵逼：“能说的简单点吗？”

　　陈浩道：“简单点就是，偶尔献点血，配合做点研究，轻轻松松。”

　　钱雪茹悚然一惊：“你这是要我当小白鼠啊！我不干。”

　　陈浩咧嘴一笑：“小白鼠算不上，小白鼠是要解剖的，你不用，我保证你的安全。而且你的待遇绝对很好，只要是合理的要求，绝对满足，你说如何？”

　　钱雪茹还要摇头，陈浩幽幽道：“如果拒绝，那就只能解剖了。”

　　钱雪茹：“……”

　　“道长，就不能安排的好一点吗？我有什么好研究的。”钱雪茹有些委屈，双眼都冒出了泪花。

　　陈浩道：“你能快速愈合，而且还能断肢重生，这在道门，可是需要极高的道行和强大的神通，甚至付出不菲的代价才可以做到，而你的价值就是，能够研究出快速愈合，甚至断肢重生的丹药，只要研究成功，你就是整个人类，不对，或许是所有生灵的恩人，到时候，你将会功德无量，或许能够超脱，你想想，只要躺着，放点血，配合一下研究，就能做到这样，这会让多少修行者羡慕嫉妒恨，你居然还不乐意？”

　　钱雪茹被说的傻眼：“真的假的？为什么我感觉不对劲？”

　　陈浩道：“你觉得不对劲，是因为这是一条成就超凡的捷径，是你融合人类之后，自己诞生的一种独有的能力，别人没有。所以会觉得不真实。不过事实胜于一切，就这么决定了，你也别乱想了，安安心心的，躺着成仙吧。”

　　说完，陈浩拉着被说晕的钱雪茹上了车。

　　虽然是夜晚，不过临水市距离灵丹门所在并不算多远，陈浩直接驾车，悠然离去。

　　根据导航指示，在高速公路上飞驰。

　　夜色还算不错，明月高悬，四周并不算多么暗淡。

　　一路平安无事，近三个小时后，陈浩下了高速，来到了一个小县城。

　　小县城名为十里堡。

　　从名字就能看出，这小县城肯定存在很多年了，由曾经的一个小村庄慢慢的扩大成为一个县城。

　　进入县城的时候，已经是凌晨四点出头，天色蒙蒙亮。

　　陈浩没打算在县城逗留，准备穿过去，直接前往灵丹门，然后把钱雪茹留下，让三味道长试试，能不能利用钱雪茹的血肉特性，研究出比较神奇的丹药，如果可行，那就赚大了。

　　在街道上前行，不过几分钟的时间，突然陈浩面色一动，目光看向后视镜。

　　在后视镜中，一辆红色SUV跟在他车的后面。

　　或许在普通人看来，这就是一辆汽车。

　　可是在陈浩的眼中，却看到了不一样的情况。

　　这红色SUV，已经被烧的破破烂烂，看起来只剩下骨架。

　　车中坐着一男一女，都是面无表情，眼神死寂，怨气弥漫。

　　这是……灵车，阴魂！

　　这都快天亮了，这俩货居然不躲起来，还出来浪？作……嗯，不对！

　　陈浩正腹诽呢，突然觉得不对，仔细一看，咧嘴笑了。

　　那灵车跟在后面，慢慢的正在和陈浩驾驶的车进入同一频率，隐隐约约，陈浩发现一丝丝怨气，阴气，正在缠绕过来。

　　这俩货，要找替死鬼！

　　只是，你们是有多眼瞎，居然找我？

　　“道长，要不要我去把它们赶走。”钱雪茹也发现了不对，开口问道。

　　陈浩笑道：“赶走干什么，这样找人替死，存在下去就是祸害，趁早灭了，一了百了。”

　　说完，陈浩瞥了一眼钱雪茹，心中惊叹。

　　这女人变得真的很大。

　　之前散播尸气，制造尸疫，可是一下子祸害了数千人啊。现在发现了恶鬼，居然都只是说赶走，而不是灭杀！

　　看来它想要变回僵尸的想法，是真的放弃了，接受了现在的状态。

　　而这个和它融合的女人，应该是一个善良的人，否则不至于让一个冷血无情的僵尸之魄变化这么大！

　　只是这样一来，这个僵魄和人魂融合的产物，日后会变成什么样，却是陈浩自己都想象不到。

　　这类情况，哪怕陈浩看过的诸多典籍中都没有丝毫记载。

　　正琢磨呢，跟在陈浩车后面的红色灵车慢慢的和陈浩的车靠近，然后一点点的，融合。

　　陈浩不管不顾，在灵车和自己的车融合的差不多的时候，一男一女两个阴魂也出现在陈浩的车上，然后向陈浩和钱雪茹的身体靠近。

　　就在这时，陈浩的车中，突然出现了电光。

　　这些电光密密麻麻，弥漫整个车内空间。

　　正打算附身陈浩和钱雪茹的一男一女两个阴魂顿时定住，满脸惊恐，随后男的转身就想跑，却一下子触碰到电网上，滋啦一声，惨叫着被电流弥漫身体，瞬息之间，化作虚无。

　　女鬼傻眼，然后反应过来，这是踢到铁板了啊，急忙就要求饶。

　　可是不等它开口，电网覆盖，一下子包裹住它，把女鬼电的魂飞魄散，覆盖陈浩车的灵车也崩溃消失。

　　钱雪茹看的有些不忍，道：“道长，一定要灭杀吗？就不能赶走？”

　　陈浩笑道：“你一定要喝血吗？就不能控制自己，不去喝？”

　　钱雪茹顿住，然后弱弱的道：“我可以喝动物的血。”

　　“但是替死的人却不能……咦。”

　　话未说完，陈浩面色一变，急忙刹车，随后目光凝重的看去。

　　在前面十几米外的十字路口，突然阴气汇聚，变得车流如梭，而且全部都是由东往西开。


第五百九十一章 阴灵过境

　　这突然出现的车流，行驶而过的全部都是各种破破烂烂的车，有的甚至已经变形的看不出车的模样，却还在飞速行驶着。

　　每一辆车中多多少少的都有阴灵存在。

　　车道两旁，阴气缭绕，隔绝了阴阳两面，看起来就好像突然打开的一条通道，仅供这些灵车通行。

　　这样的一幕，看的陈浩目瞪口呆。

　　这是，阴灵过境！

　　不过有些古怪啊。

　　阴灵过境，或者阴兵过境，都会在夜晚十二点之后，一点之前，天地之间阴气最重的时候。

　　什么时候开始，阴灵会在接近白天的时候出现，而且还这么大规模！

　　正看着呢，陈浩猛然面色一变，打开车门下来就要挥手。

　　可是他的动作慢了一步，一辆面包车直接呼啸而过，冲入了阴灵的车流中。

　　就好像把石头丢在了河水中，荡起了一层涟漪，随后面包车就消失的无影无踪。

　　陈浩闭上眼睛，叹息一声。

　　即便以他如今的道行，面对这样的阴灵过境，也是不敢有丝毫侵犯，否则惊动阴灵大军，那后果难以预料。

　　这面包车的驾驶员也不知道造了啥孽，居然活生生的冲撞阴灵过境！

　　默默等待，足足一分多钟的时间，灵车队伍终于不在出现，然后灵车开过的道路上，阴气呼啸而去。

　　回转车上，陈浩面色凝重，一言不发。

　　钱雪茹现在也忽视了之前的两个阴魂，看着灵车消失的地方，怔怔好一会儿后，才看向陈浩道：“道长，这是怎么回事？这么多灵车阴灵，在这个时间段出现，是不是要发生什么大事了？”

　　陈浩好笑道：“你问我，我问谁？我又不是神仙，也不能看到就知道原因啊。”

　　说着，陈浩启动，再次上路。

　　这之后一路前行，陈浩凝神观察四方，也发现了另外的异常。

　　以往路过一些人群密集的地方，总会发现一些阴魂存在。

　　而现在陈浩却发现，哪怕路过了县城郊区外的一个墓地，也没有发现哪怕一个阴魂存在，干干净净。

　　这样的情况，让陈浩不由自主的想到了刚才的阴灵过境，总觉得这一切，似乎有什么关系。

　　带着心思，陈浩继续行驶。

　　一个多小时后，陈浩来到了一座山脚下。

　　到了这里，陈浩就看到了那半山腰处，隐没在树林间，若隐若现的一座道观。

　　这道观，正是灵丹门。

　　停好车，陈浩带着钱雪茹一路爬上去。

　　来到道观门口的时候，陈浩就看到了三味道长的弟子，那个看起来有些木讷的少年正在摆放药材，似乎要晒。

　　“陈前辈。”少年也看到了陈浩，惊喜的喊了一声。

　　陈浩笑道：“你师父在不在？”

　　少年连忙道：“师父在观内看书，我带您去找他。”

　　在少年的带路下，陈浩进入道观，一路走过，看到各种各样的奇花异草，药香气味浓郁。

　　来到道观后面的庭院，陈浩就看到一颗桂花树下，带着老花镜，正在手捧书卷，认真观看的三味道长。

　　还没靠近，少年就喊道：“师父，陈前辈来了。”

　　三味道长抬头一看，旋即笑着放下书，站起来道：“陈道友，你怎么来了！”

　　陈浩笑道：“比邻多日，今日才来登门拜访，已经是得罪了。”

　　三味道长道：“陈道友说笑了，能得你登门，那是蓬荜生辉，等多久都足矣。”

　　寒暄几句，陈浩和三味道长坐下，继续道：“说起来，还没有感谢道友，之前在周秀才村的帮忙。”

　　三味道长笑道：“这不算什么，也是为了周围的乡里乡亲，嗯，不过我没记错的话，这位好像是……”

　　说着，三味道长瞥了一眼站着的钱雪茹。

　　陈浩也不隐瞒，点头道：“就是她，说来这姑娘也是异人，乃是僵尸之魄和生人之魂融合而成。”

　　三味道长面色一惊：“僵魄生魂，这也太奇异了吧！前所未闻。”

　　陈浩道：“的确，不过道友也不要多想，钱姑娘虽非常人，却有善心，而且她有一项异能，道友若知，必定欢喜。”

　　三味道长打量钱雪茹一眼，这才问道：“什么异能？”

　　陈浩道：“伤势快速愈合，断肢重生。”

　　“什么！这怎么可能！”三味道长惊得站了起来。

　　陈浩道：“如果不是亲眼所见，我也不敢相信，不过大千世界，无奇不有，她就能做到这样。这次带她来，也是想让道友研究一二，看看能不能从钱姑娘的异能中研究出点什么特别的丹药。”

　　三味道长再次看向钱雪茹，眼神就变得明亮了。

　　如陈浩所说，炼丹一辈子的他，用别的诱惑他，那指定没戏，可是这种能够对研究丹药有启发的异能，绝对是对症入药，直入命脉。

　　看了片刻，三味道长回神，伸手从背后一拉，掏出了一把匕首，看的陈浩目瞪口呆。

　　我勒个去，这老道居然随身带刀！

　　随后三味道长走到钱雪茹面前，吓得钱雪茹退后了几步，警惕的看着他。

　　“姑娘别怕，我只是试验，嗯，割破手指就可以了。”三味道长笑道。

　　钱雪茹看向陈浩。

　　陈浩道：“让三味道长试试，也就割破点皮而已，以你的体质，估计很快就能恢复。”

　　钱雪茹抿抿嘴，闭上眼睛伸出了手。

　　三味道长二话不说，抓起来，直接在手指上划拉了一下。

　　皮肤割破，鲜血流出。

　　但是不消片刻，鲜血凝固，又过了一会儿，钱雪茹手指一捏，干血散去，能看到伤口已经结巴。

　　三味道长看的倒吸冷气，眼睛都要冒出光来了。

　　这样的伤口愈合速度，简直吓死人，有玄妙，值得研究。

　　“陈道友，这姑娘我要了。”

　　三味道长语气坚定地说道。

　　陈浩道：“那就留在这儿。嗯……”陈浩又看向钱雪茹，认真道：“我不限制你，但是我希望你能够自觉，留在这里，不要乱跑，好吃好喝，无忧无虑，和你当僵尸的时候没啥区别，如果你想趁机溜了，也没事，但是记住，你能跑，我也能抓住你，到时候你就没得选择了。”

　　钱雪茹沉默片刻，开口道：“道长放心，只要保证我的需求，不伤害我，我就不会走。”


第五百九十二章 暴露

　　安顿了钱雪茹，陈浩没有待多久就离开了。

　　主要是三味道长完全无心招待陈浩了，说话都是敷衍的，总是岔开话题，找钱雪茹聊天。

　　要不是知道三味道长的想法是啥，陈浩还以为这老头人老心不老，焕发第二春了呢。

　　不过既然三味道长痴迷研究，陈浩也不想耽搁他，主动选择了告辞。

　　从灵丹门离开，陈浩驾车回还，速度不快不慢，悠然前行。

　　不多时，陈浩来到一个小镇。

　　这会儿天光大亮，居民们起床锻炼的锻炼，买菜的买菜，一派热闹景象。

　　陈浩也不着急赶路，找到一个早餐店，点了一份早餐，拿出手机，边吃边玩。

　　打开微信，点开大师群，陈浩想看看群里大师们都聊了啥。

　　结果一看，陈浩惊住。

　　这会儿群里还挺热闹，几个大师都出来了，正聊得热火朝天。

　　而他们聊的内容，大致就是关于阴兵过境的。

　　原来自己今天见到的阴灵过境只是其中的一部分，在全国各地，今天，同样的时辰，出现了起码二十处的阴灵过境现象，有多少人因此受害，已经不是重点，重点是，这个现象，违背了阴兵过境的规则，属于异常。

　　不过这种一般有大麻烦的事，都被道门和有关部门压住真相，一般的外围修行之人根本就不知道内情，只能靠猜测。

　　群里的几位大师就在猜测发生什么事，会有什么影响。

　　陈浩也在琢磨呢，突然大师的话题瞬间转换。

　　“几位，知不知道昨天又有人光顾天云行宫了，据说来人没有抢到天云行宫的宝贝，但是云光子老道的昆凌网被破了一个洞，灵性锐减。”

　　“真的假的？天云行宫的消息你都知道！”

　　“这还能有假，过几天你们估计都知道了，我只是和天云行宫的一个弟子相熟，这才提前了解。据说前天有个女人去光顾，若非被云光子老道发现，他们天云行宫传承几百年的宝贝就要被偷走了，可他们也没抓住那女人。原本说昨天晚上只是警戒的，没想到还真有人又去偷了，这一次去的是俩，一个擅长遁地，一个能够飞天，云光子的昆凌网就是被那飞天的一剑破开。”

　　“飞天遁地！这需要多少年的道行才能做到啊！这样的大佬居然去偷东西！那天云行宫的宝贝真有这么好？”

　　“大佬都要偷的东西，天云行宫这下怕是要火了，以后睡觉都要睁一只眼闭一只眼吧！”

　　“恐怖如斯，为天云行宫的弟子默哀一秒。”

　　……

　　群里聊得欢快，陈浩却听得惊奇。

　　飞天就不说了，但是这遁地可不一般，五行遁术本就是十分罕见的神通，甚至不是说有了足够的道行就能做到的。

　　有了这样的神通，居然还去偷？这是不是太不要脸了？

　　正想着，突然群里发出来一张图片，搭配了一句话：“呐，你们看，这就是偷东西的三个人的照片，目前天云行宫已经向道门求助，同时对三个人发出了通缉，说是能抓住，天云行宫会奉送一种契合本身天赋的神通法决，就算是告知一些线索，也能得到好处，你们谁了解，都可以去领赏。”

　　陈浩点开图片一看，顿时目瞪口呆。

　　图片好像是摄像头截图，不是很清楚。

　　但是陈浩也能认出来，那女的，好像是阿幂罗。

　　而另外一张的两个，一个好像是地煞神胎，另外一个则是一把剑，剑上面有一道小身影，可不就是轩辕二代剑灵嘛！

　　骂了隔壁的，这尼玛去人家门派偷东西的三个，自己居然都认识。

　　而且最让陈浩无语的是，地煞神胎怎么和轩辕二代凑一块儿了！还一起结伴去偷窃！

　　麻蛋，老子可没有教导过地煞神胎偷窃，这绝对是轩辕二代那货影响的。

　　陈浩心中腹诽，然后对轩辕二代的不满又加深了一层。

　　身为剑，私自离开，已经不合格了，现在居然还去偷东西，还带坏我费心思教导的地煞神胎，呵呵，哥就看着，你能浪多久，出了事，可别指望我去搭救。

　　心里想着，陈浩看几个大师越聊越远，都开始开车了，当即关掉微信，开始吃早餐。

　　吃过早餐，陈浩继续驾车离去，直奔三水观所在。

　　一路前行，临近中午的时候，陈浩看到了三水观。然后也看到了道观前的几辆车。

　　先是一愣，随后陈浩感知到什么，目光惊诧的看向三水观里面。

　　顿了顿，陈浩咧嘴笑了笑。

　　停车下来，陈浩走进三水观。

　　一进去，陈浩就发现道观的院子内，蹲了一地的猛兽。

　　好家伙，狮子老虎豹子还有狗熊鳄鱼，这尼玛，要是珍稀动物保护协会看到这些，指定报警封了道观啊！

　　正看呢，一道黑影飞奔过来。

　　陈浩感知到后，张开手臂，让黑影飞入怀中，喵呜一声，在陈浩脸上蹭了蹭，正是黑猫。

　　陈浩拍了拍黑猫的屁股，没好气的道：“一跑好些天，还以为你玩野了，不想回来了呢。”

　　黑猫喵呜，在陈浩怀中扭动撒娇。

　　“浩哥，我们是去救大头的媳妇了，因为当时比较着急，没有来得及通知，就耽搁了这么久，不过我们抓了一个人回来。”公鸡的声音响起，然后走了过来。

　　陈浩看过去，就看到公鸡幻化成大汉，提着一个黄袍老者过来。

　　看黄袍老者被光圈困住的样子，陈浩眉头一皱。

　　能让公鸡动用乾坤一定神通，这老头不简单呢。

　　公鸡把黄袍老者放下，继续道：“这老头是那个什么王爷的手下，帮助什么金刚神将在国外发展势力，还专门抓捕我们妖族，说研究什么天兵计划，浩哥，这老家伙不是好东西，咱们啥时候有空，过去国外，把这个势力连根拔起。”

　　“王爷的手下，金刚神将！”陈浩目光一动，看向黄袍老者道：“你是黄岐山！”

　　黄袍老者本来正在惊奇打量这个被妖族化形大佬称呼为浩哥的人呢，突然被陈浩叫出名字，他表情一怔，显然很是诧异。

　　陈浩笑道：“果然是你，那就没错了，天兵计划我知道，不过我听说，这个计划的本名，不是叫做兽人计划吗！”


第五百九十三章 步步破心防

　　“兽人计划？”公鸡一脸懵逼。

　　黄袍老者更是脸色大变，震惊的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“是不是很神奇，我居然知道这些？我告诉你，其实我知道的更多，那个所谓金刚神将，就是一个猩猩得道，据说独创一套兽人论，自认为和达尔文比肩，最大的梦想就是创建兽人帝国。说实话，这样的妖类奇葩，我也是佩服的很。”

　　黄袍老者彻底无语。

　　身为一个阶下囚，他最大的价值就是自身所知道的各种信息。

　　现在看来，自己认为的绝密信息，人家早就了如指掌，这尼玛让我咋整？

　　“你呢，原本是崂山还真一脉的弟子，可惜心术不正，修炼采阴术，祸害不知道多少女子，被通缉，然后就跑去跟了金刚神将，说起来，我听说那个金刚神将可是个母猩猩，凡是投靠它的雄性都要展现自身的能力，老头你年纪不小却能成为金刚神将的心腹，只怕那母猩猩被你伺候的很满意啊。”陈浩意味深长，似笑非笑的问道。

　　黄袍老者面色瞬间变得惨白，瞪视陈浩道：“你到底是什么人。”

　　陈浩语气幽幽道：“你猜呀。”

　　黄袍老者气结。

　　我特么要是能猜到，还问个毛线。

　　陈浩笑道：“行了，你一个小喽啰，逗你没意思，嗯，说实话，小黄把你抓来，我还真有些为难，留下吧，没啥用，你知道的我都知道，不留吧，就这么杀人也不好，哦对了，我听说还真一脉对你的通缉一直没撤销呢，如果把你卖给还真道，或许能换点东西。”

　　黄袍老者一下子慌了，似乎对还真道十分恐惧，急忙道：“前辈，有事好商量，您既然看不上我，何不把我放了？我可以奉上赎罪之物，保证让前辈满意。”

　　陈浩笑道：“你怕了？哦我想起来了，你被还真道通缉的真正原因，貌似是你把你师叔的媳妇给采了，啧啧，不得不说，老头，你的口味还挺重的。”

　　黄袍老者彻底懵逼。

　　被通缉的事，修行界知道的不少，但是知道真正原因的，黄袍老者可以确定不超过五个，而且都是那种不应该会透露出去的，为什么这个人也知道。

　　是有人泄密了，还是这人真的神通广大，能掐会算？

　　内心缭乱，黄袍老者都有些恍惚了。

　　“这就被打击了？不是我说，你这内心承受能力还是有点弱，难怪这么大年纪了，修为还是提不上去，只能靠采补来勉强维持。”陈浩笑眯眯地说道。

　　黄袍老者不说话。

　　陈浩仔细打量他一眼，这才道：“也罢，你说说看，有啥能换自己一条小命的，如果可以，我就放了你，如果不满意，那我就把你卖给还真道。”

　　黄袍老者如蒙大赦，精神一阵，急忙道：“我愿意奉上还真道的修行之法，另外还有灵石三颗，美元十亿，各种灵……”

　　“停！”

　　不等黄袍老者说完，陈浩直接打断，然后嘲讽道：“就这些东西？你觉得我需要嘛？”

　　黄袍老者愣住。

　　这还不够？钱就不说了，灵石可是有三颗啊，这可是自己用了不知道多少手段才弄到手的，有价无市的奇物，你还嫌弃！

　　另外还有些灵物都没说呢，看你这样子，居然都不想听！

　　“前辈，那你想要什么？”黄袍老者弱弱的问道。

　　陈浩撇嘴道：“修行的东西，你就别说了，我不稀罕，如果你实在没有什么特别的东西，只有一个办法能保命。”

　　“什么？”

　　“把那个兽人计划全盘告诉我，我要详细的资料，只要你说，我就放了你。”陈浩认真说道。

　　“这不……”黄袍老者下意识就要反驳。

　　可是陈浩直接打断他的话，果断道：“如果不说这个，那就卖给还真道。我相信，你师叔一定很乐意再看到你的。”

　　黄袍老者：“……”

　　陈浩笑眯眯的道：“选一个吧，给你一分钟的考虑时间，如果不答应，我就当你默认拒绝，我可以保证，今天你就能看到亲爱的师叔站在你面前。”

　　黄袍老者顿时满心憋屈。

　　说来说去，就是为了兽人计划。

　　可这是金刚神将的计划，为此它已经付出了多年的时间和努力，如果被自己出卖了，那后果之可怕，见识过金刚神将残暴的黄袍老者，内心就感觉一片绝望。

　　就在他犹豫的时候，陈浩开始倒计时。

　　三十六，三十五，三十四……八，七，六，五，四，三……

　　“不要数了，我说。”

　　本就被陈浩连续几件事攻击的心神震动的他，被陈浩一步步诱导，终于心防崩溃，大叫出声。

　　陈浩笑道：“聪明的选择，你可以放心，今天你给我说的，我保证不会传出去，不过你也要跟我说实话，有一句假话，那你就没有第二次选择的机会了。”

　　黄袍老者苦涩道：“晚辈不明白，前辈既然什么都知道，为什么还要问我兽人计划的事？”

　　陈浩嘿嘿一笑：“我什么都知道，就这个不知道。”

　　黄袍老者：“……”

　　看不出陈浩说的是真是假，黄袍老者琢磨了一下，还是开口把自己知道的说了出来。

　　他也不敢说假，毕竟陈浩连续几波爆料，表明了他的神通广大，说不定对兽人计划也有一部分了解，如果自己说的对不上，那真要悲剧了。

　　不多时，黄袍老者说完，然后期待的看着陈浩道：“前辈，我知道的就这些了，现在是不是可以……”

　　陈浩道：“别着急，你说了，我总要去验证，看你说的对不对，所以这段时间，你还是住在三水观吧，等我确定了，一定放了你。”

　　黄袍老者一愣，随后大怒：“前辈，你怎么可以……”

　　陈浩眼神一瞪，强大的气势覆盖，让黄袍老者的话被压了回去。

　　“我没说杀你，也不把你卖给还真道，只是让你耐心等几天而已，急什么？”

　　黄袍老者语塞，迟疑了一下道：“真的只是住几天？”

　　陈浩咧嘴一笑：“那当然，嗯，说起来住，白住也不好，你之前说三颗灵石，十亿美元，这就当伙食费了，等下记得交上来。”

　　黄袍老者瞪大眼睛：“前辈，你不是说不稀罕吗？”

　　陈浩理所当然的道：“是啊，我不稀罕，不过你能够忍饥挨饿的话，也可以不交。”

　　“那我可以自己找吃的吗？”

　　“嗯哼，你说呢。”

　　“……”


第五百九十四章 坑的没脾气

　　用无耻怼的黄袍老者没脾气，陈浩又凝聚雷法，封锁了黄袍老者的丹府，让他无法动用法力，然后叫来赵灵巧，让她带黄袍老者下去安排。

　　等黄袍老者一走，陈浩看了一眼满院子的动物，这才继续道：“说说吧，这又是怎么回事？”

　　公鸡连忙解释了一遍。

　　陈浩听完眉头微蹙，沉吟片刻后道：“这么说这些动物还挺可怜，这样吧，两个安排，送去动物园，或者放养在巫山中，如果选第二个，你们就要有一个负责看管，不能让它们伤了人，如果出了事，负责的要承担全部责任。”

　　公鸡道：“这没的说，肯定选第二个，看管的任务交给大头了。”

　　黑猫也喵呜一声，点头表示赞同。

　　不远处正在照顾灰毛松鼠的大头：“(⊙|⊙)”

　　陈浩看向大头，然后又看了看它身边的另外一只松鼠。

　　嗯，肉嘟嘟的，体型比大头稍微小巧一些，这会儿双足双爪都被两根细小的手铐一样的东西锁住，根本站不住。

　　看到陈浩的目光，灰毛松鼠没有丝毫怕生，反而仰起头，不甘示弱的和陈浩对视。

　　这种态度，让陈浩暗暗惊叹。

　　这小松鼠身上的气息可比大头强多了，起码有三十年的道行，而且小松鼠的气息有些霸道，显然是有传承的，让原本胆小性格的松鼠也受到了影响，变得霸气强势许多。

　　心中一动，陈浩走了过去。

　　大头也算是老相识了，倒也不惧，反而眼中露出期待。

　　不过灰毛松鼠却有些警惕。

　　对于公鸡黑猫，它还有些接受，毕竟同为开启灵智的妖属。

　　可陈浩是人族，而它刚刚受到人族的伤害，内心中对于人族是很抗拒的。

　　陈浩接近，灰毛松鼠顿时龇牙咧嘴，眼冒凶光，若不是双爪双足都被困住，或许都忍不住进攻了。

　　陈浩仔细看了看，暗暗摇头。

　　虽然这霸气松鼠机缘比大头强很多。

　　但是灵智方面却是差了些，还带着兽类的暴虐。显然传承让它走的更快，却根基不足。如果不趁早弥补，或许以后定型了，大道之路也就断了。

　　若有所思，陈浩开口道：“大头，你媳妇这手链我暂时没办法打开，以后你先照顾着，等我有了利器，再帮你打开手链。”

　　大头先是一愣，随后看向灰毛松鼠，吱吱有声。

　　灰毛松鼠瞪视大头，很是暴躁的回应。

　　大头继续叫。

　　灰毛松鼠越发暴躁，肢体都开始动了。

　　大头吓了一跳，可怜兮兮的看看灰毛松鼠，又看看陈浩，似乎有些不知所措。

　　公鸡这时候道：“浩哥，大头媳妇不对劲啊，它好像野性比没开灵智的时候都强很多，是不是修炼出了问题？”

　　陈浩道：“说是也是，说不是也不是，主要是这只松鼠自身底蕴不足，如果好好沉淀几年，就能改正，否则继续突飞猛进，不仅道途断绝，只怕它也会变成凶妖一类，残忍暴虐。”

　　“啊？那怎么办？”公鸡惊愕问道。

　　陈浩沉默片刻，道：“只有一个办法，而且要落在大头身上，就看它有没有这个胆子了。”

　　公鸡一愣，大头也看向陈浩。

　　陈浩道：“大头，你喜欢这只松鼠吗？”

　　大头急忙点头。

　　陈浩笑道：“你怕死吗？”

　　大头：“……”

　　公鸡：“……”

　　陈浩继续道：“如果你不怕死，那么你把这只松鼠带回去，不听话就吊打，敢刺毛就吊打，然后命令它每天在冷水中修行，等什么时候它变得不暴躁了，你这媳妇就算掰正了。”

　　“咳咳，浩哥，你这是什么办法？会不会出事啊？”公鸡吓了一跳。

　　陈浩没回答，只是看着大头。

　　大头迟疑了，小眼睛怯怯的看向灰毛松鼠。

　　灰毛松鼠龇牙咧嘴，一脸凶相，完全是不服从管教的模样。

　　这真的可行吗？要是没操作好，搞不好我真会屎。

　　不过道长这么厉害，应该不会骗我的，这肯定能救小灰灰。

　　犹豫再三，大头一咬牙，对陈浩点点头，然后鼠生第一次鼓起了莫大的勇气，不顾灰毛松鼠的挣扎，上前把它抓住。

　　灰毛松鼠愤怒叫，大头也不知道哪儿冒出来的勇气，直接一爪子拍在了灰毛松鼠的屁股上。

　　灰毛松鼠顿时惊呆了。

　　大头趁机抱起它，然后对陈浩，公鸡，黑猫吱吱一声，飞快跑了。

　　“浩哥，我总感觉你在坑大头。”公鸡看着大头离去的身影，弱弱地说道。

　　陈浩道：“没事，那只松鼠欠缺的就是管教，好收敛野性，增强灵智，否则长此下去，它只会成长为一只凶暴的妖类，而现在最好的办法，就是大头，要是大头能收服它，自然和谐美满。”

　　“那要是收不服呢。”公鸡问道。

　　陈浩神秘笑道：“不存在的，手足被捆绑，完全无法反抗，这都没辙，那就是它天生法师命了。”

　　公鸡：“……”

　　“好了，不说它们了，小黄，想不想出国一趟？”陈浩转移话题，笑眯眯的问道。

　　公鸡一愣，旋即眼睛贼亮：“浩哥，我们要去对付那个金刚神将吗？”

　　陈浩点头：“和王爷的仇恨，只怕是解不了了，而王爷最大的依仗就是五大神将，我虽然知道一些消息，却不够详细，难得找到，现在找到了一个，自然不能放过，先斩去他一条臂膀再说。”

　　公鸡当即道：“什么时候去？”

　　陈浩道：“我收拾一下，立刻就动身。”

　　这边陈浩准备呢。黄袍老者也被赵灵巧带到了一个房间。

　　进去一看，黄袍老者愣住，这房间内还有一个半大小子，这会儿正在认真看书。

　　黄袍老者眉头一挑，看向赵灵巧道：“我要和这小子住一起？”

　　“难道你还想要单间？”赵灵巧反问。

　　黄袍老者有些怒气，沉声道：“我可是拿出了三颗灵石和十亿美元的伙食费。”

　　赵灵巧笑道：“大爷，你可能有些没明白，你付出的是伙食费，还有住宿费没交呢，你要住这里，可是要工作来偿还，好好休息一下，下午我带你去干活。”

　　说完，赵灵巧转身离去，留下黄袍老者目瞪口呆。


第五百九十五章 不对号

　　公路上，陈浩驾车，一路离去。

　　根据黄袍老者的话说，金刚神将的兽人计划总部在非洲，因为那边地广人稀，原始森林区域大，隐蔽效果特别好。

　　数十年来，金刚神将不仅创建了一个偌大的组织，而且还控制了一个区域政权，为它的计划打掩护。

　　陈浩就自己一个，带着黑猫，公鸡，蓝蝴蝶仨小。

　　虽然四个联合一起，实力也不算弱了，但是硬抗一个大势力，那根本不可能，搞不好就搭进去了。

　　所以陈浩根本没打算独自行动，而是寻求外援。

　　一边驾车，陈浩一边拿出手机，搜出了金小玲的号码，拨打了过去。

　　少时，电话接通，金小玲的声音响起：“陈道友居然还能想起小女子，真是不胜荣幸。”

　　陈浩笑道：“金道友，戴云道友在吗？”

　　金小玲：“……”

　　“道友，你找我们队长又有什么事？”金小玲没好气的问道。

　　陈浩道：“想要合作，电话里说不清，不过这个合作，和最近针对有关部门的一波行动有关。”

　　金小玲一愣，沉默片刻后道：“道友稍等。”

　　少时，戴云的声音响起，听起来有些疲倦：“陈道友，好久不见，近日可好。”

　　陈浩笑道：“还行，不过戴云道友听起来好像没睡好。”

　　戴云叹息道：“道友，我已经五天五夜没正儿八经的合过眼了，之前各地突然闹腾，有关部门也被好些个邪道修士袭击，乱作一团，刚刚捋顺一些，又遇到了阴灵过境，忙的脚不沾地。我估计自己要短命好几年。”

　　陈浩眼神一动，道：“阴灵过境，我也遇到了一个，看起来不一般，有关部门调查出什么原因没有？”

　　戴云道：“倒也不是要瞒道友，原因暂时还不知道，那些突然冒出来的阴灵，好像有组织一样，突然出现又突然消失，目前正在调查中。”

　　说完，戴云继续道：“对了，道友说要找我，不知道是？”

　　陈浩道：“有关部门突然受到一波攻击，而且还四处作乱，伤及无辜，这件事你们部长不怒吗？”

　　戴云笑道：“不怒？怎么可能，老爷子已经几天没吃饭了，原本预定的一些活动全部取消，人都不知道在哪里，总部好几位大供奉也都出动，现在各区域的负责人已经多次接头。说句不客气的话，我们部门已经好些年没有这么运作过了，肯定不会轻易忍气吞声。”

　　陈浩一脸惊色，居然这么大刺激！

　　不过想想也是，一个亲孙子，一个亲弟子，被弄成这样，搁谁都不可能淡定。

　　更别说这一次预谋行动造成了多大的影响，多大的损失。

　　这么一想，陈浩更不敢暴露自己就是这次灾难的导火索了。

　　谁知道王爷居然这么神经病，自己随口一说，他居然玩真的。

　　“戴云道友，对付你们的是谁，估计你们早就查到足够多的消息了，那个王爷，他虽然被神器镇压，却依然网罗妖邪，如今可以说羽翼渐丰，势力庞大，如果不趁机压制，未来必定威胁巨大。”陈浩幽幽开口。

　　戴云笑道：“道友知道的不少嘛，怎么，你也和这个王爷有仇？”

　　陈浩心中一顿，道：“我和王爷有啥仇，就是之前行道的时候，斩杀过一个据说是王爷手下的妖邪，这事儿有关部门想必有记录吧。我就是琢磨，如果有关部门要对付王爷，我或许可以摇旗呐喊，助助声势。”

　　戴云笑道：“这个可以有，到时候我招呼道友一声。”

　　陈浩道：“不用到时候，我现在就有一个消息，不知道道友想不想要？”

　　戴云道：“什么消息？”

　　“关于王爷布局的消息。”

　　戴云沉默下来，好一会儿后，戴云开口道：“道友，你现在在哪里？”

　　陈浩道：“我刚从三水观离开不远，还不到古城。”

　　戴云道：“电话里不好说，你去巫云市有关部门分部，我立马赶过来，咱们当面谈。”

　　陈浩笑道：“没问题。”

　　挂掉电话，陈浩专心驾车，前往巫云市。

　　在陈浩离开之后，三水观中，龙大师去看望正在修行的女儿龙悦。

　　入道修行，百日筑基，这是关键，丝毫不得马虎。

　　所以这段时间，龙悦基本上都处于修行状态，龙大师两口子换着为女儿护法。

　　进入房间，龙大师就看到了媳妇穆晚秋。

　　穆晚秋看起来有些疲倦，见龙大师进来，就走了过去。

　　“怎么样？”

　　“没什么问题，比预计的还要好，悦悦这丫头，赶上了好时候。”穆晚秋笑道。

　　龙大师道：“那行，你先去休息，接下来交给我了。”

　　穆晚秋点点头，看了一眼龙悦，突然道：“老龙，我之前看陈道友急匆匆的又离开了，这是干什么去了？”

　　龙大师道：“我没问，有什么事吗？”

　　穆晚秋笑道：“这不是看悦悦越来越好，感激他，就想亲自下厨为他做点好吃的，没想到陈道友却是这么忙。”

　　龙大师笑道：“你别多想了，咱们照顾好悦悦，然后把这三水观打理好，陈道友就满意了。”

　　穆晚秋道：“那行，我先回去休息了，晚上来换你。”

　　等穆晚秋离开后，龙大师拿出了一卷书，默默观看。

　　不过龙大师看起来是在看书，可是眼神却完全没有焦距，脸色也有些古怪。

　　山水观后山。

　　药园。

　　黄袍老者手中拿着锄头，脸黑如墨。

　　骂了隔壁的，还真让自己来干活，而且还是最累的农活，这是不是太过分了！

　　我告知了信息，还上交了三颗灵石，十亿美元，都特么喂狗了吗……

　　正腹诽呢，一道声音在旁边响起：“是不是觉得很绝望，想不想被拯救？”

　　闻言，黄袍老者看过去，是那个少年。

　　休息的时候，读书入神，干活的时候十分认真，虽然不认识，但是也不得不说，这小子挺不错。

　　可是这会儿，他居然一脸神棍样的说出这样的话？

　　黄袍老者错愕之余，突然心中一动，小声道：“兽人永不为奴？”

　　徐成一愣，旋即目光怜悯的看着黄袍老者，接话道：“除非管吃管住。”

　　黄袍老者：“……滚。”


第五百九十六章 交流

　　巫云市，有关部门分部，会客室。

　　戴云进来的时候，陈浩正在撸猫。

　　黑猫趴在陈浩腿上，双眼眯起，肉嘟嘟的身体一起一伏，似乎睡着了。

　　在陈浩的旁边，公鸡斜躺着，嘴里叼着一根很长的吸管，对着一杯西瓜汁，活像一只痞鸡。

　　看到这一幕，戴云嘴角一抽，暗暗无语。

　　陈浩和他的小伙伴的资料，一直处于随时被修改添加的状态。

　　不过对这几个的基本情况，从来没动过。

　　陈浩，性格平和，有轻度愤青，善恶分明，社会经验不足（飞快进步中。），不喜惹事，但是遇事果断，不留后患。宜结交，不宜树敌。

　　黑猫，外表萌的凶猫，会变身，性残暴，能食鬼，似乎极度恋主，视为禁物，一动就炸毛。

　　公鸡，性痞，能阴，欺软怕硬，怀疑得到变身法宝，能幻化大汉形象，神通虽厉害，却是一板斧，打得过就得瑟，打不过秒怂。

　　……

　　别看有关部门每次遇到陈浩都震惊，那不是因为他们调查的不足，而是陈浩得到神通的速度太快，让人根本就收集不到足够的信息。

　　所以，这也是有关部门对陈浩比较关注的原因，这种成长速度太惊人了，照此下去，先天根本就不是事儿。

　　“戴云道友，好久不见。”陈浩见到戴云，把有些不乐意的黑猫放在沙发上，起身微笑打招呼。

　　戴云笑着回礼，同时也对黑猫和公鸡打了招呼。

　　别看这俩都是异类，但是入道之后，都是同样的追求，而且黑猫和公鸡的实力，也值得他尊敬，不能忽视。

　　公鸡和黑猫虽然不待见这个部门，不过对戴云的印象也不错，给予了回礼。

　　招呼过后，戴云坐下来，看向陈浩，开门见山的道：“陈道友，之前电话里不方便说，现在这里没问题了，你说有关于王爷布局的消息？不知道是什么消息？”

　　陈浩笑道：“再说之前，我也想了解一下，有关部门对王爷知道多少？”

　　戴云沉默下来。

　　陈浩道：“你也别以为我在套你话，我可以肯定，我知道的肯定不比你们少，比如王爷被封印，王爷手下心腹是五大神将还有几个厉害邪道人物，外围人员就多了，连国外的都有。”

　　戴云眼神微动，道：“关于王爷的事，修行界知道的人不少，但是也不多，可是关注的人，却是真的不多，只有道门总部，有关部门总部，还有几个潜修的前辈比较重视，道友为何这么关注王爷？”

　　陈浩故作迟疑片刻，才开口道：“戴云道友相识以来，就感觉不错，甚是合得来，那我也不瞒你了，我初次行道，就破坏过这个王爷的一个布局，他想要谋夺一位前辈为后裔准备的地宫。之后又遇到一个投靠王爷的邪道，并且亲手斩杀了他，这接二连三的，算是接了因果，有了恩怨。之前王爷的那些爪牙四处作乱，还和有关部门硬刚了一波，可能道友也知道，在三水观外的村子，也发生了尸疫，差点弄死几千人，这在我家门口作乱，岂不是打我脸，我和灵丹门三味道友，还有龙大师一起合作，解决了尸疫问题，这才知道，作乱的妖邪，就是针对我。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，目光幽怨的看向戴云道：“说起来，这尸疫的作乱者，道友应该熟悉，就是你一直追击的那个弄出邪教，吸收信仰的邪佛，我们之前破坏了他的行为，他就恨上我了，这一次趁机对付我，差点就阴沟里翻船。”

　　戴云表情一僵，旋即恢复正常，笑道：“原来是这样，那也算是我的错，回头我会加大对这个邪佛的追击，保证缉拿归案，为道友出气。”

　　陈浩脸上路出满意的微笑，心中却是MMP。

　　呵呵，从接电话开始，就一直真真假假，话中带话还套话，和有关部门打交道，真是一个智商成长的好地方啊。

　　“既然道友知道的也不少，那我就简单说说我们了解的，对于这个王爷，说起来也是我们有关部门内部绝密文件最头疼的十大难题之一，至今没有找到解决的办法。”戴云认真说道。

　　陈浩惊讶道：“这么说，有关部门很早就知道王爷的存在了？”

　　戴云笑道：“道友，难道你以为国家花费巨大代价，每年都给无数预算创建的部门是吃干饭的吗？这个王爷在你看来很危险，实际上对我们来说，只是诸多问题之一罢了，我们要面对的东西，比你想象的要多得多，要解决的问题也要多的多。不过说起王爷，虽然不好解决，以前却是相安无事，谁也不惹事，咱们就睁一只眼闭一只眼，毕竟我们要解决的问题太多了，有些能拖延的就拖延，否则一起涌上来，别说一个有关部门，就算是两个，三个，都忙不过来，也应付不了。”

　　“可是他突然来这一下子，打乱了有关部门好多布置，也导致我们一些行动终结，损失巨大，我们部长和总部大佬们都很震怒，因此已经悄悄的出动，斩杀了好几个明确投靠王爷的邪道，同时对王爷所在区域进行戒严，凡是修行中人，皆不得靠近，违反者，直接格杀勿论。”戴云目光凌厉地说道。

　　陈浩有些目瞪口呆。

　　虽然一直觉得水很深，但是从这些话里，陈浩才算是看出这个国家暗中扶持的有关部门真正的能量有多大。

　　“但是有一点头疼的就是，这个王爷跟神经病似的，即便被我们如此压制，居然还是不服输，似乎还想再肛一次，扬言让我们部门帮他找出那个挑衅他的宵小，否则没玩。所以我们目前也在调整力量，主要面对这个王爷的事，如果有机会直接把他打痛，让他老实，那就最好了。”戴云说着，目光看向陈浩，意思很明显，你要知道布局，最好是能够让王爷吃痛，不敢再胡闹的布局，一般的，就没必要说了。

　　陈浩好奇道：“既然都知道老巢了，为什么不直接剿灭？”

　　戴云道：“陈道友难道不知道，镇压王爷的是九州鼎，这九州鼎和华夏大地气运与共，国家越强，封印越牢固，国家弱了，封印就弱。所以这个封印我们不能动，动了就有可能造成无法预计的后果。”


第五百九十七章 暴露

　　“那对于王爷的来历，有关部门了解多少？他真的是清朝的王爷吗？”陈浩问道。

　　戴云微笑：“道友，我透露的够多了，现在该你说了。”

　　陈浩眉头一挑，暗暗腹诽。

　　果然是有关部门出身，这听起来说了不少，可是仔细琢磨一下，麻痹的没一句是重点，相信只要自己有心，肯定能从道门别的前辈口中得知。

　　而问到重点的时候，这货就不说了，啧啧，看来这王爷的来历很不简单，戴云口中说是麻烦，只怕里面也有很多别的自己不知道的东西。

　　不过陈浩也不打算打破砂锅问到底，毕竟自己来的目的是为了对付金刚神将。

　　“我掌握了金刚神将的兽人计划。”陈浩微笑开口。

　　戴云皱眉道：“就这些？”

　　陈浩愣住：“道友别告诉我，你们也掌握了？”

　　戴云道：“陈道友，说句不客气的话，那位号称尊神的王爷手下五大神将，有三位干啥我们都清楚，其中就包括这金刚神将。如果你说的是这个，那就没必要了。”

　　陈浩一脸懵逼：“不是，你们掌握的这么清楚，直接去怼不就行了，还在这里愁啥？”

　　戴云叹息道：“掌握归掌握，但是这三位神将行踪不定，想对付不容易，目前我们正在锁定那位血神将，想要拿它开刀，谁知道这家伙贼的跟猴似的，感觉到风吹草动，立马就跑的无影无踪。”

　　陈浩恍然，旋即撇嘴道：“我还以为你们真的掌握的很清楚呢，没想到也就是知道个大概，道友，我要和你说的关于金刚神将的兽人计划，是完整的计划，其中包括了金刚神将的老巢，势力分布，实验地点，完成品藏匿地，难道这些你们都不想要？”

　　戴云霍然起身，震惊的看着陈浩道：“陈道友，这种事可不能开玩笑。”

　　陈浩意味深长地笑道：“我是喜欢开玩笑的人吗？”

　　戴云深深的看了陈浩一眼，这才道：“那道友能告诉我们吗？”

　　陈浩认真道：“我想问问，我若说了，你们什么时候行动？”

　　戴云果断道：“只要掌握，立即行动，那个王爷最近燥的不行，需要给他降降火，让他知道，我华夏大地，不容他乱来。”

　　陈浩笑道：“那就OK了，我现在就可以告诉你。”

　　……

　　三水观，内院，龙悦房间。

　　龙悦沉浸在修行中，气息悠长，周身缭绕玄妙，这是入道渐深，根基巩固之像，按照这样的进度，要不了多久，龙悦就能完成筑基阶段的修行，走上修行康庄大道，先天之前的修行，一路坦途。

　　在不远处，龙大师手捧书籍，做看书的姿态。

　　就在这时，一道虚影一闪出现，正是陈老爷。

　　它看了看龙大师，点点头正要离开，突然动作一顿，又仔细的看向龙大师，片刻后陈老爷面色一变，走到了龙大师的身边，伸手拍了拍龙大师，开口喊道：“龙大师，龙大师。”

　　龙大师无动于衷，只是保持着看书姿态。

　　陈老爷眼见如此，只好伸出手，对着龙大师的眉心一点，一道冰冷阴气刺激。

　　这一下龙大师一个哆嗦，回过神来，差点尖叫出声。

　　“龙大师，你没事吧？”陈老爷询问。

　　龙大师怔怔片刻，问道：“陈校长，我刚才没做什么吧？”

　　陈老爷笑道：“大师你这可就难倒我了，你做了啥，我怎么知道，不过老头子有点疑惑，龙大师你为什么让我每隔一个时辰就来看你一次，难道你早就预料到自己会在照顾女儿的时候睡着，所以特意让我来叫你？不过也不对啊，我这都看了你好些天了，也就今天你迷瞪了一下，老头……”

　　它还没说完，龙大师猛然迈步走去，留下陈老爷一脸懵逼，想不通只好摇头一转身消失不见。

　　龙大师离开龙悦的房间，快步回到了自己的房间。

　　推开门，龙大师就看到了媳妇儿穆晚秋正在床上休息，看起来睡得正香。

　　一顿之后，龙大师走到了床边，仔细打量穆晚秋，慢慢的，龙大师的脸色变得难看无比，眼中噙满了泪水，双手也握紧了拳头。

　　猛然，龙大师一拳打下，砰的一声，正熟睡的穆晚秋诡异的消失了，取而代之的是一块小巧的木雕，隐约看起来和穆晚秋一模一样。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　急促的旋转声音中，一架军用直升机正在空中快速飞行。

　　直升机上，陈浩，戴云相对而坐。黑猫和公鸡则趴在窗户上，俯瞰下方。

　　俩小虽然都会飞，可是都飞得不高，像直升机这样升空几百米，对俩小来说，可以上来，却不能持久，更别说飞远了，所以坐直升机显得很兴奋。

　　戴云看着陈浩，眼神有些古怪：“陈道友，你真的确定要一起行动？对手可是金刚神将，据说那是一只修为几近三百年的大妖，又被王爷培养，实力非常可怕。”

　　陈浩笑道：“道友，你都问了多少遍了，我没说我要对付金刚神将啊！之前不是说了嘛，你们行动，我呐喊助威，随便帮你们打打杂，怎么，我这样也算是小有道行的辅助，再加上两只厉害灵宠，你还要往外推？”

　　戴云看着陈浩不说话。

　　虽然资料中说这货可结交，但是戴云总感觉，这个陈浩，并不像资料中说的那么简单，他说的话，不可信。

　　看戴云还想再问，陈浩连忙拿出手机，做了一个嘘的动作。

　　低头一看，来电是龙大师，陈浩有些好奇，老龙这时候打电话干什么？

　　取出耳机带上，接通电话，陈浩问道：“龙哥，怎么了？”

　　龙大师道：“陈道友，你是不是又出门了？”

　　陈浩笑道：“对，有点事要忙，有什么事吗？”

　　龙大师顿了顿，道：“陈道友，能回来吗？我有些事想和你说。”说完，龙大师顿了顿，继续道：“很重要。”

　　陈浩迟疑了一下，道：“龙哥？我现在也在忙一点很重要的事，能缓和几天吗？等我回来慢慢说。”

　　龙大师不说话了，好一会儿后，才开口道：“也好，不过陈道友，出门在外，一定要小心谨慎，如果遇到什么异常的情况，千万不要再相信。”

　　说完，龙大师挂断了电话。


第五百九十八章 冤枉的白发

　　龙大师挂断电话，陈浩就沉默了。

　　龙哥向来很沉稳，自从留在三水观之后，哪怕三水观遇到啥事，他都没有说过要自己突然回去，而且还标注，很重要。

　　这种情况，让陈浩心中一动，猛然有种不好的预感浮现。

　　沉吟片刻，陈浩看向好奇的戴云，开口道：“能顺道吗？”

　　戴云：“……”

　　……

　　嗡嗡嗡嗡的声音在三水观上空出现，一架直升机缓缓降落。

　　看到这一幕，三水观后山的山谷中，一群野兽冒出头，仰望天空，随后缓缓潜伏，快速跑远。

　　正在干活的徐成和黄袍老者也看向直升机。

　　徐成是淡定的眼神，一副心有所念，余事皆休的出尘姿态。

　　在他的心中，除了穿越，再也没有他想，而为了穿越，他现在能做的就是培养自己，全方位的培养，争取在十年之后的穿越中，不再重蹈覆辙。

　　黄袍老者却是目光一凝。

　　军用直升机，这可不是普通人能用得上的，突然来这里，想干什么？不会是抓我吧？

　　等直升机落下，陈浩跳下来，直奔感知到的龙大师所在。

　　走进房间，陈浩顿时呆住。

　　龙大师这会儿正在为女儿护法，也没什么不好的行为。

　　但是让陈浩心脏一颤的是，龙大师的头发……全白了。

　　这，怎么会！

　　陈浩呆呆的看着龙大师。

　　龙大师反应过来，看到陈浩，咧嘴一笑：“陈道友，你不是说……”

　　陈浩回神，面色变得凝重，直接打断道：“龙哥，到底出了什么事？你的头发怎么……”

　　头发？

　　龙大师似乎还没有察觉，用手摸了摸，还在啊？

　　陈浩皱眉，手捏法决，凝聚了一团清水，化作一面水镜，倒影了龙大师的身影。

　　只是看了一眼，龙大师的表情也僵住。

　　好一会儿后，龙大师勉强笑了笑：“没事，年纪大了，头发也该白了。”

　　陈浩看着龙大师不说话。

　　龙大师又沉默了，片刻后，他看看女儿，又看向陈浩，道：“陈道友，我们出去说。”

　　说着，他带头走了出去。

　　来到院子里，龙大师从口袋里摸出了一包烟，抽出一根点上，用力的吸了一口。

　　“陈道友，你相信我媳妇吗？”

　　“穆晚秋？”陈浩眼神一动，感知扩散，穆晚秋不在。

　　目光一凝，陈浩看向龙大师，问道：“龙哥，你说清楚点，嫂子怎么了？”

　　龙大师咧嘴一笑，怎么看怎么苦：“你嫂子，要害你。”

　　陈浩眉头一挑：“龙哥，这话怎么说。”

　　龙大师道：“陈道友，上次手机丢失事件，我一直都没有放弃过追查，也一直都在努力思考到底是怎么回事，因为我没有把手机丢下的习惯，都会选择随身携带，为什么会被人偷窃，而且还不见了！甚至好些天我才想起手机没了，这个情况我越想越不对，有问题。”

　　龙大师顿了顿，继续道：“之后我琢磨许久，想到了一个可能，然后请了陈校长帮我，终于，今天我的猜测成真了，那一次道友你接到的电话，就是我打的，我的手机也是被我自己丢的，就是故意制造出被人盗窃的情况，所以你才会轻易的被骗。”

　　陈浩：“……”

　　这话说得，不是应该你害我吗？怎么成了嫂子了？

　　“而这一切，都是晚秋在背后主导，他对我使用了法术，迷惑了我，让我做出这一切。今天，她又迷惑了我，被陈校长发现不对，叫醒了我，然后我就发现，她悄悄离开了三水观，用一个法器幻化代替自己，自己却不知所踪。”

　　说到这里，龙大师拿出了一个小巧的木雕，面色愤怒的手中爆发法光，直接把木雕捏碎。

　　听完龙大师说的这些，陈浩眨巴眨巴眼睛，感觉脑子有些不够用了。

　　这尼玛，感觉好迷，而且最主要的是，穆晚秋为什么要害我？我特么上次还冒险去救龙哥呢。怎么还带恩将仇报的吗？

　　“龙哥，你说的这些，嫂子自己承认了吗？”

　　陈浩面色认真的问道。

　　龙大师苦涩道：“还用她承认吗？长久陪伴，除了她还能谁可以不动声色的对我动用法术，而且用法器代替自己，自己却不知所踪，呵呵，这不是已经很明显了吗？”

　　“龙哥，这你就想错了，没有见到嫂子之前，你如何确定，这就是她做的？另外，就算是她做的，你如何肯定，嫂子就是嫂子，而不是有人冒充？再则说，就算没人冒充，龙哥，嫂子可以迷惑你，为什么你就不想想，嫂子或许也被人迷惑了呢！你这样一口断定，真的好吗？”陈浩语重心长的问道。

　　龙大师：“……”

　　“你这样说，好像，好像有点道理。”龙大师结结巴巴地说道，眼神中的愤怒消失，取而代之的是懵逼。

　　“所以啊，要找到嫂子，查清楚，法律都讲究罪证确凿，才给定罪，嫂子可是你数十年的结发妻子，两个女儿的亲生母亲，你就这样不信任她？”陈浩继续说道。

　　龙大师继续懵逼，无言以对。

　　看了一眼龙大师的头发，陈浩叹息道：“龙哥，不是我说你，你这白发，白的挺冤枉的。”

　　龙大师摸了摸头，突然笑了，看着陈浩道：“陈道友，谢谢你。”

　　“谢我干什么？你这是自己钻了牛角尖，说明白就好了。”陈浩没好气的道。

　　龙大师道：“我谢的是，道友是受害者，却还对晚秋这么相信，给她机会，我很感激。”

　　陈浩摇头道：“龙哥，从本心说，我只是不相信嫂子会害我，毕竟，她没有动机。”

　　龙大师也点头：“对，晚秋向来不喜杀生，嫁给我之后，哪怕一只鸡都没杀过，怎么可能无缘无故的要害道友。我之前也是愤怒迷了心。不过晚秋到底是去了那？这个离开的晚秋，是不是真的晚秋，陈道友，你说我们该怎么做？”

　　陈浩瞥了一眼满地的木雕碎片，没好气的道：“这法器都破了，那个离开的不管是不是穆晚秋，肯定都感知到了，你说还能咋办，等着呗，看她自己回不……嗯，还真回来了……”

　　话未说完，陈浩突然感知到了什么，转身看去，一脸惊诧。


第五百九十九章 穆晚秋的真正来历

　　陈浩感知中，穆晚秋的气息从远处，正在往三水观这边飞快过来。

　　有些惊人的是，这个穆晚秋，暴露出来的气势，惊人的强大，和之前的穆晚秋根本就是天差之别。

　　这是发现暴露，破罐子摔碎了吗？

　　不过她还回来干什么？

　　陈浩看着穆晚秋来的方向，目光闪烁，满心不解。

　　“晚秋！”

　　龙大师表情一僵，目光变得复杂无比。

　　少时，穆晚秋直接翻越围墙，凌空飞落院子，落在了陈浩和龙大师的面前。

　　她的目光直接略过了陈浩，看向龙大师。

　　等看到龙大师一头白发后，面色微变，开口道：“老龙，你的头发……”

　　龙大师和穆晚秋对视，捏紧了拳头，直接打断道：“我的头发无关紧要，我想问问，你是不是晚秋？你为什么要害陈道友？”

　　穆晚秋沉默，好一会儿后，幽幽开口道：“如果我说我不是穆晚秋，你会怎么做？”

　　“你不是，那真正的穆晚秋呢？”龙大师没有回答，继续追问。

　　穆晚秋笑了：“这个重要吗？嫁给你的人是我，一直陪伴你的人是我，为你生了两个女儿的，也是我，你说，是我重要，还是穆晚秋重要？”

　　龙大师懵逼。

　　什么情况？这个穆晚秋早在几十年前就换了人吗？

　　“那你到底是什么人？”陈浩这时候开口，语气凝重的询问。

　　穆晚秋不屑道：“你还没有资格知道……”

　　“说，你是什么人！”龙大师也开口了，声音中带着愤怒。

　　穆晚秋一愣，旋即瞪视龙大师：“你敢吼我！”

　　龙大师下意识的退缩了一下：“不是，我就问问。”

　　“你吼了！”

　　“只是声音大了一点而已，不算……嗯，我吼你怎么了！你用法术迷惑我，暗算陈道友，难道我还不能吼你了！”龙大师本来气虚，随后反应过来，瞪视穆晚秋。

　　穆晚秋沉默。

　　“怎么？没话说了？呵呵，还说跟我几十年夫妻，生儿育女。陈道友对我们恩情很大，救过我，帮助悦悦入道，你为什么要恩将仇报？”龙大师气势上来，语气越发逼人。

　　穆晚秋抿抿嘴，猛然道：“因为这是交易的代价，而且我也没有想要陈道友死，现在我把该偿还的东西都偿还了，如果你还是不满意，那我就带着女儿远走高飞，老死不相往来。”

　　“嘿，你还有理了，什么交易的代价？你和谁做的交易？”龙大师怒吼。

　　穆晚秋不说话，陈浩却是眼神一动，道：“和王爷做的交易吧。”

　　穆晚秋看向陈浩，面色认真道：“我知道这种事瞒不住的，总有一天会暴露，也在打算后路。而且老龙还在世上，我还有两个女儿，所以我不能死，如果你想要报仇，我也不会束手就擒。”

　　“你还挺有理……”龙大师气的瞪眼。

　　穆晚秋反瞪视他：“老娘就是舍不得你和女儿，怎么了，老娘还不能说真话了？还是说，上次你背的那个狐狸精让你心动了，你想趁机抛弃我们娘仨，去找小狐狸精！我告诉你，你做梦，你这辈子只能上老娘的床，给老娘交公粮，敢少一次，三条腿给你打断。”

　　龙大师：“……”

　　马勒戈壁的，为什么感觉不对劲。

　　我们明明说的是暗算陈道友的事，这特么都歪到哪里去了？

　　陈浩也是有些无语。

　　穆晚秋在自己面前，一直都表现的比较温婉贤淑。

　　而现在这泼辣的一面，该不会就是她的真面目吧！

　　“穆道友，报仇什么的，暂且不说，我想知道，你到底是什么来历，和王爷又做了什么交易？”陈浩认真的问道。

　　穆晚秋看看龙大师，又看看陈浩，道：“可以，我把事情说出来，如果你原谅我，那以前的事一笔勾销，算我欠你一个人情，如果你不原谅，那我就带着老龙远走高飞，把女儿留给你。”

　　陈浩正要点头，随后感觉不对劲。

　　卧槽，什么叫你带着老龙远走高飞？还把女儿留给我？这话听着怎么这么怪？

　　穆晚秋却是不给陈浩说话的机会，开口说起了自己的来历。

　　这一说，老龙懵逼，陈浩傻眼。

　　穆晚秋，本身是东海鲛人。而且还是鲛人族的预备祭祀。

　　在鲛人族，祭祀是一种非常尊贵，非常有地位，有权利的职务，更是唯一有资格修炼鲛人族秘典的存在。

　　可以说，在东海鲛人中，穆晚秋地位极高，未来前途无量。

　　可是在三十年前的一天晚上，穆晚秋最好的朋友来访，给她带来了最爱吃的深海蜜果。结果这个好朋友却在深海蜜果之中下毒，要害穆晚秋。

　　发现的及时，穆晚秋用秘典之法压制毒性，和那个朋友纠缠打斗，结果暴动的法力波动引起了一场海底暴乱，最后两个鲛人一起被一条裂开的海沟吸入。

　　穆晚秋毒性强烈，忍不住昏迷过去，等她醒来的时候就发现，自己不仅远离了海洋，进入了内地的河道中，而且毒性攻心，快要死了。

　　原本穆晚秋很绝望，但是就在这时候，龙大师出现了，并且救了鲛人。

　　说到这里的时候，穆晚秋目光深情的看向龙大师。

　　龙大师很懵逼：“为什么我的记忆中，没有你的任何信息？”

　　穆晚秋道：“怎么没有，你还记得你十岁那样，在河中游泳，快要溺亡的时候吗？那时候是我们第一次见面。”

　　龙大师一愣，旋即色变：“我想起来了，当时我好像被什么抓住了脚，然后往下拉，以我当时浪里小白龙的游泳经验，完全没有任何作用，不过我当时被憋气憋晕了，醒来的时候已经在岸上，这期间，发生了什么？”

　　穆晚秋眼中浮动秋水，羞涩道：“发生了什么，不能对外人说。”

　　龙大师：“……”

　　卧槽，你这和说了有啥区别？

　　“嗯，不对，我当时才十岁啊，十岁怎么可能做那种事！”龙大师当即反驳。

　　穆晚秋理所当然的道：“我有口，可以含。”

　　龙大师：“……”

　　穆晚秋继续道：“而且我中的毒，专门针对鲛人，对人族无效，如果有人族愿意敞开心灵帮助我，我可以把毒逼出来，传到他的身上，嗯，不会死人，但是会有一段时间的不舒服。”

　　龙大师：“……我特么哪里敞开心灵，我当时是憋气憋晕了好不好。”


第六百章 她的错，我承担

　　“之后，我就一直留在了河道中，陪着老龙一起长大，但我是鲛人，虽然我们鲛人的寿命比人类要短一点，活过六十岁的都很少，但是鲛人中能修行的，寿命却会大大延伸，以我的修为，哪怕无法成就鲛仙，也有三百年寿命，而老龙是人，哪怕修行，也无法避免人族修炼者的百五限制，寿命有限。为了能和老龙在一起，我就求助了那位尊神。”穆晚秋继续说道。

　　陈浩眉头一挑：“你既然一直陪着老龙，是如何认识那位尊神的？”

　　穆晚秋道：“那是一位路过的修士，自称孙道长。当初他想拉拢我，说了尊神的强大，投靠之后如何如何云云，不过我志不在此，就拒绝了，后来有一天，一件事让我决定和那位尊神交易。”

　　说到这里，穆晚秋顿了顿，继续道：“那一天，穆晚秋重病，危在旦夕。我看老龙喜欢穆晚秋，就动了心思，求助那位尊神，得到一种秘法，让我占据了穆晚秋的身体，化生为人。而代价就是，在尊神需要的时候，为他办三件事。”

　　听到这里，龙大师嘴角一抽，道：“所以你就变作她的模样，以穆晚秋的身份出现？我就说，那时候师妹很高冷，对我从不假颜色，结果一次重病之后，却突然变得很黏我，甚至我们结婚都是你主动自己买了蛋糕，藏了戒指，稀里糊涂的结为夫妻。”

　　穆晚秋冷哼道：“就你这迟钝的脑子，我若不主动，能等到三十岁，当然要自己想办法。”

　　“可即便如此，你也不能害陈道友啊，你这样恩将仇报，让我如何面对陈道友？让悦悦以后被人怎么看？”龙大师忍不住说道。

　　穆晚秋沉默片刻，开口道：“我们鲛人没有那么多弯弯绕绕，喜欢什么就追求什么，做出了承诺，就要做到。以前我没考虑就选择了交易，得到了我想要的，因此，该我付出的我也一定要付出，不过我也考虑过陈道友的恩情，当初那位联络我的人族修士让我对陈道友下毒，被我拒绝了，选择了诱导陈道友去秘境，因为老龙跟我说的，还有我亲眼见到的，都证明陈道友有气运护身，入秘境能安然归来，所以我才做了这样的事。”

　　“呵，入秘境能回？你把秘境当什么了？秘境要是这么容易进出，千古以来，这世界上就不存在秘境了，你这个想法，我不能同意。”龙大师果断反驳。

　　穆晚秋道：“所以我做好了心理准备，只要不把我们分开，不杀我，任何处罚我都能接受。”

　　“都这样了，你还想着和我……”龙大师气恼的还没说完，穆晚秋就瞪视他：“你有什么资格在这里说我，我所做的一切还不都是为了你，为你我不仅放弃了三百年寿命，放弃了鲛仙修行，甚至因为你想要一个能够修行的后代，我以损失鲛珠为代价，生了龙悦，如今，我彻底断绝了前路，就只想和你能够平平安安的在一起，过完这一世，难道我这个想法有错吗？”

　　龙大师：“……”

　　他有些懵，有些慌，也突然心中生出莫名的痛。

　　穆晚秋犯了错，自己只知道埋怨，只知道在这里说她，却不去想，她为什么犯这些错，这哪是一个丈夫应该做的。

　　虽然，这个穆晚秋不是自己从小认识的穆晚秋，但是数十年相伴，点点滴滴，就已经把这个穆晚秋和自己融合一起了，她就是自己妻子，她的错，也就是我的错。

　　看着穆晚秋，龙大师突然发现，穆晚秋眼睛红了，流下了泪水。这让龙大师心中更痛。

　　几十年相伴，穆晚秋可是从未流过眼泪，这是龙大师第一次看到妻子的泪水。

　　穆晚秋的泪水流出，滑落，掉在地上，却没有破碎，而是凝固成一个小珠子。

　　这是鲛人泪！

　　陈浩一直看着这一切，没说话。

　　其实当初得知龙大师说手机被偷，不是他打电话的时候，陈浩就有某种不好的预感，回去后，也让龙大师不要追查。

　　如今知道穆晚秋是幕后黑手，陈浩心中黯然一叹。

　　有些人，相处了数年，看起来和和气气，一经分开，就心无所挂，再无联系。

　　有些人，只是接触了一下，却兴趣相投，脾气相合，哪怕离别久了，也毫不生疏。

　　和龙大师之间，从开始的不待见，到一起面对困难，然后几次遭遇危险，可以说，陈浩真的把他当成了一个很好的朋友，很好的道友。

　　可是谁也无法预料，这个很好的道友的妻子，却还有这样一段故事，因此，还对他用阴谋暗算。

　　这种事，陈浩哪怕嘴里说不介意，别人也不会信，因为同为修行中人，明白心境的重要。

　　被人暗算而笑笑不在意，这根本不可能，会在心中留下自己也无法察觉的细小阴暗。

　　这些细小的阴暗，看似不起眼，也没什么伤害，可是在遇到突破，或者渡劫的时候，这小小的阴暗，就是最大的劫难。

　　“陈道友，晚秋把事情来龙去脉都说了，她犯了错，这是无法否认的，对道友的伤害，也是实实在在的，你也不要说什么没关系，我都懂。不过她是我妻子，是我女儿的妈妈，我不能不管她，所以，她的错，我承担。”龙大师突然转身，对陈浩认真说道。

　　陈浩正要开口，突然面色一变。

　　龙大师噗的突然吐出一口血，然后面色苍白，身影摇摇欲坠。

　　穆晚秋惊呼一声，上前抱住了他，神色惊慌道：“老龙，你怎么可以，怎么可以……”

　　龙大师努力站稳身体，笑着摸了摸穆晚秋的脸，又看向陈浩，目光凝重，一言不发。

　　陈浩没说话，上前抓住龙大师的手腕，这一摸，陈浩嘴角一抽，叹息道：“龙哥，即便嫂子犯了错，你也不用对自己这么狠吧！”

　　龙大师笑道：“有些错，就要付出血的代价，我只希望道友不要心存芥蒂，影响了自身的修行。至于我。”

　　说着，龙大师看向穆晚秋，继续道：“这些年一直都没有明白晚秋的想法，如今坦诚相对，我觉得自己辜负了她太多，好在时间还有些，以后平平淡淡，心无外事，这余生，倒也知足了。”

　　陈浩，默然无语。

　　穆晚秋，泪流满面。


第六百零一章 法魂

　　“对不起，是我的错。”

　　看着龙大师如此模样，穆晚秋咬着嘴唇，几十年来，第一次认错。

　　龙大师笑了笑：“你的错，我的错，有区别吗？夫妻一体，你的就是我的。”

　　穆晚秋抿抿嘴，猛然看向陈浩，哀求道：“陈道友……或许我没有资格这么叫了，就最后一次吧。我愿意付出任何代价，就算你杀了我也行，能不能帮帮老龙，他这样……”

　　陈浩挥手，打断了穆晚秋的话，面色平静的道：“嫂子，我也是最后一次叫吧，龙哥的情况，你能看得出来，自绝修为，药石难医，除非我现在有先天真人的修为，否则无能为力。”

　　说完，陈浩叹息道：“龙哥什么想法，我也明白，别的我不多说了，龙悦现在筑基关键，你又有伤，先在三水观修养，养好伤，龙悦完成筑基，之后如何选择，我不过问。”

　　龙大师笑道：“多谢陈道友了。”

　　陈浩深深的看了龙大师一眼，转身飘然而去。

　　修行之路，险关无数，这其中，最凶莫过于情之一字。

　　情由心生，一出难解。

　　穆晚秋为情，放弃鲛人之身，三百年寿命，断绝修行之路。

　　龙大师为情，自绝修为，甘为平凡。

　　一个情字，直接就能抹杀一个人一生的修行。

　　真是可怕，先天之前，不可动情，否则，万劫不复。

　　他山之石可以攻玉，陈浩从龙大师和穆晚秋身上，看到了真情，也看到了凶险。

　　不过因此而失去了龙大师这个道友，陈浩的心中，很是郁闷。

　　回到直升机前，戴云还在等待。

　　询问一句，陈浩摇头表示无事，直升机终于再次起飞，然后缓缓离去。

　　俯瞰大地，陈浩还能看到三水观中，龙大师和穆晚秋抱在一起。沉浸在他们的感情世界中。

　　这一别，或许就是永世不见，也有可能再见便是陌路。

　　人生际遇，真是不可捉摸。

　　时间悠悠，很快过去。

　　一个多时辰后，陈浩带着公鸡，黑猫，跟着戴云来到了一个机场，上了一架飞机，然后直接进入云霄，虚空飞去。

　　这个飞机和普通的客机不同，整个飞机都是经过改造的，内中多处地方都有灵光的浮动，而且都相互联通，如同电路一样，看的陈浩啧啧称奇。

　　另外飞机内好像一个作战室，里面工作的都有修为在身，一个个面无表情的站在自己的工作岗位，忙碌异常，有种严肃的气氛，让陈浩感觉很不习惯。

　　见此，陈浩也不管他，带着公鸡，黑猫，来到了一个窗户前，俯瞰大地，眺望云层。

　　公鸡惊叹道：“浩哥，啥时候咱们能够修行到进入云层飞行的地步啊！你看看这里多美，好想在其中穿梭，那感觉一定很不错！”

　　黑猫也趴在窗户前，猫眼明亮的看着外面的白云。

　　陈浩笑道：“我要先天才可以做到，否则就算修炼腾云驾雾的神通，身体也无法承受的起高空的各种问题。至于你嘛，要么，有三百年道行，要么，投胎吧。”

　　“啊？怎么就要投胎了？”公鸡错愕。

　　陈浩道：“因为只有投胎成为老鹰，你才能在云层飞行。”

　　公鸡：“……”

　　“不对，就算是老鹰，也不能长时间在云层穿梭，这样对于它们来说，也很危险。”就在这时，突然一道童音响起，吓了陈浩一跳。

　　四处看看，却什么也没看到，顿时陈浩有些蒙圈。

　　什么情况，哪来的声音？

　　正琢磨呢，陈浩眼神一动，转身一看，就发现，一道小女孩虚影在身边缓缓凝聚成形。

　　陈浩先是一愣，旋即惊呼：“人工智能，虚拟成像！”

　　小女孩抿嘴一笑，眼睛变成了月牙，嘴角还有两个小小的酒窝，看起来非常的可爱。

　　“你说错了，人家才不是人工智能，人家是灵魂哦。”

　　灵魂？

　　陈浩仔细一看，还真是，这个小女孩，不是虚拟形象，而是真实存在，只不过组成它身体的，不是阴气，而是一种莫名的能量，这股能量，很柔和，模拟出了阴气的本质，却没有阴气的寒冷。

　　这尼玛……怎么弄出来的！

　　陈浩有些惊奇，瞪大眼睛不断打量小女孩。

　　这样的灵魂存在，别说见过，听都没听过。

　　就连公鸡和黑猫都好奇的打量小女孩，显然这样的灵魂，有点小稀罕。

　　“小姑娘？你这么小，怎么就死了？而且灵魂还在这里？难道是飞机上的这些人囚禁你吗？”陈浩眼神微动，开口问道。

　　小姑娘看着陈浩，道：“你在套我话吗，想知道什么？可以直接问的。”

　　陈浩：“……”

　　“你叫什么？是什么灵魂？怎么在这里？为什么要偷听我们说话。”公鸡不客气，先开口问了。

　　小姑娘笑眯眯的道：“人家叫月兔一号，是法魂，也是这个飞机的临时掌控者。而且不是我偷听你们说话，在这个飞机上，只要你们说话了，我都能听到。”

　　陈浩道：“月兔一号？法魂？你的意思是，这个飞机上布置的那些灵性物质线路，就是你的本体吗？你是和人工智能类似的东西？”

　　小姑娘点头道：“对呀，我和人工智能一样，也能计算，也能推演，还能掌控飞机上的所有武器，我很厉害呢。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　麻痹的还真是！

　　卧槽，有关部门这是什么脑洞，居然用修行的东西研究出人工智能一样的存在！

　　人的魂魄，阵法的线路，科学的研究……

　　嗯，不对，人的魂魄若是这样弄，那岂不是无法投胎转世了。

　　面色微变，陈浩看向小姑娘。

　　年纪不大，六七岁的模样，这本该是上小学的年纪，不仅死了，还成为了法魂！

　　心中一沉，陈浩道：“小姑娘，你怎么成为法魂的？你这样做，知不知道自己会有什么后果？”

　　小姑娘嘻嘻笑道：“我知道啊，不过没办法，我的身体醒不来，只能靠这个才能苏醒呢。”

　　陈浩错愕不解，正要继续问，一道声音传来：“月兔，一组那边正在找你呢，还在这里闲聊。”

　　小女孩吐吐舌头，然后一转身消失不见。

　　陈浩看去，就看到戴云过来。

　　到了近前，戴云笑道：“看到月兔一号，是不是很神奇？”

　　陈浩道：“我更好奇。”

　　戴云道：“好奇我们谋害一个未成年的小姑娘吗？道友，我们可是保护华夏的部门，怎么能做这种事，其实，这个小姑娘没死，她是植物人。”


第六百零二章 再拒绝

　　“植物人？”

　　看着戴云，陈浩依旧没说话。

　　戴云笑着解释了一下。

　　原来这月兔一号，还真是有关部门的一个惊人创举，不得不说，华夏大地，人才济济，尤其是国家牵头，亿万之中优选人才，无数精英智慧的火花碰撞，造就出让修行界也叹为观止的神奇之物。

　　月兔一号的灵魂，是一个植物人的灵魂。

　　这个植物人是个小孩，五岁的时候，因为意外落河，虽然被救了上来，却因为闭气时间太长，成为了脑死亡植物人，以现代的医疗技术，完全无法救治。

　　而有关部门因为灵魂智能的想法，经过各种反复试验，最后得出，只有生机不绝的灵魂才契合这种灵魂智能的核心。

　　最终，经过商讨研究，选择了植物人这样一个适合群体，又经过选拔，病人家属的签字，一共选择了三百多个植物人。

　　但是最终只有一个人完美融合了有关部门科研部研究出来的智能法器，这个人，就是月兔一号。

　　时至今日，月兔一号融合智能法器已经有数年了，从开始学习，到现在的辅佐，它做的井井有条，任何事情都能完美解决，早已成为了有关部门不可或缺的一部分。

　　这一次陈浩透露出来的金刚神将的信息，被戴云上报后，不仅大规模出动，还首次派遣了月兔一号辅佐。

　　说完这些后，戴云道：“陈道友，虽然修行上，有关部门和道门差距甚远，毕竟底蕴差的太多，不过我们是一群不求长生不老的修行之人，我们所求，国家强大，民族安定，所以，我们把精力放在道门之法和科学之术的研究上，能够创造出令人震惊的作品，就如这月兔一号，道友你说，这算不算另类的长生？这个创举，牛不牛逼！”

　　陈浩还能说啥？

　　这就是国家机器的可怕啊！

　　人家不和你比天赋机缘，比的是脑子，比的是智商。

　　你一个道家高人能呼风唤雨，开山裂石，我们佩服，但是我们千百人，千万人联合一起的智慧，就问你怕不怕？

　　陈浩诚心道：“牛逼！”

　　戴云得意道：“所以道友，在没有完全了解有关部门之前，不要过早定论，我知道外面都说有关部门水深什么什么的。但是任何一条路的开辟都不容易，需要披荆斩棘，需要牺牲，奉献，甚至面对诸多质疑，这些，都被我们一代代的有关部门工作人员咬牙坚持下来，这才有了有关部门今天的成就。”

　　陈浩惊叹道：“的确值得敬佩，这种创举，堪称开辟了另外一条路。”

　　戴云看向陈浩：“怎么样，有没有兴趣加入？我可以告诉你，月兔一号只是其中一种，我们有关部门的科研部，可是研究出了无数你想都想不到的神奇物品。”

　　陈浩咧嘴一笑：“没兴趣。”

　　戴云一愣：“同为修行中人，虽然我们追求不同，不过这种创举，应该对你有启发才对啊！为什么道友这么果断的拒绝？就一点也不考虑？”

　　陈浩心道，有毛的启发，我做任务就能升级了，需要去你那边找启发？

　　不过嘴里可不能这么说，陈浩笑道：“道不同，不相为谋。”

　　看戴云还不甘心，陈浩道：“我追求的是长生，你们追求的是国家强大，道友可别告诉我，跟着有关部门混，长生妥妥的？”

　　戴云：“……”

　　虽然很想说月兔一号就是例子，可是这真说出来，那就是笑话了。

　　有谁见过，被控制的长生！

　　而且道家的长生，那是仙，超脱万物，不死不灭，无拘无束，逍遥自在。

　　像月兔一号这样，说出去会挨揍的。

　　“也罢，道友道心坚定，戴某佩服。”戴云无奈放弃了招揽。

　　时间如流水，等飞机终于降落，已经是傍晚，但是手机时间却显示深夜，明显的飞了很远，造成了时间差。

　　下了飞机，陈浩四处打量，发现这是一个军事基地，防守森严，四周行走的，也都是华夏军人，并没有看到黑叔叔。

　　见到随后出来的戴云，陈浩问道：“戴云道友，这是什么地方？”

　　戴云笑道：“这是非洲乌达干西北一处荒地区域，当地政府以二十万的代价，秘密租给我们九十九年。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　卧槽，这听起来好熟悉。

　　我们伟大的华夏，也开始向外开拓了吗？

　　“那我们什么时候去对付金刚神将？”陈浩不想扯政治，直接问自己来的关键。

　　戴云道：“已经打了。”

　　“嗯……啊？”陈浩目瞪口呆的看着戴云。

　　戴云笑眯眯的道：“兵贵神速，在我汇报上去的时候，部门大佬们就开始行动了，并且拉出了军队配合，对你提供的那些地方进行了毁灭性打击，嗯，就在我们上飞机之前，我得到消息，金刚神将的几处秘密基地，全部被毁灭，战果丰厚。”

　　陈浩张大嘴巴，好一会儿后道：“那你带我来干什么？”

　　戴云道：“呐喊助威啊，这不是道友自己说的吗？”

　　陈浩脸黑。

　　呐你大爷啊。

　　“哦对了，虽然战果不错，但是最重要的金刚神将逃掉了，所以道友还是能用的到的，就怕道友胆怯不敢。”戴云认真说道。

　　陈浩眉头一挑：“金刚跑了？那这一次行动有毛用。”

　　“它受了重伤，跑不掉，只是躲进了一处绝地，虽然被我们包围了，却无法深入，目前我部已经有三只小队深入狙击，目前还没有确切消息。怎么样，道友敢不敢跟我走一遭？”戴云微笑问道。

　　陈浩看着戴云，好一会儿才说道：“我们上飞机之前，金刚神将就跑了吧，你是故意一直不说的。”

　　戴云也不遮掩，坦然点头道：“对，我也不瞒道友，因为一些特殊原因，对这个金刚神将，我们想要活的，但是它太凶悍，不可能投降，所以最好的办法，就是公鸡道友的神通，它的神通，我们部门的工作人员可是推崇备至，认为一定道行之下，一困一个准，是绝对的大神通。”

　　陈浩没说话，只是看向了公鸡。

　　公鸡是有灵智的灵鸡，能说能化形，不需要自己为它做主。

　　“你别以为说两句好话，我就答应帮忙，没有好处，就算浩哥答应，我也不会配合的。”公鸡果断开口。

　　戴云道：“公鸡道友放心，我部领导已经指示，只要是合理的要求，随便提。”

　　“你确定？”公鸡鸡眼闪烁精光。


第六百零三章 三个要求

　　“只要是合理的要求，我确定。”

　　听到公鸡的追问，戴云再次强调，只是在合理二字上加重了语气。

　　公鸡顿时仰起头，变得精神奕奕。

　　“三个条件，第一，我要武器，也不多，一架火箭弹发射器，配套一百个火箭弹。加特林再给我来两种不一样的，最主要子弹给我准备足够了，狙击枪，不是有个世界八大最变态狙击枪吗，每个给我来一架，子弹也要足够，还……”

　　戴云眉头一挑，直接打断了公鸡的话：“这还不多？”

　　“不要在意细节！”

　　“这不是细节，你要的的确太多了。”

　　公鸡瞪眼道：“是枪重要，还是抓金刚神将重要？”

　　戴云：“……”

　　“公鸡道友……”

　　“我有名字的，叫我紫凤。”

　　“紫凤道友，国内不允许持枪，你已经有了一架加特林，而且之前你两次使用，都造成了巨大的影响，这已经不合理了。”戴云认真说道。

　　公鸡嘎嘎一笑：“你这意思，如果有人要欺负我，动用法术比较合理吗？”

　　戴云皱眉：“能不动……”

　　公鸡直接打断：“来来来，你教教我，在有人欺负我，甚至要杀了我的情况下，你给我示范一下不动枪也不用法术，如何才能活下去，只要你给我一个合理的办法，三个要求都不要了，我帮你抓金刚神将。”

　　戴云：“……”

　　卧槽，这公鸡也和资料里的不符合啊，看这老油条一样，怼人贼溜！

　　“那也不能再多了，要知道国情如此，给你这么多武器，太危险了。”戴云说道。

　　公鸡冷哼：“不怕说句不客气的话，真要害人，这些武器还没有我用神通来得快，我也就是收藏好玩。”

　　戴云无言以对。

　　部里的分析资料这一点说对了，这鸡臭不要脸，麻痹的你之前两次都用枪打架的好不好，还玩的很嗨。再则你神通厉害，但是单一性，不能群殴，真要遇到群攻，你除了跑还能干吊，在我这里吹牛逼呢。

　　但是有求于人，不能硬怼，戴云勉强一笑，道：“那就这些武器，我答应了，但是前提是，以后不能在普通人面前使用，不要暴露，否则我们有权收回武器。”

　　公鸡这才满意道：“这才像话，那就这些了，第二个要求很简单，我要拍电影，当主角，而且还要上荧幕。”

　　哎……

　　这一次，不仅戴云，就是陈浩有些懵。

　　卧槽，小黄居然还有戏瘾吗？我怎么不知道？

　　戴云很快回神，眼中浮现喜色，这要求简单啊，妥妥的能完成。

　　他连忙道：“这个没问题，紫凤道友要演戏，我会找人为你量身打造一部剧本，保证把你捧红，成为明星鸡。”

　　公鸡道：“谁让你打造剧本了，我自带剧本，自导自演，你给我准备好钱，工作人员和演员就好了。”

　　额……

　　戴云愕然道：“紫凤道友？你这剧本是……”

　　公鸡道：“我的兄弟叫鸡爷。这是一部公鸡抗日电影。”

　　噗……

　　陈浩差点没笑喷。

　　卧槽，这死鸡果然看多了抗日剧中毒了，不仅学的满口脏话，现在特么都想亲自出演了。

　　戴云也是满脸黑线。

　　麻痹的这死鸡神经病吧！一只鸡，还抗日，你这搭配说出去能笑死人。

　　不过再怎么样也是玩闹，比要武器好多了。

　　“咳咳，紫凤道友，这个也没问题，我答应了。”戴云干笑说道。

　　公鸡道：“你可别答应的这么痛快，我拍出来后，是要上大荧幕的，然后卖出的票房归我。”

　　戴云撇嘴，你这破电影名字，我连看简介的兴趣都没有，还票房，等着扑死吧你。

　　“没问题，都归你，那第三个要求呢？”戴云追问。

　　公鸡道：“第三个要求更简单了，我要一套法魂智能装备。”

　　戴云：“……”

　　陈浩：“……”

　　“紫凤道友，这是我有关部门的绝密，我无法做主。”戴云直接否决。

　　公鸡道：“我只是要法魂智能装备，又不要你的月兔一号，你看你们研究辣么久，也只是有一个月兔一号，说明这东西契合的魂魄太少，我要来就是想要玩玩，有什么不能给的。”

　　戴云嘴角一抽。

　　卧槽，你说的简单，这智能装备你知道是我们耗费了多大的代价才研究出来，的确，灵魂契合是一个巨大的问题，可是装备的价值也是无法衡量的，给了你，暴露了咋办？我有关部门多少人，多少年的心血啊！

　　“这个不行，紫凤道友还是换一个吧。”戴云语气坚决。

　　公鸡和陈浩对视一眼，这才道：“那行吧，我换一个，你们破了金刚神将的老巢，肯定找到了成品兽人吧，我要一百个。”

　　戴云脸色黑下来：“紫凤道友，你要兽人干嘛？”

　　公鸡道：“装逼啊，我堂堂鸡爷，可是能够开口说话，还能化形的灵鸡，以后出门不要排场的啊。”

　　戴云；“……”

　　得，这死鸡嘴里没有一句真话，和它扯完全是找不自在。

　　“一百个没有，最多十个，毕竟我得到的消息，俘虏并不多。”戴云认真说道。

　　“成交。”公鸡果断答应。

　　戴云松了一口气，道：“那好，我们现在出发，那个金刚神将躲在绝谷，虽然出不来，但是拖久了伤势恢复，就不好对付了。”

　　“没问题。带路吧。”陈浩微笑说道。

　　随后，戴云安排了武装直升机，然后再次出发。

　　机舱内，陈浩看着戴云，目光深邃。

　　戴云被看的很不自在，忍不住问道：“陈道友，你看我干什么？”

　　陈浩笑道：“戴云道友，说起来，我很好奇你的身份。毕竟能够代表有关部门跟我们合作，而且诸多要求说答应就答应，一路上甚至能够指挥安排。这可不是一个小队长能够做到的。”

　　戴云顿了顿，道：“这也不是什么秘密，我是杨峰部长的孙女婿。”

　　陈浩一愣，惊奇道：“这么大来头？那你为什么要活抓金刚神将？”

　　戴云淡然道：“因为要和王爷交……嗯，你炸我？”

　　还没说完，戴云反应过来，瞪视陈浩。

　　陈浩撇嘴：“原来你们和王爷也有PY交易。”


第六百零四章 假死

　　“什么PY交易，道友是修行中人，一心向道，你想的和我们想的完全不一样，不能以你的想法，来揣测我部所做的决定。”戴云认真解释。

　　陈浩笑道：“我就问问，这么着急干嘛，不过看样子你们和这个王爷了解的很深啊，我能不能问一个无伤大雅的问题。”

　　戴云看着陈浩。

　　陈浩道：“我想知道，王爷的真名是什么？说起来，我也是招惹了他的仇人，如果哪一天被王爷报复，派了厉害人物来对付我，到时候死了，结果连得罪的人叫什么都不知道，这是不是很悲催？”

　　戴云无语的看着陈浩。

　　果然有什么样的灵宠就有什么样的主人。

　　这尼玛能不能真诚点？你这理由三岁小孩都不信吧？

　　“陈道友，晦气话就不要说了，你天赋出众，福运无双，未来必定一路高歌，登临巅峰。有望先天真人。不过这王爷的真名，据我们所知，叫昭奕，只是无人敢称呼，只叫他王爷，或者尊神。”戴云开口说道。

　　陈浩眼中闪过一丝失望。

　　这些称呼自己都知道。

　　不过可惜，都不对，即便是昭奕这个王爷父母起的名字，也不对。

　　因为陈浩之前得到了一道勾魂斩命神通，这虽然是一次性神通，但是牛逼至极，先天以下，轻松斩杀。

　　但是从阴阳一气虫口中得知了昭奕这个名字后，陈浩就试验过，可惜无法勾魂斩命。

　　这个结果有两种原因，要么，王爷本身是先天以上的修为，勾魂斩命无效。要么王爷本身是夺舍重生，拥有自己的本名，昭奕这个名字他不接受，也就无法斩他。

　　看来，想要一次性解决王爷这个大患是没戏了。

　　那这样一来，勾魂斩命能不能用在金刚神将身上！

　　毕竟这个母猩猩有两百多年的道行，实力强大。而且有关部门居然想抓活的，还想和王爷交易？这尼玛我费这么大劲有毛用啊？

　　现在放过它，以后指不定就让它知道，是我在背后坑的它，那它报复我，谁来救我？

　　所以，我管你们什么想法，既然得罪了，那就不能放。

　　心中有了决定，陈浩脑海中就浮现了金刚神将的名字。

　　别的不说，王爷的五大心腹神将具体信息，陪伴了王爷几十年的美妃可是知道的一清二楚。

　　知道了名字，管你金刚神将还是金刚小葫芦，只要不入先天，统统都是渣渣。

　　心念一动，勾魂斩命神通运作起来，随着陈浩的意念凝聚，一个代表了某个生灵的名字浮现成型。

　　这一次，原本对王爷没动静的勾魂斩命，顿时动了，直接化作一柄毛笔，在陈浩意念中浮现的名字上一划，下一刻，那个名字就被涂了一层黑墨。

　　悄无声息的，勾魂斩命消失了，也带走了那个名字。

　　一个多小时后，直升机降落，来到了一个大型军营，在戴云一番准备后，两人带着黑猫公鸡潜入了一座被包围的绝谷。

　　这真的是一座绝谷，就好像一块平整的大地，突然凹陷下去一个洞一样。

　　只不过这个洞有点大，方圆十几里，而且洞的最底部距离上面有一百多米高。

　　进入绝谷之前，陈浩就感知到，至少有三位道行在六十年以上的强者，分部在绝谷四周，显然是为了阻止金刚神将逃走。

　　绝谷底部，也是植物茂密，一派生机勃勃。

　　夜色中，陈浩一边观察周边的各种气流动态，一边和公鸡交流，判断方向。

　　很快，陈浩就来到了一条河流边。

　　到了这里，陈浩看向戴云，小声道：“在水底潜伏。”

　　戴云眼神微动，道：“我把它引出来，紫凤道友就锁住它。”

　　公鸡看了一眼河流，淡定道：“不用了，看我的。”

　　说完，公鸡一张嘴，一道金色光圈从嘴中喷吐出来，然后嗡嗡的飞入水中。

　　少时，河道之下，突然翻涌了起来，顿时公鸡得意道：“OK，困住了，去把它抓出来就行。”

　　陈浩闻言，手捏法决，对准河道一挥，河道中的水流顿时盘旋起来，顷刻后，一条河水凝聚的水蛇缠绕了一个庞大的身影浮出了水面。

　　这个庞大身影足有三米高，身材魁梧，浑身金毛，正是一只猩猩。

　　而此刻，这头猩猩却像是死了一样，身上没有丝毫的气息，如果不是看到外表，几乎都和一块石头没有什么区别。

　　“嗯，怎么没反应？难道魂魄离体了？我听说五大神将，是王爷束封，为表忠诚，献上了灵魂的一部分，这个金刚神将，不会是舍弃肉身，魂魄回归王爷那边了？”陈浩故作若有所思的问道。

　　戴云正惊叹公鸡和陈浩的神通呢，闻言看向猩猩，眼神闪烁道：“不会的，异类得道，比人身更难，在没有得道前，身体就是最重要的，它不可能舍得放弃身体，这肯定是假死。”

　　陈浩恍然道：“这样啊，那行，反正抓到就好，我们的交易算是成功，道友可不能反悔。”

　　戴云闻言一愣，随后深深无语。

　　担忧了半天，结果这猩猩居然自己假死了，这尼玛，你要不要这样，知不知道为了活捉你，我可是付出了巨大的代价。

　　这下好嘛，人家过来走一趟，轻轻松松就得了我们这么多好处，我特么费尽心思带陈浩来，到底是为了什么？

　　心中憋屈，戴云勉强笑道：“陈道友放心，答应的事，保证没问题。”

　　陈浩道：“那行，我们走吧。”

　　进去的快，出来的更快，等看到陈浩二人居然轻松带着金刚神将出来后，那三个警戒的甲子道行强者都惊讶的过来观看。

　　“嗯！它死了？怎么回事？”三人之一惊疑的开口。

　　“不能吧，以这头猩猩强大的生命力，别说重伤，就算是斩断身体，也能活上几天，不可能轻易死亡。”

　　“那就是假死，哼，以为这样就能隐藏躲避追捕吗？真是愚蠢的畜生。”

　　……

　　“嗯，你直接说愚蠢的猩猩不行吗？为什么要说畜生，你这样，有辱骂我的嫌疑。”突然，公鸡看向那个骂咧的修士，认真地说道。

　　“呵？小妖鸡，你这是教训我吗？”这个修士咧嘴一笑，目光凶厉的看向了公鸡。


第六百零五章 蝙蝠来袭

　　公鸡看向这位修士，鸡眼凌厉的对视道：“教训你毛线，如果你刚才说愚蠢的畜生的时候，别看着我和猫姐，谁特么管你是谁。”

　　这个修士没说话了，但是身上的气势凝聚爆发，覆盖公鸡。

　　这时候，陈浩脚步移动，挡在了公鸡前面，看向戴云道：“戴云道友，这是几个意思？”

　　戴云一怔，看向那个面色阴沉的修士道：“赵供奉。”

　　叫赵供奉的修士目光古怪的看了一眼陈浩，咧嘴笑道：“道友误会了，我也就是一时口快，没有别的意思。”

　　陈浩看着他好一会儿，这才看向戴云：“既然金刚神将已经抓住，那就没我们什么事了，奔波一天有点累，我们先去休息。”

　　说完，陈浩带着不情愿的公鸡和黑猫转身离去。

　　走的远了，公鸡就说道：“浩哥，这真不是我挑事，刚才那货明显就是在针对我和猫姐，骂我们。”

　　陈浩道：“好了，先不要说了，看看他后面会不会继续找茬，可一不可二，再故意惹事，那就别怪我不客气了。”

　　回到营地，有人安排住宿。

　　一夜休息，悠然无事。

　　第二天一早，陈浩还没起来呢，戴云就跑来打扰。

　　看着戴云难看的脸色，陈浩道：“怎么了？一大早的哭丧着脸？”

　　戴云幽幽道：“金刚神将死了。”

　　陈浩故作惊讶道：“你们不是说假死吗？怎么，真死了？”

　　戴云声音低沉道：“本来以为是假死封闭自身气息，这对一个两百年道行的大妖来说并不算什么，但是把它带回来检查，我们发现，它的魂魄，一丝不存，是真的彻底死了。”

　　说到这里，戴云迟疑了一下，继续道：“道友，你确定我们抓住金刚神将的时候，它已经死了？”

　　陈浩一愣，然后笑了：“戴云道友，你不会是以为，是我们把金刚神将弄死的吧？”

　　戴云连忙道：“我不是这个意思。”

　　“那你就是想赖账。”陈浩果断怼上去。

　　戴云一愣，反应过来哭笑不得道：“道友，这个更不可能了。”

　　陈浩道：“那你想说什么？”

　　戴云欲言又止，最终叹息道：“也罢，或许是我想多了。嗯，道友，另外说件事，我有任务，可能不能送你们回去了，我已经安排了直升机，把你们送到租地，紫凤道友要的东西，那边也都准备好了。然后会有回国的飞机送你们回去。当然，如果道友想要浏览一下非洲的景色，我也可以安排人陪同你一起。”

　　陈浩笑道：“不用，黑叔叔有啥好看的，送我们回去吧。嗯，戴云道友你忙，我就不打扰了。”

　　戴云点点头，转身离去。

　　等他走了，公鸡过来道：“浩哥，你知道那个大猩猩怎么死的吗？很奇怪，我当时控它的时候，它就没气了，这些人还说假死，真是有眼无珠。”

　　这儿可是人家的营地，陈浩怎么能说，当即道：“你问我，我问谁啊，我们一起去的，或许，这是有关部门的水深，有人不想让戴云抓住这个金刚神将，暗中弄死的吧。反正和咱们无关，这里也不宜久留，还是早点回去的好。”

　　公鸡恍然。

　　之后，陈浩戴着两个灵宠，随便吃了点军营的早餐，然后就上了戴云为他安排的直升机。

　　从这里到租地，要飞一个多小时，陈浩抱着黑猫，一边轻轻撸毛，一边俯瞰大地景色。

　　不得不说，非洲这边，原始森林还真不少，大地上随处可见各种野兽在飞奔。

　　不过野兽这么多，但是陈浩一眼看去，却没有发现一个有妖气的。

　　这有点奇怪了。

　　说起来这边的原始深林保护的比国内要好的多，野兽的数量也多的多。

　　底层基数大了，不可能不孕育几只妖兽什么的吧！

　　但是来之前，从黄袍老者口中得知的消息，非洲这边，还真是没有妖类的存在，哪怕再凶猛的野兽，也无法蜕变成为妖类，就好像在这边的天地，不存在妖类一样，这才让金刚神将一直都是从国内抓，然后偷渡过来培育。

　　不过非洲这边却是有凶兽的说法，凶兽不同于妖，它们没有灵智，却拥有强大的实力，模样也各不相同，类似于中国传说中的山海经怪兽一类。

　　黄袍老者他们对妖类的凶兽称呼，也是从这边延伸过去的。

　　但是这样一片不能孕育妖类的大地，却有修行者的存在。

　　根据一些资料了解，陈浩知道非洲有巫的存在。

　　这边的巫和华夏的巫根本不同。这边的巫是巫师，能力千奇百怪，诡异难测，有的看似弱小，却能坑杀强大，防不胜防。

　　而且黑人的巫，一般都传承在古老之地，极少与外界接触，所以难以揣测他们的修行根本。

　　正琢磨呢，突然喵呜一声尖叫，惊醒了陈浩的沉思。

　　凝神一看，却是被自己撸毛的黑猫炸毛了，从怀中跳出，叫声尖锐。

　　陈浩还以为是自己下意识的动作弄疼它了，正要询问，然后就听到公鸡大叫起来：“卧槽，什么鬼？”

　　陈浩一愣，意念扩散，旋即面色微变，扭头看向侧面。

　　这会儿直升机正好绕过一座峡谷，而在峡谷之中，一大片黑影突然呼啸而来。

　　在陈浩感知中，这一片黑影，是密密麻麻的……蝙蝠！

　　看它们的动作，这是明显冲着直升机来的啊。

　　这尼玛……非洲的蝙蝠都是这么凶残的吗？居然敢攻击直升机。

　　驾驶直升机的飞行员也发现了不对，急促的对后面的陈浩提醒了几句，然后就驾驭直升机，飞快侧移，避开蝙蝠。

　　这是这一大片蝙蝠却不依不饶，依然追上来。

　　顷刻间，蝙蝠就包围了直升机，然后扑了上来，拍打撕咬。

　　陈浩不惊不慌，看着这些蝙蝠片刻，突然冷哼一声，手中一道雷电蔓延。

　　下一刻，直升机上一层电流扩散，趴在直升机上的蝙蝠顿时跌落一片，就好像下饺子。

　　但是其他的蝙蝠却毫无畏惧的填补了空缺，再次覆盖，甚至有些蝙蝠悍不畏死的冲向了螺旋桨。

　　一时间，直升机摇摇晃晃，驾驭不住。


第六百零六章 遇袭

　　眼见如此，陈浩再次爆发一道雷光，电死了一片蝙蝠，同时对驾驶员道：“同志，你往平坦地方飞，准备降落。”

　　其实也不用陈浩说，感觉情况不妙的驾驶员，已经开始按照最好的办法来操作，向一片草地飞去，只是蝙蝠悍不畏死的攻击，让他驾驭困难。

　　“浩哥，这些蝙蝠有问题。”公鸡突然开口。

　　陈浩道：“看出来了，它们被一种古怪的法术控制，变成了类似傀儡一样的存在。”

　　公鸡瞪眼道：“浩哥，你说这是不是昨天那货埋伏我们？”

　　陈浩道：“别乱猜，这种控制蝙蝠的诡异法术，不像是我们华夏风格，我觉得有点像非洲的巫……不好！”

　　还没说完，陈浩面色一变，然后顾不得许多了，直接一掠上前，抓住了正在驾驭直升机的驾驶员，然后挥手一拳打破了直升机侧面，直接冲了出去。

　　公鸡和黑猫还不犹豫的跟在后面，跳出了直升机。

　　就在这时，一道火箭弹冲来，击中了直升机，砰的一声，爆裂成了一团巨大的火球。

　　半空之中，陈浩一边避开直升机炸开的残骸，一边关注地面。

　　刚才的火箭弹，来自于一片树林中。

　　虽然身在一百多米的高空，陈浩运目之下，还是看到那边有几辆吉普车停留，似乎还有一些拿着武器的黑人。

　　这尼玛，遇到了蝙蝠攻击，又被黑人攻击，卧槽，这要不是专门针对我，就有鬼了。

　　心中恼怒，陈浩夹住驾驶员，身影飞速降落。

　　“浩哥小心，那些蝙蝠又飞过来了。”公鸡的叫声传来。

　　陈浩瞥了一眼，就发现黑压压的一片覆盖过来，就好像一朵乌云。

　　“小黑，小黄，让开。”陈浩开口。

　　黑猫刀翼一抖，抓住公鸡，向侧面飞去。

　　随后陈浩单手捏法决，一团水在指尖快速变化，很快变成了脸盆大小。

　　去！

　　陈浩挥手，巨大水团呼啸而去，然后砰的爆裂，化作无数小水点，和追击而来的蝙蝠们接触。

　　就在这时，又一道雷球从陈浩手中爆射，虚空炸裂，电光一闪，那追击的无数蝙蝠瞬间跌落九成，剩下的一部分原本还在追，但是等它们到了陈浩面前的时候，却被一道道刀光斩杀。

　　一时间，蝙蝠群，全灭。

　　身影继续降落，在临近地面的时候，陈浩张口一吹，一股风呼啸而出，裹挟着身体，慢慢降速，落在了一个山坡上。

　　意念感知，陈浩发现那些黑人正在靠近过来。

　　“小黑，去解决那些黑鬼，留一个活口就行。”

　　被人这样对待，陈浩自然也不会假仁慈，直接对黑猫说道。

　　小黑喵呜一声，身影一转，奔走而去。

　　陈浩又看向驾驶员，这一看，陈浩皱眉。

　　这会儿驾驶员已经昏迷过去，脸色苍白的很。

　　眼神一动，陈浩检查驾驶员，终于在他的手背上发现了一个被咬伤的痕迹。伤口处已经变黑，看起来有毒。

　　陈浩伸手在驾驶员手臂上点了一下，截住血流，然后用法力裹住胳膊内的血，缓缓向外逼出。

　　慢慢的，伤口流出黑血。

　　等血液变红，陈浩就拿出了灵丹门赠送的伤药和解毒药给他抹上，又绑好。

　　这时候，树林中枪声大起，不下片刻，又消停下来。

　　陈浩架起昏迷的驾驶员，走了过去。

　　不多时，陈浩就看到了吉普车和倒在地上的黑鬼战士。

　　三辆车，大概十来个人，这会儿除了一个瘦弱的黑鬼瑟瑟发抖的举起手，其他的全部躺在地上，气息全无。

　　陈浩把驾驶员放在一辆吉普车上，走到了瘦弱黑鬼身边，直接道：“会不会讲汉语？不会就死。”

　　黑鬼急忙道：“窝位窝位。”

　　陈浩：“……”

　　“你去过广东？”

　　黑鬼大喜：“嗨呀嗨呀，窝小时候喺广东过嘅，大噶系老乡啊。”

　　“谁特么跟你是老乡，说吧，谁派你们来的？”陈浩面无表情的问道。

　　黑鬼弱弱的道：“我哋系雇佣军，有人出钱让我哋嚟嘅。”

　　“雇佣军？”陈浩看看黑鬼，又看看一地的黑鬼，嗤笑一声。

　　就特么这样就是雇佣军？我看就是一些二流小团伙吧。

　　“就你们吗？还有一个能驾驭蝙蝠的呢？”陈浩继续问。

　　黑鬼一脸问号：“驾驭，乜意思？”

　　陈浩冷冷道：“装傻？我问你，你知道一个能够操纵蝙蝠的人吗？也就是你们的巫。”

　　巫！

　　黑鬼这下听懂了，面色变得惊慌，惊恐道：“果噶系鬼巫，系欧耶嘅代言人，唔得讲佢嘅名字。”

　　陈浩皱眉，虽然因为上学时有广东同学，接触久了能听得懂一点广东话，但是这黑鬼讲的太特么不标准，而且语速还很快，说出来的只能听懂一部分，还有一部分需要连猜带蒙。

　　现在这句就特么难懂，好像是说不能。

　　不能嘛。陈浩咧嘴一笑：“你唔讲，就去死。”

　　黑鬼顿时表情僵住。好一会儿后才小声道：“鬼巫系我哋坎拉克嘅大巫，系欧耶喺地面嘅代言人，佢住喺……”

　　“停！”陈浩听得烦躁，直接打断了黑鬼的话，瞪视他一字一句的道：“不用说了，带我去找。”

　　黑鬼眼睛一下子瞪大，陈浩却一招手，一个黑鬼尸体上的一把匕首飞到了手中，架在了瘦弱黑鬼的脖子上：“你唔去，也死。”

　　黑鬼急忙道：“我去。”

　　在陈浩的威胁下，瘦弱黑鬼选择了顺从，不过这黑鬼也特么有意思，自己的生死都无法掌控了，带路之前，还把其他死去黑鬼的身上搜了一遍，把所有的枪都带走，再次面对陈浩的时候，笑的合不拢嘴，一副发了横财的吊样，让陈浩深深无语。

　　之后，黑鬼驾车，带着陈浩，黑猫，公鸡离开。

　　坐在车上，陈浩意念一直没有停止过搜寻。

　　蝙蝠灭掉之后，陈浩感知不到操纵者的所在，就好像这是远程操控一样。

　　非洲的巫，拥有的能力那是不可捉摸的，既然这里找不到，那就去老巢，跑的了和尚跑不了庙。

　　梁子结下了，就必须要了结。

　　正观察呢，突然陈浩神色一动，猛然反手一抓，就抓住了驾驶员的脖子。

　　驾驶员被蝙蝠咬中，中毒昏迷，虽然逼出了毒血，却依然不醒。

　　但是此刻，驾驶员睁开了眼睛。只是，他的眼睛血红一片，非常诡异。面部表情狰狞，龇牙咧嘴，似乎想要咬什么。


第六百零七章 乐极生悲的黑人

　　驾驶员的异状让陈浩有些惊疑。

　　这蝙蝠的毒有这么可怕吗？被逼出毒血都不行？

　　心中惊疑，陈浩没有更好的办法，直接伸手在驾驶员脖子上重击了一下，顿时驾驶员双眼一翻，软软倒下。

　　不过即便如此，驾驶员的嘴还在无意识的撕咬着，身体也是不是的抽搐一下。

　　凝视驾驶员片刻，陈浩靠近瘦弱黑人道：“你们这个鬼巫操控的蝙蝠咬伤人，有什么治疗办法？”

　　“挖特？蝙蝠咬伤？”驾车的黑人吓了一跳，急忙回头看了一眼驾驶员，惊慌道：“兄弟，呢个治唔了，呢个系欧耶嘅神咒，被咬伤只能等死。”

　　陈浩皱眉：“你确定？”

　　黑人道：“系真嘅，我冇呃你，欧耶嘅神咒，系死亡嘅象征。”

　　陈浩默然，麻痹的听不懂啊。

　　看陈浩不问了，黑人敬畏的看了一眼还在哆嗦的驾驶员，继续驾车。

　　不到一个小时，瘦弱黑人驾车来到了一个黑人村落。

　　看得出来，这个村落很穷，像样的房子没有几栋，就别提什么公路设施或者其他什么建筑了。

　　不过即便穷，这个村落的黑人，多数手里都有枪，好像都是八一杠！

　　看到黑人驾车来，那些持枪黑人一个个看了过来，有些已经熟练的扭开了保险。

　　就在这时，进村的瘦弱黑人突然叽里呱啦的叫了几声。

　　一瞬间，村落的黑人们全部蜂拥过来，包围了吉普车，然后抬枪对准了陈浩。

　　喵呜！

　　黑猫炸毛，目光凶厉。

　　公鸡则缩了缩脑袋，鸡眼闪烁。

　　陈浩伸手安抚住黑猫，看向了瘦弱黑人。

　　原本怯弱的瘦弱黑人，这会儿却变得意气风发，停车之后，看向陈浩，咧嘴路出一口白牙：“下车吧兄弟。”

　　陈浩挑眉：“你会说汉语？”

　　黑人哼道：“这还不是跟你们华夏人学的，当年在广东混，我可是教了很多学费，最后都被玩的灰溜溜回非洲。当我回到家乡的时候，我就发誓，我一定要努力锻炼，我还会杀回广州，去抢夺属于我的服装市场。”

　　陈浩：“……”

　　“而你，就是我杀回去的保证，抓住你，哦对了，还有这一只猫，一只鸡，我就有一百万美金。”瘦弱黑人说着，眼睛都要冒出光来了。

　　对于他来说，这辈子都没见过这么多钱。

　　陈浩咧嘴一笑：“你确定能抓得住我！”

　　黑人闻言瞪眼，伸手抓起一把枪，对准了陈浩：“怎么着，你还想跑，你跑得过子弹吗？”

　　“我跑不过子弹，但是我跑得过……你们。”

　　最后两字落下，陈浩身影一闪，从黑人面前消失。

　　黑人：“？？？”

　　砰砰砰的声音随之响起，天罡步下，身影急速如幻，肉眼难见，而陈浩所过之处，一个个持枪的黑人被重重击中，倒在地上，站不起来。

　　在瘦弱黑人感觉不对，下意识的就要启动车时，一只手抓住了他的肩膀。

　　“你想去哪？”

　　瘦弱黑人顿时僵住。

　　扭头一看，原本包围吉普车的一众黑人兄弟们，这会儿全部倒在地上哀嚎。刹那间，瘦弱黑人脸上就扭曲出一个哭的表情。

　　“大佬，饶命。”

　　“继续开车，带我去鬼巫住的地方。”陈浩没有废话，直接开口。

　　这一次，他的语气很冷，冷的让黑人打了个哆嗦，连反驳都不敢，直接启动车，离开了村落。

　　等出去后，陈浩道：“现在继续，我问你答，蝙蝠咬伤，怎么治？”

　　“这个没法……”

　　噗呲！

　　匕首直接插在黑人腿上，痛的他惨叫一声，方向盘打乱，到处乱冲。

　　陈浩抓稳方向盘，继续问道：“蝙蝠咬伤，怎么治？”

　　“大佬，我……”

　　噗呲！

　　陈浩抽出匕首，又是一刀下去。

　　嗷……

　　黑人瞪眼张嘴，叫的一阵一阵的，急促道：“大佬，我真不知道，这是鬼巫的隐秘，他也不允许有人知道的，大佬不要插我了。”

　　陈浩皱眉，然后继续道：“把你知道的鬼巫信息全部告诉我。”

　　这一次黑人不敢犹豫了，这个人就是疯子啊，太可怕了。

　　然后他就把鬼巫的事说了一遍。

　　原来所谓的鬼巫，就是一种能够驾驭蝙蝠的巫师，据说在本地，鬼巫也叫蝙蝠神，因为鬼巫住的地方叫蝙蝠林，那是一个有数不清蝙蝠的山林，鬼巫居住其中，和蝙蝠为伍，驾驭蝙蝠为他战斗，只要被蝙蝠咬中，就会毒气攻心，然后变成疯子，然后发疯而死，多少年来，一直如此，所以鬼巫的存在，是这一带黑人的禁忌，他们敬畏，恐惧，每年都要为欧耶举行盛大的祭舞。还会供奉女子，食物给鬼巫。

　　而瘦弱黑人因为不是本地人，所以对鬼物只是畏惧，却没有达到本地人的程度。

　　得到了这些消息，陈浩算是了解了一些。

　　这个鬼巫，最大的依仗就是蝙蝠，只要解决了蝙蝠，这个鬼巫也就成了光杆司令。

　　蝙蝠林吗？看看有多大。

　　小了就去杀，大了直接烧。

　　没了蝙蝠林，倒要看看这个蝙蝠神还有毛用。

　　“最后一个问题，谁要抓我？”

　　黑人快速道：“是艾德·莫里斯开出的悬赏，人不论死活，鸡和猫要活的，价值一百万。”

　　陈浩眯起眼睛，默然不语。

　　在黑人的驾车下，又开了快一个小时，终于来到了一片一眼看不到边的树林前。

　　到了这里，黑人弱弱的道：“大佬，就是这里，这就是蝙蝠林。”

　　陈浩看去。

　　树林很古老，透露出沧桑，古朴，显然存在极为久远。

　　而树林也潮湿，即便隔着一百多米，陈浩也能感受到里面传递出来的湿气还有一种古怪的气息。

　　“下车。”陈浩开口。

　　黑人瞪大眼睛：“大佬，我也要去？”

　　陈浩抬起手，匕首雪亮的刀身在阳光下，闪烁光芒：“要去，还是要死？”

　　黑人：“……”

　　“我……我想先包扎一下，我还在流血。”黑人欲哭无泪，双腿都在哆嗦。

　　陈浩凝视他片刻，淡然道：“三分钟。”

　　说完，陈浩过去看了看驾驶员，给他弄了个遮阳物，然后输入了一道法力保证他短时间内醒不来，这才下了车。

　　少时，瘦弱黑人包扎了伤口，几乎全副武装，全身都是枪的站在陈浩面前。

　　陈浩似笑非笑的看了他一眼，然后转身就走。

　　一路深入，陈浩就发现，这里到处都是尸骨，各种大型或者小巧的动物尸骨，甚至有些人的尸骨。

　　每一具尸骨都是惨白的，有些看起来还很新鲜，上面咬痕清晰，就好像刚被吃完了肉不久一样。

　　陈浩听说过蚂蚁潮，蚂蚁所过之地，生灵全灭，只留下尸骨。

　　现在看看，不仅仅是蚂蚁，任何小动物，只要数量达到了一定的规模，都是十分恐怖的。

　　“哦买嘎，太可怕了，大佬，我们能不能……”看到遍地的尸骨，黑人吓得又哆嗦了，下意识的开口。

　　但是还没说完，和陈浩目光接触，他就把剩下的话吞了回去，鹌鹑一样缩起了脑袋。

　　“喵呜！”

　　走了不知道多久，黑猫从一棵树上跳下来，叫了一声。

　　跟在陈浩身边的公鸡顿时仰起脑袋，开口道：“浩哥，猫姐说，发现了蝙蝠巢穴。”

　　陈浩眉头一挑，笑道：“那好啊，去灭了那个巢穴。”

　　说着陈浩就走。

　　但是走了几步，陈浩脚步一顿，转身看向那目瞪口呆的黑人道：“你在干什么？”

　　“鸡，鸡开口说话了，买噶的，做梦，我这一定是做梦，鸡……”黑人颤抖着声音，自我催眠一样否认。

　　公鸡眯眼看向黑人：“我能说话怎么了？小黑仔，麻溜的赶紧走，否则弄死你。”

　　黑人：“……”

　　之后怎么走的，黑人自己都有些稀里糊涂，陈浩那神一般的速度已经够吓人了，现在那只要抓的鸡居然还能说话，还威胁他。

　　一百万美元？去你麻痹的一百万，这样的人，这样的鸡，给再多的钱也惹不起啊。

　　等黑人再次回神的时候，就发现他到了一处地方。

　　这是一片很古怪的树林，生长在一片水洼中。

　　那些树都长得不高，却枝干很粗，枝杈很密，树没有叶子，枝干是黑色的。

　　黑猫对着古怪树林叫了一声，然后看向陈浩。

　　陈浩意念扩散，就感知到了这树林中，那密密麻麻潜伏的无数小生灵。

　　那都是蝙蝠，潜伏在树林浓密枝杈下，正在休息的蝙蝠。

　　低矮怪树连成一片，足有几公里那么大。

　　几公里内密密麻麻的蝙蝠，这数量简直吓人。

　　如果鬼巫能够驾驭这么多蝙蝠，那真厉害了，百万只蝙蝠攻击，咬中就中毒，他一个人就能打下一座城市了。

　　不过成也蝙蝠，败也蝙蝠，蝙蝠完了，鬼巫也就完了。

　　见微知著，陈浩只是看到密密麻麻的蝙蝠，就看透了这非洲巫师的诡异之处。

　　看起来，这和华夏的极端邪法没什么区别，看起来威力很强很可怕，实际上就是歪门邪道，只要找对路子，直接就能破解。

　　边走边看，陈浩走到一颗怪树前，在树枝上摸了摸，先是一怔，旋即眼睛就亮了。


第六百零八章 愤怒和任务

　　低矮怪树通体黑色，散发臭气。

　　这种臭气，类似石油的味道，而且低矮怪树的枝干表面，也渗透出黑色液体，这黑色液体，蕴含着某种古怪的气息。

　　发现这一个异常，陈浩蹲下来检查怪树的根。

　　这一片低矮树林都生长在一片水洼中。

　　水洼不算深，刚刚淹没怪树的树根。

　　陈浩看了片刻，咧嘴一笑。

　　不得不惊叹，这真是一处奇异之地。

　　这一片怪树，居然是以石油为源泉，而它们吸收了石油之后，渗透的黑色液体，似乎就是这里隐藏的蝙蝠的食物，或者也跟鬼巫能够操控驾驭蝙蝠有关。

　　不过这里只有这一片很小的地方有怪树，其他都是正常树林，显然不是这里的地下有油田，而是被人改造了，运输进来石油，来灌溉出这一片怪树。

　　耗费这么大劲，就为了培养蝙蝠吗？

　　不过可惜你招惹了我，只能功亏一篑。

　　陈浩没有继续看，直接手捏法决，指尖凝聚了一团火焰，丢在了一颗怪树上。

　　怪树枝干表面，流淌着黑色液体。

　　这黑色液体遇到火直接就呼的一下燃烧起来，并且快速弥漫。

　　火焰很快覆盖了周边几棵树，庞大的热量扩散，惊动里面的蝙蝠。

　　让陈浩惊讶的是，这些蝙蝠居然不是逃跑，而是飞入水中，口含水，然后喷吐进入火焰，似乎想要熄灭。

　　更让陈浩惊讶的是，那水还真有效，一片片落在火焰上，居然抑制了火焰的继续蔓延。

　　这水有古怪！

　　陈浩若有所思。

　　看来这鬼巫弄出怪树，也知道怪树的弱点，这才灌溉了水在表面，预防火灾！

　　不过你以为这样就能防御了吗？

　　陈浩笑了笑，身影飞掠，环绕着怪树每隔几米就丢出几团火球。

　　火球也不是全落在边沿，有些是飞到了中间，不过片刻功夫，这一片几公里的怪树林，就出现了好几处蔓延的大火，并且飞速扩散。

　　“咦……这么贼！”

　　正飞射火球呢，陈浩突然发现，那些眼看怪树拯救不了的蝙蝠，一只只的全部钻入了水中。

　　见到这一幕，陈浩笑的更开心了，手中凝聚了几颗雷球，一挥手，落入了怪树中。

　　噼啪！

　　惊雷一闪，电光弥漫。

　　刹那间，陈浩意念感知中，数不清的蝙蝠气息，一下子消失的无影无踪。

　　“找到老巢了！”

　　电死蝙蝠，陈浩继续飞掠，很快，意念感知到了一个地方，也发现了数十道生人气息。

　　等接近了一看，是一个武装基地，一群黑人大汉这会儿从基地里跑出来，开了几辆水车，正在对着怪树林喷水，似乎想要挽救。

　　他们那车上喷出的水似乎和怪树林的水一样，快速的抑制火焰。

　　陈浩冷笑一声，毫不犹豫的奔袭过去，对那些正在抢救怪树的黑人一顿揍，全部打得起不来。

　　可是陈浩进入基地，却发现，这里没有自己想找的鬼巫。

　　隐约能够感知到有一种邪气残留，但是邪气主人并不在。

　　正琢磨呢，陈浩又感知到了几道生人气息，还有……几十道阴气！

　　微微一怔，陈浩顺着感知到的气息跑了过去。

　　来到了一个铁门锁住的房屋前，陈浩直接捏断了铁链，推开铁门。

　　等进去之后，陈浩面色一变。

　　这个房屋内到处都是钢铁囚笼，足有十几个。

　　而这会儿，好几个囚笼里都有人，而且都是女人，赤身裸体。

　　让陈浩色变的是，这被囚禁的赤身女人中，有两个是亚洲人。

　　陈浩的闯入，被囚禁的女人们无动于衷，只是蜷缩在里面，死气沉沉。

　　但是很快，两个亚洲人之一抬起头，看向了陈浩，这一看，她激动的站了起来，开口用英语喊了起来。

　　陈浩皱眉：“你是不是华夏人？”

　　亚洲女人更激动了，开口道：“我是，我是华夏人，救我，就我们。”说着说着，她就流下了泪水，怎么也止不住。

　　陈浩顿时感觉一种怒意从心中升起，无法抑制。

　　默不作声的伸手抓住囚笼铁链，直接捏断，然后陈浩道：“你们先出去找些衣服穿上，从现在开始，你们被拯救了。”

　　女人没有出来，而是哇的一声大哭起来，然后蹲在地上，哭的伤心极了。

　　她一哭，其他女人也哭了，顿时哭声起伏，令人悲痛。

　　陈浩看的不忍，却没有打扰。

　　不用问也能看得出来，这些女人遭受过什么样的屈辱。

　　对女人做出这种事，外面的那些人，都该死。

　　陈浩暗恨自己刚才下手轻了。

　　想着的时候，陈浩转身，看向了房屋内的一角，在这里，也有几十个女人站着。同样的赤身裸体，只不过它们都死了，怨气缠身，目光怨毒。

　　这些女人，多是黑女人，少数几个金发碧眼的女人和亚洲女人。

　　陈浩看过去的时候，这些女鬼也在看陈浩，不过目光怨毒似乎连他也恨上了，显然它们没有等到被救就死了，冤魂不散，痛恨一切。

　　陈浩看了片刻，走了过去。

　　来到了几个亚洲女鬼的面前，陈浩道：“你们几个，有没有华夏的？”

　　几个女鬼一愣，不可置信的看着陈浩，似乎对有人能看到它们而感觉震惊。

　　陈浩等了片刻没人回答，皱眉道：“不说话就是没有了。”

　　“有，我是华夏人，是华夏西北人。”一个二十多岁的女鬼急忙开口，眼神中的怨恨都少了许多，显得有些激动。

　　陈浩道：“废话我也不多说，我问你，你叫什么名字？怎么被抓到这里来的？死了多久了？有什么心愿未了？”

　　女鬼有些懵，显然没想到陈浩会问这些，看陈浩很认真的样子，它也不敢反驳，斟酌了一下，小声道：“我叫王晓燕，是一名医生，我是三年前来非洲医疗救援来的，可是我们在前往一个非洲受灾村落时，遭受了攻击，一起的人全部被杀死了，然后我就被抓到这里来，这些畜生，他们……他们对我‘论尖’。暴行，我不堪受辱，撞墙而死。”

　　说到这里，女鬼王晓燕眼中滴落泪水，化作阴气散去。

　　“都杀了，包括护送你们的维和军人？”陈浩目光一凝。

　　王晓燕摇头：“没有维和军人，我们是NGO组织派遣的医疗队。”

　　陈浩无语：“你这样，我都不知道怎么说你好。”

　　王晓燕愣住。

　　陈浩继续道：“先声明，我不种族歧视，但是我更爱自己的民族，虽然救援国外难民这种事，宣传的多了，我也懂国家形象很重要，但是你明显不是随军，都没有一个好的保护就跑来这么乱的地方，想没想过，这么乱的地方，你来这里不是救人，有可能是送人头。”

　　王晓燕张嘴无言，它感觉陈浩说的不对，可是却反驳不了。

　　陈浩道：“算了，这也就是我一家之言，个人想法，或许我的思想没有达到国际高度，太小民意识，没有那么高的觉悟，不说也罢，你既然死了，生前的一切都成云烟，现在，我问你，你有什么心愿未了？”

　　王晓燕眼中露出仇恨：“我想杀死那些论尖我的畜生。”

　　“叮咚：撞死鬼王晓燕，三年冤魂，完成死愿，奖励一个月道行。”

　　陈浩扬眉。

　　任务激发了，一个月道行，不多，也轻松。

　　“这个没问题，还有别的吗？”陈浩随意问道。

　　王晓燕一顿，继续道：“我想再见一眼我男朋友，我们大学相恋，至今快十年了，我突然被抓，然后死在这里，他都不知道，也不知道我的屈辱，也不知道他现在过得多么痛苦，如果可以请你告诉他，不要等我了。”

　　“叮咚：撞死鬼王晓燕，三年冤魂，完成死愿，奖励一年道行。”

　　咦！

　　陈浩愣住。

　　卧槽，随口问的一句，居然真的激发了第二个任务？而且奖励一年道行，这个可不少了，回国顺路做了，等于捡来的奖励啊！

　　“成，回头我带你回去，让你见你男朋友，亲口跟他道别。”

　　王晓燕大喜：“真的可以吗？”

　　陈浩道：“废话就别问了，我现在就去吧那些祸害过你的混账抓进来，你们有怨报怨，有仇报仇。”

　　说着陈浩转身走了出去。

　　这时候，公鸡，黑猫还有瘦弱黑人都已经来到了基地，公鸡站在屋顶上，警戒四方。

　　黑猫在观看火焰景色。

　　瘦弱黑人……这货居然在抢劫。

　　那些被陈浩击倒的黑人，一个个失去了反抗之力。

　　瘦弱黑人这会儿就好像一个恶霸，把那些黑人身上值钱的东西统统抢夺。

　　陈浩出来的时候正好看到这货从一个身材魁梧的黑人脖子上拽下来一条金链子。

　　正美滋滋的打算塞兜里呢，瘦弱黑人看到了陈浩，动作一僵，满脸心疼的把金链子递给了陈浩。

　　陈浩没好气的道：“自己留着吧。”

　　瘦弱黑人大喜，急忙塞兜里。

　　“别抢了，先把这些人给我送到那栋房子里。等他们死了，随便你摸尸。”

　　瘦弱黑人正要点头，突然反应过来，瞪大眼睛。

　　挖特？我听到了啥，死了！这是要……全杀了？

　　看了一眼地上的几十号人，瘦弱黑人只觉得小腿都软了。


第六百零九章 报仇

　　陈浩开了口，瘦弱黑人根本就不敢反抗，乖乖的把一个个受伤的人送去了房舍那边。

　　不过等他过来的时候，就发现好几个女性。

　　这几个女性这会儿刚找了几件男装，简单的穿上，遮掩了身上的要害。

　　看到瘦弱黑人，她们有些惊慌，抱成一团。

　　瘦弱黑人连忙解释，表示自己和陈浩是一伙的，不要害怕，同时看过那些铁笼子后，瘦弱黑人也是震撼莫名。

　　这个基地，居然还有这样的地方，太惨无人道了。

　　虽然同为黑人，但是好歹受过华夏几年生活的教育还有安逸的生活，虽然贪财了些，但是瘦弱黑人的心底，总的来说，还有底线。

　　一番忙碌，很快，几十个黑人被他丢在了房舍中。

　　累的满身大汗的他，迷茫的看向陈浩，不明白弄这一出干啥，就算要杀，直接在外面杀不就行了，何必弄到屋里来，难道这个华夏人有什么癖好。

　　陈浩没有搭理瘦弱黑人，而是拿出了一把灵香，插在地上，驱火点燃，不断焚烧。

　　慢慢的，这些灵香的香气就扩散开来，覆盖那些早就迫不及待，一个个怨气涌动，眼神怨毒的阴魂。

　　阴灵天生能够知晓香气的好，一个个疯狂吞噬，然后灵体快速巩固变强。

　　不过几个呼吸的工夫，整个房舍内的阴气就变得浓郁无比，一股阴冷扩散，让瘦弱黑人打了个哆嗦，双手环抱，心中莫名的惊恐。

　　就在这时，突然虚影浮动，然后一个个眼神凶狠，形象可怖的阴魂，显化了身影。

　　见到这一幕，瘦弱黑人先是一愣，随后脑中闹出了一个词。

　　鬼！

　　在华夏几年，尤其是在广东那边，对这类灵异最是重视，他一个黑人都受到了影响，对于鬼类，敬而远之，哪怕最穷的时候，若是走过什么地儿，感觉到不对，他也会丢下几个硬币，念叨几句好话。

　　眼下，亲眼看到了鬼类现身，瘦弱黑人一愣之后，很干脆的一翻眼，昏倒在地。

　　啊……

　　现身之后，这些鬼一个个发出了尖叫，然后再也不犹豫，冲向了地上的几十号人。

　　几乎每一个鬼都能找到一个最恨的人，然后开始撕咬，开始撕扯。

　　整个场面，瞬间变得血腥无比。

　　好在原本被关的女性被陈浩先见之明的先安排到了外面，否则见到这一幕，没有折磨死，也要被吓死。

　　不过片刻功夫，几十号人就这么活生生的被众鬼折磨死，连魂魄都没有剩下。

　　一下子弄死了这么多人，这些阴魂们的怨气和煞气简直强大了几倍，一副即便报完仇，也不甘心，还想要继续报复的状态。

　　然后，它们冲向了昏迷的瘦弱黑人。

　　陈浩脚步一动，挡在了前面，冷冷道：“冤有头债有主，你们已经报仇了。”

　　“#@#￥@￥#￥&……”一个最凶狠的黑女人对着陈浩嘶吼，说着陈浩听不懂的话。

　　陈浩皱眉，目光看向了王晓燕。

　　报仇之后，这个女鬼也变得煞气比人，不过怨气却是散了一些。

　　“帮我翻译，告诉它们，适可而止。”

　　陈浩没有废话，直接说道。

　　王晓燕没有回应，只是看着陈浩，眼神冰冷。

　　陈浩叹息一声。

　　想报仇，却控制不了怨气和煞气，看来还是免不了动动手。

　　不再废话，陈浩法决一捏，一道雷光浮现，噼啪声中，电光蔓延，把所有女鬼都覆盖其中。

　　瞬间，众鬼惨叫，阴煞怨气快速消退。

　　等到了一定的程度时，电光闪烁，一群女鬼又被打回了原形，只剩下魂魄，肉眼不见。

　　这一下，女鬼们害怕了，不敢再对着陈浩叫，全部畏惧的蜷缩退后。

　　王晓燕怔怔片刻，感激的道：“多谢大师，帮我报仇。”

　　“叮咚：撞死鬼王晓燕，三年冤魂，死愿完成，一个月道行奖励发放。”

　　随之，一道法力在丹府凭空浮现。

　　陈浩道：“谢就算了，互利互惠罢了，嗯，现在报仇了，你暂时等待片刻，我离开的时候会带上你。”

　　王晓燕急忙点头，随后想起什么，它又道：“大师，那它们呢？”

　　陈浩看了一眼那些女黑人鬼魂和几个金发女鬼，道：“你可以帮我问问，它们有什么心愿未了？如果能帮我就帮了。”

　　王晓燕连忙开口说出陈浩听不懂的语言。

　　沟通了片刻后，王晓燕目光古怪的看着陈浩道：“大师，它们不想走。”

　　陈浩一愣：“为什么？”

　　王晓燕迟疑了一下，这才道：“大师，这里有一种古怪的力量，我们在这种力量中能够变得强大，如果大师不来，估计要不了多久，我们就能在人前现身，亲手报仇了。”

　　陈浩咧嘴一笑：“变得强大？亲手报仇？呵呵，没睡醒吧！真以为那个鬼巫是吃干饭的，你们能够在这里继续存在，只怕也是他故意养着你们，要是我不来，你们后果什么样都不知道呢，还报仇。”

　　“啊？”王晓燕愣住。

　　陈浩却懒得废话了：“行了，不愿意就拉倒，你先在这里等着，我出去一会儿，等下来接你就直接走了。”

　　说完，陈浩提起昏迷的瘦弱黑人，直接离开了房舍。

　　出去之后，陈浩就把瘦弱黑人往地上一扔，开口道：“别装了，都出来了。”

　　说完陈浩直接走开。

　　瘦弱黑人眯开眼睛左右瞅瞅，果然没有看到那些可怕的女鬼了，麻溜的爬起来，不顾腿上的伤痛，他一瘸一拐的就追向陈浩。

　　虽然没有亲眼所见，但是假装昏迷的他，可是听到了那惨绝人寰的惨叫，可把他吓得够呛，差点没尿裤子。

　　“大佬，等等我。”黑人追上，急忙开口。

　　陈浩转身看向他。

　　“大佬，你能够驾驭鬼魂，也是神灵的代言人吗？”黑人激动的问道。

　　陈浩冷笑：“狗屁神灵代言人，对我来说垃圾而已。”

　　黑人目光变得炙热：“大佬，我想拜你为师，我小时候的梦想是当科学家，但是当我去了中国后，我就梦想当武术家，后来，我看到了电视剧，我就梦想，总有一天我要当一个剑仙，师父，收下我吧。”

　　说着，他不顾腿上的伤痛，直接跪了下来，快速磕头。

　　但是磕了几个后，他发现面前的陈浩不见了，抬头一看，陈浩已然走远。

　　“师父。”

　　黑人起来追过去。

　　“大哥，谢谢你。”

　　这时候，被拯救的两个亚洲女人也过来了，看到陈浩，其中的华夏人开口道谢，另外一个则没说话，只是点头，满脸感激。

　　陈浩道：“不用谢，随手之劳罢了。嗯，你们休息好，我还要等一个人，如果等不来，那就要走了，到时候我送你们去一个国人军事驻地，到时候再护送你们回国。”

　　陈浩这看起来很正常的安排，那个华夏女孩却是闻言色变，急忙道：“大哥，不好意思，我已经移民了，现在是美国公民，你不用送我们去军事基地这么麻烦，只要把手机借给我，让我打个电话好不好。”

　　陈浩一愣，目光深深的看了女孩一眼，终于点头，并且掏出手机递给了华夏女孩。

　　“谢谢大哥。”

　　“师……”

　　“嗯！”陈浩瞪视黑人，冰冷的眼神让他想说的话一下子卡在了喉咙里。

　　“我不懂你们黑人的幽默，也不想管你有多大的神经，现在你是我的俘虏，就给我老实点，听从我的命令，让我满意了，你还能活，要是不满意，刚才房舍里那些你的同族就是你的下场。”

　　瘦弱黑人被吓得浑身发冷，喉咙鼓动了一下，艰难的点点头。

　　陈浩当即转身离去。

　　黑人又愣了片刻，眼珠子一转，猛然跑向了基地其他的房子。

　　拜师不可能了，那也不能白来，看看有没有其他值钱的东西，说不定这一趟回去，我就又能杀回广州了。

　　对于黑人来说，最大的梦想，还是成为服装市场的大佬，但是这一切，没钱可不行。

　　至于有钱了留在非洲？

　　扯淡，经历了华夏平稳舒适，没有任何战乱和生命威胁的安逸生活后，瘦弱黑人就淡漠了这个生养自己的地方，只想去华夏养老。

　　时间慢慢过去。

　　怪树林的火焰越来越大，有逐渐向周边蔓延的驱使。

　　可是这边这么大的动静，那个鬼巫却依然没有任何的消息，也不知道是距离太远，不知道老巢没了，还是察觉了陈浩的不好惹，连老巢都不要了，也不敢出来面对陈浩。

　　眼看如此，陈浩决定不等了。

　　毁灭了这些怪树，抹杀了那么多蝙蝠，相信这个鬼巫就算自己不死，也废了，算是付出了巨大的代价。

　　然后陈浩回到房舍中，收起了王晓燕，然后让收获满满，装了两个大包，乐的眉开眼笑，合不拢嘴的瘦弱黑人驾驭基地的一辆武装车，带着几个被囚禁的女人，离开了基地。

　　一路离开，这一次瘦弱黑人没有坑陈浩了，似乎那两大包里面装满了让他心满意足的东西。

　　两个多小时后，在天色近黑之前，陈浩来到了一个看起来破烂的让人不忍目睹的城市。

　　当陈浩准备让瘦弱黑人驾车去找一个住宿的地方时，突然几辆吉普车包围了陈浩，每个车上都有几个手持枪械的黑人，枪口对准了他们的车。


第六百一十章 恩将仇报

　　嗯！

　　突然的情况，让陈浩眉头微蹙，目光看向了驾车的瘦弱黑人。

　　瘦弱黑人也有些懵逼，见状急忙道：“大佬，不是我叫的人。”

　　“是我！”

　　这时候，车上那个亚洲女孩微笑开口，然后道：“大哥，他们是来接我的，感谢你救了我，如果有机会，我会报答你的。”

　　说完，亚洲女孩起身，拉着另外一个女孩打开车门下去。

　　陈浩看着，一言不发。

　　等两个女孩靠近一辆吉普车，那个吉普车上一个帅气的金发男子站起来，嘴中似乎咀嚼着口香糖，和亚洲女孩聊起来。

　　亚洲女孩从容不迫的和他对话。

　　少时，帅气金发男微笑打开车门，让两个女孩上车。

　　就在陈浩以为这些包围他的人可以走了的时候，那个帅气金发男突然一招手，下一刻，让陈浩惊骇的事发生了。

　　几辆吉普车上的黑人，全部持枪开火。

　　一瞬间，哒哒哒哒哒哒的声音不绝于耳，密集的子弹瞬间倾销在陈浩一行所在的车上。

　　在那些黑人开枪的时候，陈浩就心生警兆，随后他顾不得许多，抱住最近的还在昏迷中的驾驶员。直接法力爆发，撞开了门，冲了出去，身影一闪不见。

　　而后，黑猫和公鸡也从缝隙逃出，飞快的跑上了一个楼顶。

　　“卧槽，这特么一群神经病吧，无缘无故的就想开枪杀人，还有没有王法。”公鸡气的挥舞翅膀，怒吼出声。

　　黑猫也是炸毛，眼中闪烁凶光。

　　“不用废话，小黄，一个也不要放过。”

　　陈浩在公鸡身后出现，面色难看无比，他的手臂血红一片，居然是中枪了。

　　这也没办法，毕竟开枪太突然，空间又狭小，他还要保护那个昏迷的驾驶员，只挨了一枪，还是运气比较好了。

　　但是这种无妄之灾，陈浩不接受。

　　被非洲巫师攻击，被瘦弱黑人攻击，还有理由，那是有人想要暗算他。

　　可这是救人啊，骂了隔壁的，救了人之后，结果对我下杀手？呵呵，这就是你的报答吗？

　　“那就大开杀戒。”

　　公鸡的身影变幻，飞快的化作人形，然后伸手从身边的光圈中抓出了加特林，子弹带塞入其中，枪口对准了那些吉普车。

　　公鸡幻化大汉露出了一个狞笑，手指扣动了扳机。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　瞬间，枪管旋转，蓝火喷吐，子弹化作一道道无形的流光，如同一场倾盆大雨，瞬间覆盖在吉普车所在。

　　正在怪笑着枪击车辆的黑人枪手们，瞬间被火神炮吞噬，一个个身体爆射出血花，倒在了下去。

　　正在咀嚼口香糖的帅气金发男和车上面色淡定的亚洲女孩，瞬间就惊慌了，急忙想要跳车多开。

　　可是亚洲女孩却是跑得慢，直接就被子弹吞噬，身体噼里啪啦的就血花溅射，倒在地上。

　　帅气金发男运气好，跳到了车下面。

　　公鸡幻化大汉当然不会放过它，火神炮对准了吉普车，就是一顿狂射，把吉普车整个都射穿了，猛然砰的一声发生了爆炸，那个金发男不仅遭受了子弹的洗礼，随后直接被爆炸吞没。

　　等一条子弹打完，除了汽车的燃烧声音，四周早就变得安静一片，那些黑人居民们，早在开枪的时候，就熟练的躲藏去了。

　　陈浩放下驾驶员，身影一掠，飞了下去，来到了车前。

　　车上，原本的几个黑人女子，已经全部丧生，气息全无。

　　这些女人，本就可怜，好不容易被救出来，还是死了，这算是命尽了吗？哪怕被自己拯救，那也逃不过死亡的命运！

　　陈浩暗暗叹息一声。

　　不过当陈浩看向车头的时候，顿时愣住。

　　驾驶位的黑人，居然还没死。

　　连忙拉开车门，陈浩就看到一个龇牙咧嘴，满脸痛苦的黑人脸，虚弱的开口道：“大佬，我还没死，不要抛下我。”

　　陈浩仔细一看，无言以对。

　　这个黑人还真是贼，他把两个包压在了自己的身上，抵挡了很多子弹，然后自己蜷缩在驾驶位下面，这尼玛，求生能力很强啊！

　　伸手把一个包拉下来，陈浩眉头一挑。

　　这包被子弹打破，露出了里面的东西。

　　居然是一根根的小金条，还有美元，欧元，甚至还有人民币。

　　这小黑仔居然在基地找到这么多钱！他是属啥的？这么会找？

　　“我的，大佬，这是我的，我可以分给你三分之一，这是我最大的让步，否则我宁愿死。”

　　看陈浩发现了包的秘密，小黑仔急忙严肃地说道。

　　陈浩乐了：“成，那你留下等死吧。”

　　说完陈浩也不管他了，转身走向火焰燃烧的车。

　　黑人：“……”

　　“挖特？大佬，别丢下我啊，救我，我动不了，我给你一半，一半好不好。”黑人一边费劲的挣扎，一边肉痛的大叫。

　　到了车边，陈浩就看到了那两个被自己拯救了的女人尸体。

　　她们趴在地上，脸侧开，死不瞑目。

　　陈浩面无表情，伸手对着两个女人的尸体一抓，两道虚影浮现了出来。

　　这会儿太阳落山，天色已经有些暗，阴魂出现，倒是没什么事。

　　不过两个阴魂慢慢凝聚了意念，看到陈浩后，都是大惊失色，那个亚洲女孩正要开口，陈浩直接打断她，道：“不用说话，我把你的魂魄抽出来，不是为了听你解释，我也不需要解释，我是为了让你……再死一次。”

　　话落，陈浩手中早已凝聚好的一道雷球拍在了阴魂身上。

　　阴魂惨叫一声，灵魂分散，消失的无影无踪。

　　另外一个阴魂见了，尖叫起来：“雅蠛蝶。”一边叫它一边就要跑。

　　陈浩眉头一扬。

　　难怪一直不说话，居然是倭女！

　　那这样的话，这个自称华夏人的女人，一直形影不离的带着这个倭女，她的身份也就值得猜测了。

　　嗯，不过不管是什么，恩将仇报，那就该死。

　　陈浩没有任何犹豫，再次一道法光击中那个逃跑的倭女魂魄。

　　但是这一次，这个倭女的魂魄居然发出了一道微弱的光芒，抵挡了陈浩的攻击，不过抵挡很无力，很快就破碎了，然后倭女，魂飞魄散。

　　这一幕落在陈浩眼中，让他心中一动。

　　被下在灵魂上的禁制，能护身，也就能自毁。这样才不会被人套取机密，哪怕搜魂也不行。

　　这个倭女有大秘密。

　　随后陈浩又释然。

　　管尼玛什么大秘密，该死就要杀，现在灭了最好，反正什么秘密都与我无关。

　　做完这一切，陈浩试了拦路的吉普车之一，这个还能开。然后去把昏迷驾驶员又带了回来。

　　当陈浩驾车要走的时候，瘦弱黑人顽强的钻了进来，虽然一身的血，看起来中枪不少，不过他却死死的抱住两个包裹不放，眼睛看着陈浩，泪光中带着哀求。

　　陈浩看了他一眼，叹息了一声。

　　不说别的，就这小强一样的生命，就服了。

　　随后，陈浩开车离去。

　　一边驾驶，陈浩一边拿出手机，拨打戴云的手机号。

　　之前离开怪树基地的时候，陈浩就打不通了，显示那边已经关机。原本以为可以慢慢回去华夏军人驻地。但是眼下的这一档子破事，让陈浩只能再次求助。

　　这一次意外的打通了，陈浩没有废话，直接把经过说了一遍。

　　戴云也干脆，让他告知地点，然后会有直升机过去接他。

　　陈浩问了瘦弱黑人后，就停车在一个空旷地方，默默等待。

　　天色越来越晚，天空明朗的很，可见繁星满天。

　　不过晚上蚊子也多，不可思议的多，停车后，陈浩能够听到嗡嗡的声音四面八方都是。

　　黑猫低吼一声，凶厉的气息扩散后，蚊子就一只也不见了。

　　陈浩看了一会儿星星，然后看向黑人。

　　感知中，黑人身上除了自己留下的两个道口，又新出现五个枪口。

　　小腿上一个，背部三个，右肩膀一个。看起来都不在要害，也不知道这货自己保护的好，还是运气好。

　　不过即便如此，这会儿小黑仔也是昏昏欲睡。不是瞌睡来了，而是流血过多，有些缺血了。

　　“小黑仔。”

　　“大佬，钱是我的。”黑人一个激灵，居然又精神了，警惕的看着陈浩。

　　陈浩无语。

　　这货是多爱钱啊。为了钱命都不要了！

　　“没要你的钱，随便聊聊。”陈浩微笑说道。

　　小黑仔狐疑道：“大佬，你要聊什么？”

　　陈浩笑道：“聊我要不要救你，你中了五枪，按照这个流血法，很快你就会悄悄死去。”

　　小黑仔脸色动了一下，明显能够感受到自己的虚弱。

　　虽然运气好，乱枪之下都没被打死。

　　但是身上的伤口依然在慢慢消耗他的生命。

　　“不过要救你呢，你要付出代价。”陈浩继续开口。

　　小黑仔似乎想通了什么，开口道：“如果你救我，我可以告诉你鬼巫的秘密。”

　　嗯！

　　陈浩一顿，目光诧异的看向小黑仔。

　　“真的，我知道鬼巫的秘密，千真万确，没有骗你。”小黑仔认真说道。

　　陈浩看了他片刻，幽幽开口：“你之前为什么不说？”

　　小黑仔道：“之前我没有这么多钱，现在我有钱了，只要我去了华夏，去了广州，就不怕鬼巫了。”


第六百一十一章 莫林村

　　“你对华夏这么迷信？”

　　看着小黑仔，陈浩眼中有些惊奇！

　　小黑仔咧嘴笑道：“我不知道其他国家怎么样，就我知道的，只有华夏是最安全，最舒适的地方，我这辈子最大的愿望，就是在广州买房，嗯，现在我的愿望已经实现了百分之九十，只要你救我，我就能完全实现我的愿望。”

　　陈浩深深看着小黑仔片刻，猛然伸手凝聚一股法力，然后对着小黑仔胸口一拍，砰的一声，法力爆发，覆盖小黑仔全身。

　　咻咻咻……

　　小黑仔身体一颤，然后就感受到身体中的几颗子弹从伤口中弹飞。

　　剧痛让小黑仔瞬间精神了许多，但是看着身体又开始剧烈流血，他目瞪口呆的看着陈浩：“挖特？快帮我止血，我会屎的！”

　　陈浩淡然道：“暂时不会，要看你说的信息好不好，好，我救你，不好，那就是你命也不好了。”

　　小黑仔气结，可是眼看身上几个流血的洞，他不敢拖延时间了，急忙开口解释起来。

　　原来对鬼巫，小黑仔还真是知道。

　　那个鬼巫，是一个女黑人，似乎年纪也不小了，除了被陈浩破除的那个培育蝙蝠的基地外，还有一个经常出没的地方，那就是莫林村，鬼巫正是莫林村的祭祀。

　　小黑仔刚从华夏灰溜溜回来的时候，身无分文，居无定所，到处厮混，寻找出头的机会，然后认识了某个黑人大佬，被忽悠了一下，就被送去了莫林村。

　　到了之后，好吃好喝的供着，就是啥也不干，舒服的很，小黑仔以为遇到了好事儿。

　　可是有一天晚上，小黑仔起来上厕所，稀里糊涂的就看到一个骇人的情况。

　　跟他一起来的黑人小伙中的一个，死了，被人抬去村外的一个地方掩埋。

　　等那些掩埋的人走了之后，他就过去把人挖出来，发现那个壮实小伙子，变得身体干瘪，形象可怖，差点没把他吓死。

　　之后小黑仔故意试探了一下，就发现，他无法离开莫林村，一旦走远，就有持枪的人跟随，显然要跑，就要吃子弹。

　　可是有了心眼的小黑仔发现，黑人小伙几乎隔几天就没一个。

　　小黑仔这才知道危险了，自己进了狼窝。

　　然后他就准备自救。偷偷的在自己住的地方挖地道。

　　别小看这挖地道，这可是小黑仔从华夏学的战术精髓，而且当初在华夏，他也是依靠地道，才从一个老对手人中逃走，对于地道战术，有着绝顶的自信。

　　而且有过挖地道经验的他，不仅速度快，而且挖出的土更是处理的很完美，不被人发现。

　　可是意外总是发生，小黑仔以为挖地道通往村外，就能逃命，但是他却挖通了莫林村的一个地下空间，那也是被挖出来的，只不过规模比小黑仔的要大许多倍，被装饰的富丽堂皇，而他挖破的时候，先是被光芒刺了眼睛，随后就通过那个小洞，看到了让人惊骇的一幕。

　　洞口的那边，他看到了一张大床，床上有两个赤身裸体的人，看起来正在嘿嘿嘿。

　　可是仔细看，小黑仔就发现，这是一个黑人壮小伙和一个看起来四五十岁的老黑女人。

　　那女人抱住黑人小伙，看起来是亲热，但是女黑人把黑人壮小伙一丢，转过身来，摸了摸嘴边的血迹，隐约可以看到，她嘴里的两根獠牙，还有碧绿色的眼睛。

　　小黑仔当场差点吓得尖叫，好在及时捂住嘴。

　　之后就有人过来，把变得干瘪的黑人壮小伙带走，那女黑人也恢复了常态，眼中的獠牙不见了。

　　等女黑人也走了之后，小黑仔就把洞口封住，然后转移方向，不出几日，他就挖了出村的地道，然后逃跑了。

　　听小黑仔说完，陈浩面无表情的道：“就这些？”

　　小黑仔道：“大佬，这些还不够吗？哦对了，我记得那鬼巫背后有一只蝙蝠纹身，在她吸血的时候，那个纹身好像活了一样，还散发光芒。”

　　陈浩道：“这里距离莫林村有多远？”

　　小黑仔弱弱的道：“开车过去，要三个多小时。”

　　陈浩笑了：“不算远，你陪我去一趟。”

　　小黑仔急忙道：“大佬，我受伤了，都快死了，大佬你放过我吧。”

　　陈浩道：“想要活命，你只能听我的，否则你这伤我不治了。”

　　小黑仔：“……”

　　“不过呢，如果你帮我找到了鬼巫，我不仅给你治伤，还带你去华夏，你说怎么样？”陈浩问道。

　　小黑仔眼睛一亮：“不用给钱吗？”

　　陈浩：“……不用。”

　　“好，我跟大佬去。”

　　陈浩无言以对。

　　这个小黑仔，彻底的被钱迷了心，这特么到底跟谁学的？印象中，好像非洲这边，有钱就浪，没钱了才想到去工作。

　　可是这货倒好，死要钱，而且还想买房！而且还是在广州买房！

　　这真是一个有理想的黑仔。

　　月上中天的时候，直升机的声音传来，然后一架直升机飞过来，慢慢的降落地面。

　　等几个军人过来，陈浩直言了当的说了直升机出事的经过，让他们原话转交上级，又把昏迷的驾驶员交给他们，解释了驾驶员的问题，让有关部门去负责治疗。

　　有关部门对非洲比自己了解的更多，这种蝙蝠毒，他们肯定有解决的办法。

　　随后，陈浩驾车，带着简单包扎伤口，又吃了陈浩给的几颗丹药的小黑仔，前往他说的莫林村。

　　连夜赶路，在转钟两点的时候，陈浩见到了所谓的莫林村。

　　夜色中，隐约可见村子规模不小，还有各种持枪警卫巡逻。

　　阴阳眼观看，陈浩微微一怔。

　　这个村子里有两种邪恶的气息，一种是和之前怪树林所见蝙蝠类似的一种气息，一种是说不出来怪的气息，那就好像普通人，但是却又像是非人类，只不过这种邪恶气息有些微弱，似乎潜伏，又好像沉睡。

　　蝙蝠气息，不出意外就是那个鬼巫，但是那种怪怪的气息是什么东西？

　　陈浩凝神沉思片刻，对小黑仔道：“你在这里等我。”

　　说完，陈浩下车，直接奔袭向村子。

　　小黑仔吓了一跳，本想呼喊，却不敢出声，前面就是莫林村，大声一点吸引人过来，那他就完蛋了。

　　看陈浩远去，小黑仔眼珠子一转，似乎有什么想法，这时候公鸡的声音响起：“小黑仔，你想跑吗？”


第六百一十二章 扑所迷离

　　“没，没想跑！”

　　小黑仔吓了一跳，急忙摇头否认。

　　公鸡看着小黑仔，没有说话了。

　　小黑仔却有些不安，怯怯的道：“鸡大佬，我们要等多久？”

　　“等浩哥抓到那个鬼巫，然后看看是什么玩意儿这么费心思的在你一个小黑仔身上动手脚。”公鸡意味深长地说道。

　　“挖特？”

　　小黑仔一脸懵逼的看向公鸡。

　　公鸡道：“不明白吗？你之前说的故事，嗯，你觉得是真的吗？”

　　小黑仔眨巴眨巴眼睛，我自己亲身经历的事情啊，为毛不是真的？你这说的我有点糊涂，还是说，我一个人，难以理解一只鸡的脑回路？

　　公鸡道：“真是可怜的小黑仔，让我来告诉你吧，之前你说的那个故事，我，浩哥，还有你猫姐，都当笑话来听的，你以为鬼巫是什么？你一个大活人，距离她那么近，居然没有被发现？你这是在侮辱鬼巫的智商，还是在侮辱我们的智商？修行之人的强大，是你无法理解的。你之所以没有被发现，是因为有人帮你遮蔽了气息，而且还在你身上留下了印记，引诱你挖地道，发现鬼巫，然后逃离这里。”

　　小黑仔：“（⊙.⊙）”

　　公鸡继续道：“来之前还不了解，不过到了之后，就看出来了，这村子里有两个修行者的气息，一个应该是鬼巫，另外一个处于潜伏状态，气息不明，十分古怪，不像是妖类，却也不是人。不出意料之外，给你留下印记的，应该就是这一位了。不过我也很好奇，这位给你留下印记，到底是为了什么。”

　　小黑仔顿时背后凉飕飕的，感觉到了一种未知的恐惧。

　　原来自己能跑掉，还是被人控制的，而且那个不知名的存在还在自己的身上动了手脚！

　　太可怕了，我怎么尽遇到这么可怕的东西！我只是一个普通的黑人啊，要不要这么倒霉！

　　“鸡大佬，这个印记在哪里？能不能抹去？”小黑仔急忙询问。

　　公鸡嘎嘎一笑：“急什么，等你浩哥回来再说。”

　　小黑仔顿时不敢说话了，转身看向村子，满脸敬畏。

　　村子中，陈浩和黑猫身影飞快的潜入，穿过两条街，来到了一个豪华的庄园外。

　　到了这里，陈浩对于蝙蝠气息的感知越发强烈了，而且那种怪怪气息的感知也清晰了许多，在这个庄园的……地下！

　　伸手抱起黑猫，陈浩感知片刻，转到了一角，飞掠进去，然后一道阵法覆盖身上，直接飞快闯入。

　　来到庄园内的别墅前，陈浩锁定蝙蝠气息所在，一掠上了二楼，然后闯了进去。

　　吱吱！

　　突兀的，一声细小的尖叫响起，然后扑棱棱的翅膀煽动，然后一大片蝙蝠从房间内飞起。

　　“@#￥@#%%#@……”

　　这时候，叽里咕噜的凌厉话语声中。一道黑影从床上飞起，随后，卧室内灯光明亮。

　　偌大的卧室内，一大片蝙蝠盘绕上方，床边一个披着怪衣服，展露大部分身体，看起来身材十分不错的女黑人面无表情，眼神凶厉。

　　窗户边，陈浩怀抱黑猫，嘴角似笑非笑。

　　倒是没想到，这个鬼巫这么警觉，居然设置了蝙蝠护卫，连阵法遮蔽气息的自己，都无法隐瞒。

　　不过距离这么近了，发现也就发现了。

　　“华夏人！”

　　看到陈浩后，女黑人一怔，然后说出了中文，虽然声调怪异，却还能听得懂。

　　陈浩轻抚黑猫背部，笑道：“怎么？你不是驱使蝙蝠攻击我吗？连我的长相是什么样都不知道？”

　　女黑人一愣，然后面色大变，一句废话也不说，手一招，那飞舞的蝙蝠就尖叫起来。

　　一种很细微却很尖锐的声音瞬间扩散。这是声波攻击！

　　陈浩目光一闪，重重一哼，法力以鼻音爆发，如同炸雷，巨响扩散。

　　顿时，细微尖锐的声音和鼻音对冲，消融。

　　女黑人再次招手，蝙蝠们一拥而上，张牙舞爪的想要撕咬。

　　陈浩已经对付几次了，早有经验，在蝙蝠飞扑过来的时候，陈浩手捏法决，雷光浮动，然后化作一道道电光，扩散整个房间。

　　电光接触蝙蝠，蝙蝠顿时惨叫着化作一朵朵火焰跌落。

　　女黑人大惊失色，身影一转，直接就要跑。

　　但是她刚转身呢，一个庞大的身影挡住了去路，那巨大而狰狞的猫脸上，一双大眼睛，暴戾凶残。

　　女黑人僵在原地，倒吸冷气。

　　啪！

　　变身后的黑猫，毫不犹豫的一爪子拍下，女黑人直接被拍飞了出去，砸在墙上，掉下后，面容扭曲，痛苦不堪。

　　可是她还没站起来，黑猫又一爪子摁住她，让她动弹不得。

　　陈浩解决了蝙蝠，悠然走了过来，在女黑人面前蹲下来，开口道：“问个问题，我们认识吗？你为什么要攻击我？”

　　女黑人急忙道：“不要杀我，我可以告诉你。”

　　陈浩笑眯眯的看着她。

　　女黑人道：“有人向我透露，你的身上有黑暗圣经第十三章。”

　　陈浩：？？？

　　“你说什么？黑暗圣经是什么玩意？”

　　女黑人道：“黑暗圣经是我们欧非修行界最梦寐以求的修行圣典，一共十九章，每一章都是一种修行秘法，能够让我们超凡脱俗，永恒存在。”

　　陈浩一脸懵逼。

　　什么情况这是？老子特么啥时候和这鬼玩意扯上关系了？还超凡脱俗，永恒存在，扯淡呢，黑暗圣经，这名字一听就知道不是什么好玩意。

　　“那你是怎么知道我的路线，还那么精准的狙击我？谁给你透露的消息？”陈好继续追问。

　　女黑人急忙道：“是艾德·莫里斯告诉我的消息。”

　　陈浩皱眉。

　　这个艾德·莫里斯还真是有意思啊，能够通知雇佣兵来抓，还和鬼巫有联系！交际广泛嘛。

　　不过这特么问题又来了，是谁告诉艾德·莫里斯的？难道还要去找他？

　　沉吟片刻，陈浩看向女黑人，继续道：“最后一个问题，你这地下的那位，是什么东西？”

　　女黑人面色大变，急忙道：“地下？地下什么也没有。”

　　陈浩咧嘴笑了，伸手抓起女黑人，幽幽道：“不说，那就死。”

　　感受到陈浩身上越来越强的恐怖气息，女黑人吓坏了，急忙道：“我说，那是吸血鬼。”


第六百一十三章 吸血鬼

　　“吸血鬼！”

　　听到鬼巫的话，陈浩瞪大眼睛。

　　我去，这世界上还真有吸血鬼吗？这玩意到底什么模样，是和电影里的一样俊美，还是长得凶神恶煞？

　　陈浩来了兴趣，道：“带我下去看看。”

　　鬼巫急忙道：“我可以带您下去，那个吸血鬼也可以赠送给您，只求您能饶我性命。”

　　陈浩似笑非笑的道：“我需要你赠送吗？现在就连你也是我的俘虏。”

　　鬼巫道：“但是我可以告诉您关于长生的秘密。”

　　陈浩眉头一扬：“成为吸血鬼？”

　　鬼巫摇头：“不，即便是吸血鬼，也无法真正永恒。”

　　“哦？这个怎么说？”陈浩好奇了，以前没修行时，就听说外国吸血鬼能够永生不死，没想到这个鬼巫口中却说出不一样的话。

　　鬼巫道：“吸血鬼是长生种，只要不见阳光，不被白银伤害心脏，就不会死。但是我在五十多年前碰巧遇到了这个受到重创的吸血鬼后，发现了吸血鬼的秘密，吸血鬼之所以不死，是因为它没有灵魂，只有肉身，而且需要鲜血的滋养，就可以长久的存在。但是鲜血对于吸血鬼来说，等于绝望的毒品，只要吸得血越多，它们距离死亡就越近。”

　　陈浩越发迷惑了：“什么意思。”

　　鬼巫道：“因为吸血鬼吸血多了之后，会有抗性，对于鲜血的品质要求就越来越高，等汲取的鲜血再也无法滋养身体时，就是吸血鬼的死亡时期，所以吸血鬼一族才有沉睡的习惯，因为这样会削弱它们对于鲜血的渴望，延缓它们的死亡，让它们存在更久。”

　　陈浩：“……”

　　我勒个擦，长见识了。

　　这吸血鬼吸血，特么居然还有抗性的说法，这真是令人耳目一新。

　　“那这和你说的长生的秘密有什么关系？”陈浩笑问道。

　　鬼巫认真道：“发现了吸血鬼的秘密，我从它的血肉开始研究，最终发现，吸血鬼的长生秘密全在它的心脏中，我抽取了吸血鬼的心血，用蝙蝠汲取，转化，在蝙蝠异变时，再以秘法获取蝙蝠血，用在自己身上，可以让人获取吸血鬼的长生基因，而且还不会拥有吸血鬼那种对鲜血品质依赖的问题。”

　　陈浩怔怔片刻，看着鬼巫道：“你现在有多大？”

　　鬼巫迟疑了一下，道：“我已经八十九了。”

　　陈浩惊叹一声。

　　外表看起来才四五十的模样，没想到却是一个年近九十的老太太了，这鬼巫的研究还真是厉害。

　　不过陈浩也没有任何意动，看着鬼巫笑道：“虽然对于你的研究很敬佩，不过有两个问题。第一，你还需要吸血，这就不是完善的长生，肯定有不好的地方，否则吸血鬼自己就研究出来了，还能轮到你在这里捣鼓。第二，人终究是人，生老病死，这是属于人拥有的生命经历，所以人的寿命不会长久，一百五十岁几乎就是人生命的极限。如果拥有超过这个极限的生命，那就不再是人，而是非人。非人的存在有很多种，神，仙，佛，妖，鬼，怪，或者国外的这些长生种。但是若要成就非人，那我的目标只能是仙，而不是你这种用诡异手段获取的长生。说句不客气的话，你这就是伪长生，别人要你死，也很容易，就比如这样……”

　　说着陈浩伸出手，一团雷光在掌心浮动，散发暴虐的气息。

　　鬼巫见了，惊恐退后，浑身发抖。

　　“看到了吗？这就是你追求的长生，除了让你延缓衰老？还有什么有用的地方吗？”陈浩戏谑的问道。

　　鬼巫默然不语。

　　“走吧，带我去见见吸血鬼。”陈浩收起雷电，平淡开口。

　　鬼巫这一下什么也不说了，转身带着陈浩下楼。

　　从一个房间进入地下，陈浩就看到了小黑仔讲述中的地下空间。

　　这完全是一个地下宫殿，布置的富丽堂皇，只不过看起来光鲜的外表下，阴气也很重，甚至陈浩在一些地方看到了阴灵的潜伏，那都是被鬼巫吸血而死的无辜亡魂。

　　咦！

　　陈浩突然脚步一顿，目光看向一个角落。

　　角落里，有一个赤身裸体的中年男子，看起来白白嫩嫩的，居然是亚洲人。

　　吸引陈浩的是，它的身上，缠绕着怨气，看起来还挺多。

　　眼神微动，陈浩走了过去。

　　在中年男子面前停下，陈浩的行为吸引了中年男子。

　　它激动的看着陈浩，欲言又止。

　　“你是华夏人？”陈浩问。

　　中年男子大喜，连忙道：“可算是见着老乡了，兄弟，救救我，我不想死在这儿。”

　　陈浩：“你已经死了。”

　　中年男子道：“但是我的魂魄不想留在这里，我想回家，我想落叶归根，在这里，我就算死了，也无法轮回。”

　　陈浩愣住，好奇地问道：“这个怎么说？”

　　中年男子摇头道：“我也不知道，我死之后，根本就不知道怎么去投胎，只能躲在这里，哪儿也去不了，我能感觉到，我的魂魄好像快不行了，我不想魂飞魄散，我想投胎，我想重新做人。”

　　“叮咚：枉死鬼许忠民，三年阴魂，完成死愿，奖励零点一秒道行。”

　　陈浩：“……”

　　系统大佬，好吧，我知道你想说这货不值得帮忙了，赶紧收了这系统任务吧，零点一秒，呵呵，皮这一下你很开心吗？

　　再看向中年男子，陈浩似笑非笑地问道：“你这意思，是想让我带你回国？还帮你投胎？”

　　中年男子点头，期待的看着陈浩。

　　陈浩没回答，而是看向了鬼巫：“这货什么情况？”

　　鬼巫连忙道：“请您原谅，我并无冒犯您同族的想法，只是这个人，好像是逃犯，是被你们国家红色通缉的人，另外还有几个，都在地宫的各处。”

　　陈浩目光一凝，看向中年男子。

　　红色通缉的逃犯，那犯的罪可不小了，损阴德，无功德，难怪系统给出这样的奖励，这样的人，死也白死。

　　中年男子连忙开口道：“兄弟，我是被冤枉的，我没有贪污。”

　　陈浩笑道：“我说你贪污了吗？”

　　中年男子：“……”

　　“另外，你不仅仅是贪污吧，你的身上有怨气，这是被你害死的人对你的怨恨执念，啧啧，看不出来啊，长得人模狗样儿，没想到心儿这么黑。”陈浩继续说道。

　　中年男子面色微变，急忙改了口，道：“兄弟，我承认，我犯了很大的错。不过我也后悔了，你说人这一生，根本也用不了多少钱，为什么我就忍不住，现在看看，不仅人生毁了，人也死了，这钱却留在银行，也用不了，我做这一切，到底是为了啥？”

　　陈浩冷漠道：“死了才后悔，这样有用吗？”

　　中年男子苦涩道：“没用，但是兄弟，我真的不想死在国外，哪怕魂飞魄散，我也要在祖国魂飞魄散，你帮帮我，我告诉你我那些钱存放在哪了，还在国内，有两亿多现金，还有价值五千多万的金砖和各种古董玉器，还有一栋别墅。你带我回国，我就告诉你这些东西放在那里。”

　　陈浩惊叹道：“你到底是干啥工作的，居然贪这么多？”

　　中年男子低下头：“我已经这样了，不想再给原单位抹黑。”

　　陈浩冷笑：“贪污的时候怎么不这么想？”

　　中年男子不说话。

　　陈浩继续道：“废话我也不想多说，你要是真后悔，就把你贪污的金钱藏在那告诉我，我取出来，帮助贫困，也算是为你赎罪。”

　　“不行，除非你带我回国，否则我不会告诉你。”中年男子毫不犹豫的拒绝。

　　陈浩咧嘴一笑，对黑猫道：“小黑，交给你了。”

　　喵呜！

　　黑猫早就虎视眈眈的看着中年男子了，闻言直接张口一吸。

　　那中年男子惊恐的挣扎，似乎想求饶，想妥协，却已经晚了，被黑猫那专门针对阴魂的神通吸扯，中年男子化作一道阴气，飞到了黑猫的嘴中。

　　等黑猫一阵咀嚼后，张口吐出了几道怨气。

　　这几道怨气缭绕黑猫赚了一圈，缓缓散去。

　　随后，黑猫看向陈浩喵呜一声。

　　陈浩这才对目瞪口呆的鬼巫道：“走吧。”

　　鬼巫连忙点头带路。

　　这一次，她越发敬畏了。

　　虽然她也有对付鬼的办法，却没有这只猫这样，又简单又凶残，张口就吃，这也太可怕了吧！

　　难怪欧非修行界都流传，华夏之地，太多神奇，不可招惹。

　　来到一个偌大的地下房间，陈浩就看到了一个水池。

　　这房间内寒冷异常，水池中更是凝结了一层厚厚的冰。

　　“吸血鬼虽然受了重伤，但是它依然很可怕，平日除了研究需要，我都把它冰封在这里。”鬼巫解释说道。

　　陈浩已经感知到了冰层下面的怪异气息，同时也发现这个吸血鬼处于苏醒状态。

　　目光微动，陈浩道：“把它放出来。”

　　鬼巫不敢反抗，走到一处电闸处拉下闸杆，顿时房间传来咔咔咔的声音，然后冰层破裂，一条条铁链带动着一个巨大的东西从水池中升起。

　　水流散去，陈浩看到了吸血鬼的真面目。

　　这一看，陈浩愣住。

　　这个吸血鬼，居然是一个亚洲面孔。


第六百一十四章 吸血鬼的秘密

　　吸血鬼看起来很年轻，不过二十多岁的模样，不过因为被放空血，又常年浸泡在水中，让肤色显得很苍白。

　　陈浩看着他的亚洲面孔片刻，就看向了鬼巫。

　　鬼巫急忙道：“这不是华夏人，他是小鬼子。”

　　陈浩：“……”

　　为毛感觉从一个黑人嘴中听到小鬼子三个字，这么有喜感！

　　不过陈浩也有些诧异了。

　　倭国吸血鬼？

　　倭国有吸血鬼的吗？

　　“说说，当初怎么遇到它的？”陈浩问道。

　　鬼巫连忙解释。

　　原来在五十多年前，鬼巫那时候还只是一个普通人，并不是巫师。不过这个鬼巫却了不得，她是个在欧洲留学的大学生，对于生物研究有着非一般的天赋。

　　她本来来非洲是为了研究森林中那些罕见的动物，谁知道却遇到一个飞机失事。

　　当时她是本着看看的心态，结果就发现了吸血鬼。

　　当时吸血鬼遭受重创，却还没死，被鬼巫所救。

　　结果当天晚上，鬼巫就发现了这个吸血鬼的异常，重伤的身体，正在快速恢复，那种速度，简直超乎想象，而且她还发现了吸血鬼的獠牙。

　　在鬼使神差的用鲜血实验过后，鬼巫当机立断的做出了选择，她把吸血鬼速冻了起来，从此以后，吸血鬼就成为了鬼巫的研究对象。利用吸血鬼的心脏之心，让她踏足了巫师之路，成为了能够驾驭蝙蝠的强大巫师，在非洲这一带地区，号称欧耶的代言人，万人敬仰。

　　期间，因为研究，吸血鬼无数次和鬼巫交流，慢慢的鬼巫也就知道他说日语，是倭国人，还说自己什么什么来历，要鬼巫放了它，各种利诱威胁。

　　可是不说还好，这一说，鬼巫知道得罪不起，现在囚禁研究，只怕仇恨难解，就更不会放它离开了。

　　听鬼巫说完，陈浩目光闪烁的看向吸血鬼。

　　不得不说，这个吸血鬼来历还真不凡，是倭国某个古老氏族的后裔，身份尊贵。

　　不过这就更奇怪了，这样的人，怎么会成为吸血鬼？

　　就算是倭国那边，也有阴阳师传承啊。他难道是想成为长生种？可是这样一来，就失去生育，失去了感官，成为一个不老不死，却如同石头一样没有感情的人。这付出的代价太大了吧！

　　小伙子年纪轻轻，只怕连孩子都没有，大好人生才刚开始，不至于这么怕死吧？

　　陈浩琢磨片刻，想不通，干脆不想了。看向吸血鬼道：“听得懂汉语吗？”

　　吸血鬼被铁链锁身，双眼睁开，默然不语。

　　陈浩道：“不懂啊，那算了，反正你都要死了，听不听得懂都无所谓。”

　　听到这话，吸血鬼终于面色动了，看向陈浩，语气虚弱的用怪异汉语道：“我与阁下无冤无仇，阁下为何要杀我？”

　　陈浩咧嘴一笑：“我乐意。”

　　吸血鬼语气变得低沉：“阁下，你这样太过分了。”

　　陈浩撇嘴：“过分？我这只是讨点债而已。”说完，陈浩目光幽幽，似笑非笑地说道：“再说了，你装个屁啊，明明已经恢复了很多，还假装虚弱，你这样子很恶心知道吗？”

　　吸血鬼眼睛眯起。

　　陈浩继续道：“咦，被我揭穿就准备动手了吗？你的心脏正在快速复苏，好强的血气，啧啧，这肯定不是自己心脏凭空造血出来的吧！”

　　鬼巫闻言大惊失色，看向吸血鬼，果然发现了异常，急忙跑到闸关处，在一个红色按键上一按。

　　下一刻，嗡的一声，电流蔓延铁链，覆盖吸血鬼。

　　强大的电流不仅没有让吸血鬼惨叫，反而让它怒吼一声，原本虚弱的身体膨胀了起来，身上更是一股强大气势爆发，崩崩崩的声音中，把身上锁住的一条条铁链挣断。

　　随后，吸血鬼身影直接飞向了鬼巫，伸手抓住了她的脖子，尖锐的指甲，穿透肉中，让鬼巫张嘴难言，满脸惊恐。

　　“小小黑人杂碎，囚禁吾近一甲子，日夜折磨，还窃吾灵血，你当死罪。”

　　用愤怒的日语说完，吸血鬼张嘴露出两根獠牙，咬住了黑人的脖子，瞬间，一道道血红色在吸血鬼的脸上浮现，慢慢扩散全身。

　　而鬼巫则慢慢蜷缩身体，变得干瘪起来。

　　少时，吸血鬼挥手把鬼巫的尸体扔掉，满嘴鲜血的看向了陈浩，狰狞道：“你居然没有帮她。”

　　陈浩撇嘴道：“开什么玩笑，一个害人无算的黑鬼，罪孽深重。而且她还偷袭我，我本来就是来找她算账的，为什么要帮她？”

　　吸血鬼咧嘴一笑：“你以为你这样说，我就会放过你？”

　　陈浩笑眯眯的道：“那你，来杀我呀。”

　　吸血鬼身影一闪，就到了陈浩的身后，嘴巴在他耳边低语：“华夏人，千万别自大，自大会要……”

　　话还没说完，吸血鬼表情僵住。

　　“你说，自大会怎么样？”在吸血鬼的身后，又一个陈浩冒出来，幽幽问道。

　　吸血鬼再看前面，原本被它控制的陈浩，慢慢的化作残影消失。

　　二话不说，吸血鬼身影再次一闪，又是不见，那速度之快，简直难以想象。

　　但是无论它怎么动，陈浩都在它身后，寸步不离。

　　连续几次后，吸血鬼不跑了，面色难看的道：“你想怎么样？”

　　“虽然我不是很好奇，不过我还是想知道，你为什么要变成吸血鬼？别想骗我，因为你说假话，等于作死。”

　　吸血鬼沉默了。

　　陈浩却面色一动，直接动手，伸手抓向吸血鬼的脖子。

　　可是这一次，吸血鬼突然身体幻灭，变成了一只蝙蝠。

　　不仅如此，地下宫殿中，突然一只只的蝙蝠飞了过来，汇聚一处，足有百十只，这些蝙蝠，一个个眼睛血红，和吸血鬼变化的蝙蝠气息几乎一致。

　　陈浩眼神微动，笑了：“我明白了，那个小黑仔是受到了你的心灵暗示，才挖的地道，然后那个地道故意接通地宫，帮你获取了外界的隐秘帮助，让这些蝙蝠为你带来鲜血，弥补亏空。啧啧，不得不说，手段不错。”

　　回答陈浩的，是那百十只蝙蝠突然四面八方的飞散，乱作一片。

　　陈浩却不慌不忙，身影一掠，猛然抓向一只蝙蝠。

　　那只蝙蝠大惊失色，被陈浩直接抓在手中，挣脱不得，顿时发出尖锐人言：“你怎么能看穿我！这不可能！”

　　陈浩紧紧捏住小蝙蝠，咧嘴笑道：“有什么不可能，这不就抓住了吗？嗯，小家伙，我和你好好说话，你居然想跑，这么不配合，当罚。”

　　说着，陈浩捏住蝙蝠的一条小爪子，法光一闪，直接把小爪子拧断。

　　蝙蝠发出惨叫。

　　然后那些四散的蝙蝠又蜂拥过来，似乎想要攻击陈浩。

　　喵呜！

　　黑猫厉叫一声，猫爪一挥，刀光盘旋，快若闪电，顷刻间，涌来的蝙蝠被斩杀一空。

　　黑猫再挥手，刀光入爪，云淡风轻。

　　血炼入体，又经过阿幂罗指点教导，时至今日，黑猫和大刀之间，早已猫刀合一，如臂使指。威能之强，只缺一个能让黑猫彻底爆发的对手来验证了。

　　手指之间，雷光一闪，蝙蝠断爪就化作灰烬，陈浩看着蝙蝠继续道：“来，我们继续，你为什么要变成吸血鬼？”

　　蝙蝠这时候惨叫着发出各种陈浩听不懂的日语，让陈浩眉头微蹙，拉住另外一只小爪子，冷冷道：“最后一次机会，说人话。”

　　蝙蝠感觉到一种巨大的威胁，惨叫声都收敛了，颤颤巍巍的道：“我说了，你放我走。”

　　陈浩笑道：“好，你说，我放你走。”

　　“这只猫也不能伤害我。”吸血鬼一点也不傻，加了一句。

　　陈浩道：“可以。我以道心发誓，只要你说真话，我和我的猫，绝不会加害你。”

　　蝙蝠松了一口气，道：“我变成吸血鬼，是我氏族的计划，我们要复苏天照神。”

　　咦！！

　　陈浩瞪大眼睛：“天照神？你开玩笑的吧，这个天地间，根本就不存在神灵了。”

　　蝙蝠道：“但是我们氏族保留着天照神留下的骸骨，按照密藏古训，当明月井彻底变成红色的时候，只要收起百种异灵之血，就能让天照神复苏。”

　　“明月井？什么玩意？”

　　“明月井是我族世代守护的圣地，井底之下，就葬着天照神骸骨。当年我离开氏族的时候，明月井中就出现了红色，等百种异灵之血集齐，融入骸骨之中，天照神就能复苏。”

　　陈浩怔怔好一会儿后，开口道：“听起来，你们这位天照神，可不是什么正儿八经的神灵啊，居然复苏的要求这么诡异？”

　　蝙蝠道：“那是因为天照神是万灵之王，天下所有的异灵之血都是从天照神身上延续出去的。自然也只有收集异灵之血，才能让天照神复苏。”

　　陈浩无语：“我以为小棒子很无耻，没想到你比小棒子更无耻，你这意思，非人种都特么是你那位天照神的后代了。”

　　蝙蝠傲然道：“这是事实，无可反驳。”

　　陈浩诡异笑道：“是不是事实，我不知道，不过倭国很快就有难了，我完全可以肯定。”

　　蝙蝠不明其意。

　　陈浩却不管它，收起录音的手机，一松手，放开蝙蝠，笑眯眯的道：“好了，你现在可以走了，再见。”


第六百一十五章 玩一波大的

　　看陈浩真的放它走，吸血鬼虽然有些不敢相信，但是一顿之后，还是疯狂舞动翅膀，眨眼就飞出了地宫。

　　吸血鬼离开，陈浩没有着急走，而是在地下宫殿转悠，找到了被鬼巫害死的几个逃犯。

　　果然，每一个都背负罪恶，而且有些死不悔改，姿态疯狂。

　　面对这样的，陈浩没有客气，全部让小黑吃掉。

　　一番忙碌后，陈浩走出地宫，回到了停车处。

　　车上，公鸡，小黑仔都在等待，看到陈浩，公鸡就飞了下来，开口问道：“浩哥，刚才我发现那个怪异气息飞走了，怎么回事？”

　　陈浩笑道：“故意放它走的，这是个活证据。”

　　“证据？”公鸡有些莫名其妙。

　　陈浩也没有多说，上车后，直接一道法力加持在小黑仔身上，道：“你身上的印记我为你解除了，回头也会按照约定带你去华夏。”

　　小黑仔大喜，急忙道谢，连身上枪伤的痛苦，都感觉弱了几分。

　　“不过在这之前，你还要带我去找那个艾德·莫里斯。”

　　小黑仔道：“这个没问题，我为您指路。”

　　随后，陈浩驾车，在天色蒙蒙亮的时候，来到了一个小城市。

　　这个小城市还挺热闹，黑人聚集，成群结队的持枪者。

　　陈浩的到来，让不少黑人都目光意味不明的探测。

　　没有搭理那些看起来不怀好意的黑人，陈浩在小黑仔的指点下，来到了一个二层小楼。

　　这里有不少持枪黑人警戒。

　　在陈浩停车后，当即就有一个黑人上来，询问情况。

　　小黑仔连忙开口沟通。

　　黑人仔细看了看陈浩后，就退到了一边。

　　小黑仔道：“大佬，莫里斯那个老家伙在楼上，我用生意忽悠了他，现在可以进去了。”

　　陈浩笑了笑，带着小黑仔一起走进小楼。

　　来的路上，陈浩就给小黑仔敷了伤药，又吃了一颗丹药，几个小时下来，就恢复了一点元气，至少能走了。

　　进入小楼，来到了二楼的一个房间，刚刚打开门，唰唰唰的五六个黑人持枪对准了陈浩。

　　陈浩眉头一挑，眼睛眯起。

　　小黑仔也吓了一跳，急忙尖叫：“莫里斯，是我。”

　　“我知道是你，但是你带来了不该带来的人。”一个肥胖的黑人走了出来，面色深沉地说道。

　　小黑仔还想说话，陈浩就挥手打断了他，目光看向肥胖黑人道：“你知道我，那么你知道凭借这些普通的枪，根本拦不住我吗？”

　　肥胖黑人咧嘴一笑，拉起了袖子，露出上面的一个小巧装置，然后用熟练的普通话道：“看到没有，华夏巫师，这个是起搏器炸弹，一旦我死了，这个楼房包括附近一百米内，都会砰地一声，瞬间爆炸，我知道你们巫师的厉害，但是再厉害，你们也无法杀死我再逃……”

　　话还没说完，肥胖黑人猛然眼睛瞪圆，身体僵住。

　　在他背后，陈浩冒了出来，幽幽开口道：“你说，我要是把你带到别的地方再杀，是不是还可以欣赏一个盛大的烟火。”

　　肥胖黑人喉咙鼓动了一下，弱弱的道：“来自华夏的巫师，我认输，我愿意配合，请求你不要杀我。”

　　这时候，一群持枪的黑人又转过来，对准了肥胖黑人和陈浩，看起来有些紧张。

　　陈浩笑道：“愿意合作，那就让你的手下离开，我怕他们不小心走火，那就不好了。”

　　肥胖黑人毫不犹豫的开始赶人。

　　黑人们相互看看，只能乖乖的听从命令。

　　等黑人手下离开，房门关上，陈浩坐在了原本属于莫里斯的舒适老板椅上，眺望着他：“你知道我来干什么吧。”

　　肥胖黑人干笑道：“我知道，但是我可以用上帝的名义发誓，我真的不知道幕后卖家是谁，这是暗网上的消息，我只是暗网在本地的一个负责人，在消息发布后，尽自己的职务，为任务寻找执行者，嗯，随便赚取一部分手续费用。”

　　陈浩道：“那就让我看看暗网。”

　　肥胖黑人面色一变，认真道：“巫师大人，虽然我不想说，但是我不得不说，暗网的存在，不是内部人员，不能进入，否则必死，还会牵连家人。所以，我不能答应你，哪怕你要杀了我。”

　　陈浩眉头皱起，深深的看着肥胖黑人：“你这意思，你也是暗网的人，我杀了你，就等于得罪了暗网？”

　　肥胖黑人摇头，干笑道：“这不会，暗网的存在，非常神秘，虽然我是本地负责人，却依然只是外围负责人，对于暗网来说，我并不缺少，您杀了我，他们会寻找新的负责人，而不是为我复仇。”

　　陈浩默然。

　　好一会儿后，陈浩道：“我想看看我的照片，这个想必不违反规矩吧？”

　　肥胖黑人迟疑了片刻，点头道：“巫师大人，这个可以，请稍等。”

　　说完，他走向了一个里间。

　　陈浩也不怕他逃走，默默等待。

　　少时，肥胖黑人走了出来，拿着一张纸，放在了陈浩的面前。

　　纸上，正是陈浩照片的打印，还是彩色版。

　　而看到照片的瞬间，陈浩就笑了，收起了打印纸，看向肥胖黑人道：“虽然你解释了，不过因为你，我受了伤，还奔波了一天一夜，所以，你需要帮我一个忙，这样我们之间的恩怨，就算了结。”

　　肥胖黑人问道：“巫师大人，您说。”

　　陈浩拿出手机，道：“我这里面有一段录音，我要你把它传到暗网上，用各种语言标注：惊世骇俗，倭国绝密，天照大神为万灵之王，欧非非人种，皆是天照大神昔日滥情，爆种后裔。还有……”

　　陈浩笑眯眯的说了倭国某氏族准备复苏天照神，一统欧非黑暗界，听得肥胖黑人目瞪口呆，身体颤抖。

　　这些东西，即便他不是非人类圈子的人，也能够想象到，这种事必然会引来轩然大波，到时候那个矮小身材的国度，怕是要饱受摧残了。

　　“好的巫师大人，我愿意为您服务。”肥胖黑人点头答应，反正他又不是那个虫子国度的人，用不着害怕，而眼前的人不服务好，今天就别想活了。

　　陈浩笑了，突然从肥胖黑人头上拽下一根头发，意味深长的道：“很好，你是一个识趣的人，难怪能够成为暗网的负责人。这件事你做了，我们恩怨一笔勾销，不过我希望你不要骗我，否则我要杀你，这一根头发足够。”

　　说完，陈浩转身，迈步离去，留下肥胖黑人，面色苍白。巫师杀人的手段，他也有所了解，那是千奇百怪，常人无法想象的，小命只有一条，他不敢冒险。

　　回到车上，陈浩毫不犹豫的离去，直奔华夏军事驻地。

　　下午的时候，陈浩到达，受到了接待，在陈浩询问后，表示晚上有飞机，可以送陈浩离开。当天晚上，陈浩带着黑猫公鸡，还有黑人乘上了顺便飞机，飞入云霄。

　　深夜时分，昆玉市郊区机场，一条特别通道。

　　陈浩，黑猫，公鸡，小黑仔，走了出来。

　　小黑仔虽然很疲惫，伤势还没康复，但是看到华夏的城市，激动的大呼小叫。

　　走出来后，陈浩看向小黑仔道：“好了，我答应你的事完成了，互不相欠，希望你在中国过得愉快。”

　　说完，陈浩转身离去。

　　等陈浩带着公鸡黑猫上了一辆的士离去后，小黑仔临起两个包走到了一处，悄悄打开一个，从里面居然掏出了一把精致的手枪。

　　抚摸着枪，小黑仔表情既激动又凶狠：“何坤，你把我赶出中国，没想到我又回来了吧，这一次，我不仅要大赚华夏人的钱，还要杀了……”

　　啪！

　　他还没有说完，突然一道身影出现在身边，一巴掌把他手中的枪打飞，然后把小黑仔摁倒在地上。

　　小黑仔惊恐挣扎，但是随后一个熟悉的东西让他浑身冰冷。

　　那是，手铐。

　　“卧槽，这警察哪里来的？”

　　……

　　的士在一家酒店外停下，陈浩下车，开了房间，住宿了下来。

　　这时候，公鸡开口道：“浩哥，就这么把小黑仔卖了？”

　　陈浩笑道：“你同情他？”

　　公鸡摇头：“这倒没有，非我族类，我才懒得管，不过你报警真的有用？”

　　陈浩道：“他身上有枪伤，带的包里还有几把手枪，又有黄金，各种钞票来路不明。他以为我不知道，还想蒙混过关，呵呵，如果不带枪还好，我也就不管了。但是带了枪，这想干啥？要是因此让一个国人被这小黑仔伤到，我也有罪过的。”

　　说完，陈浩道：“好了，不用管他了，小黑之前给你说的，你都记住没？”

　　公鸡点头：“记住了，地址在都城，详细的要等到了才知道。”

　　陈浩笑了：“行，那回头我们就去都城，现在就先好好睡一……咦！”

　　话未说完，陈浩表情一怔，连忙来到了窗户口，看了下去。

　　目光所及，窗户外的一条街道上，一辆扎了红花的汽车驾驶过去。

　　诡异的是，车在逆行，与它们行驶相反的一辆辆车，直接穿透而过，没有发生车祸。


第六百一十六章 灵车

　　这辆逆行的车是一辆中型客运车，车头扎了一朵红色的花，车身上画了很多图案。

　　让陈浩关注的是，车内有十几个阴魂。

　　这些阴魂很幼小，是孩童。

　　这车，也是校车！

　　目光专注的看着校车远去的方向，陈浩沉默片刻，对旁边同样观看的黑猫和公鸡道：“我去瞅瞅？你们要不要一起？”

　　黑猫和公鸡点头。

　　随后一行又下楼，循着阴气离去的方向追了上去。

　　一路前行，弯弯绕绕，十几分钟后，陈浩看到了灵车，这灵车开的不快不慢，但是它一直都在逆行。

　　陈浩迈动脚步，和灵车并行，目光则看向车内。

　　阴阳眼下，陈浩清晰的看到，车内有十几个小阴魂，整整齐齐的端坐，但是眼睛往前，陈浩目光一凝。

　　灵车……没有司机！

　　卧槽，这灵车成精了吧！没有人驾驶它自己都能开？

　　嗯，不对，这灵车一直都在逆行！

　　陈浩发现了问题。

　　仔细打量片刻，终于在灵车再次转道逆行后，陈浩冲了过去。

　　身上法力裹身，陈浩直接冲入了灵车内。

　　他的行为没有让车内的孩童受到半点惊讶，似乎完全无视了一样。

　　陈浩也不管这些，来到驾驶座，发现灵车和普通车辆一样，没有什么缺少，当即坐下来准备驾驶灵车靠边。

　　但是这一坐，还没等陈浩有所动作呢，一道声音凭空在陈浩耳边响起，低声细语。

　　陈浩先是目光凌厉，随后表情缓和，再接着，陈浩沉默了。

　　耳边低语的，是灵车原本存在的司机。

　　只不过，这个司机已经魂飞魄散了，它只剩下残念缭绕在灵车上，按照最后的执念来操作。

　　不过可能是司机魂飞魄散前的迷糊操作，让灵车按照逆行的方式一直前行。

　　而司机的执念是，送孩子们回家。

　　曾经，校车除了车祸，让一车孩童连带司机一起死亡。

　　而死后的司机，没有忘记自己的职责，只可惜死了的人，再也无法回家。

　　陈浩心中震撼，下意识的就要开口说什么，突然心生警兆，猛然回神。

　　然后陈浩就发现，一辆车从远处开来，速度极快。

　　陈浩吓了一跳，急忙侧身，险险的和那辆车避开。

　　随后陈浩把灵车停靠在路边，从座位上起来。

　　下一刻，那缭绕在耳边的声音就消失了。

　　陈浩看看驾驶座，又看看后座那些端坐沉默，一言不发的孩童们，心中第一次生出不知道该怎么办的纠结。

　　“浩哥，怎么回事？刚才我喊你，你怎么不回答？”这时候黑猫和公鸡也跳上了车，疑惑的问道。

　　陈浩道：“我刚才被一个残魂影响了。”

　　“啥？”公鸡和黑猫都是瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　陈浩的修为，它们一清二楚，别说残魂，就算是面对鬼王，也有一拼之力，怎么可能被一个残魂影响神智？

　　陈浩道：“说起来话长，不过这灵车的确是麻烦，它被一个鬼魂用自己的魂魄保护，避免里面的孩子受到侵害，但是它自己却魂飞魄散，只留下执念，只要坐上驾驶座，就会受到执念影响。”

　　陈浩说着的时候，灵车突然又自动挂挡，然后缓缓行驶，继续……逆行。

　　公鸡被陈浩说的惊奇，身影浮动光芒，幻化成大汉，咧嘴笑道：“浩哥，我还真不信，倒要试试这执念有多强。”

　　说着，公鸡迈步走到了驾驶座，坐了下来。

　　随后，它眼神变得迷茫，但是片刻后，公鸡突然回神，然后呵斥道：“去你奶奶的腿，你害死了这么多孩子，还有脸说回家，给鸡爷闭嘴。”

　　但是声音继续缭绕，没有因为公鸡的怒骂而停止。

　　公鸡面色一沉，似乎就要动手。

　　陈浩这时开口道：“别闹了，你要动手，可能就会伤害这些孩子。”

　　公鸡一愣，不甘的从座位上起来。问道：“浩哥，这事儿咱们不能不管，这货看起来是在保护孩子们，但是它的行为也耽搁了孩子们的投胎，继续这样下去，这些孩子们只有魂飞魄散一个结果。”

　　陈浩道：“我明白，所以很纠结，这灵车和孩子们已经融合一起，如果要破解，只能从执念下手，执念不消，孩子们永远无法恢复正常。”

　　“那就消除执念啊。”公鸡说道。

　　陈浩没好气的道：“你说的轻松，但是你没发现吗？这辆灵车存在的时间不短了，这么久怎么可能没有修行中人发现，或许也有人想过破解，只是无法做到罢了。”

　　公鸡语塞。

　　眼看灵车又要开走，陈浩眼神微动，道：“这样，我们先去找找看，这里有没有同道中人，或许知道一些消息，再来看看能不能解决这个执念。”

　　公鸡也没什么好办法，只能点头。

　　之后，陈浩也没有放过灵车，不坐在座位上，就这么站着驾车，硬生生的操控灵车按照正常的方向行驶，一路招摇过市。

　　好在这会儿是深夜了，路上车少，否则陈浩这样开车，早不知道被多少辆车撞击追尾了。

　　转绕了一圈，还真让陈浩发现了一处修行之人的法力气息，看起来也就五六年道行的样子，估计也就是跑江湖混饭吃的大师之流。

　　驾驭灵车来到了修行之人的所在，这是一处看起来还挺古老的院子，墙修的很高，里面看起来也有些奇奇怪怪的东西。

　　一眼扫过，陈浩笑眯眯的让公鸡飞进去开门，然后直接把灵车从大门中强行开进了院子，挥手步下了一道阵法，暂时封禁了灵车。

　　这边动作呢，院子内灯光亮起，然后一个中年男子快速跑了出来，他身穿道袍，手持桃木剑，看起来还真有那么几分模样。

　　可是出来看到了院子中正在转悠的灵车，这个家伙顿时尖叫一声：“卧槽，这玩意怎么跑我家来了！额，你是谁？”

　　随后他发现了陈浩，瞪眼喝问。

　　陈浩转过身来，泄露一丝法力气息，咧嘴笑道：“道友你好，贫道三水观陈浩。”

　　道袍男子狐疑的打量陈浩，果然发现了他身上的微弱法力。

　　仔细观察片刻后，他却是怒道：“原来是个同道，不过你把这玩意弄到我这里来是几个意思？要是不说清楚，少不得手上见真章。”

　　说着，他一抖桃木剑，气势强盛。


第六百一十七章 不算事儿

　　陈浩笑道：“道友，莫要生气，我只是过来问问情况。”

　　道袍男子瞪眼：“我什么也不知道，走，立刻走，不要让我看到这鬼东西，也不要让我看到你。”

　　陈浩皱眉：“道友，我只是问问这车的情况，也没有强迫道友相助，你何必……”

　　“关我屁事？哔哔啥哔哔，你走不走，不走，我不客气了。”道袍男子手腕一抖，桃木剑尖对准了陈浩。

　　陈浩脸色一沉。

　　如果是一般的情况，哪怕遇到的鬼魂是成年人，陈浩也可以不管。

　　可是这鬼魂，都是一群孩子，它们无辜枉死，却还终日流离，等待它们的只有魂飞魄散的结果。

　　没见到也就罢了，见到了，陈浩感觉自己无法忽视。

　　可这货呢，看到一群孩子这样受苦，居然这幅鸟样，你的良心呢，狗吃了？

　　看向道袍男子，陈浩不在遮掩，直接爆发了自身全部的道行，一瞬间，一股气势，如同大海咆哮，瞬间覆盖道袍男子。

　　道袍男子原本暴怒的表情，一下子凝固在脸上，瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　“我就问你，说不说。”陈浩再次开口，语气平静。

　　道袍男子喉咙鼓动了一下，飞快收起桃木剑，干笑道：“前辈，您早点表露身份，我也不至于……哈哈，我说，这个肯定说，前辈，您里边请。”

　　陈浩看他一眼，大步走向里屋。

　　道袍男子摸了摸额头上渗透的虚汗，感觉有些心惊肉跳。

　　麻了隔壁的居然隐藏修为，太阴险了，好悬忍住了动手，否则后果难料啊。

　　正要走进去，道袍男子动作一顿。

　　因为一只猫和一只鸡居然绕过他，先一步进去。

　　道袍男子顿时怒了。

　　当我家是什么地方了，阿猫阿鸡的都能进来溜达？

　　正要开口驱赶，那猫突然扭头看向他，眼神幽冷可怕，让他瞬间身体僵住，有种命不在掌控之中的心慌绝望。

　　“小黑别闹。”陈浩的声音从屋内传来，黑猫这才转过身，跑了过去。

　　这时候，道袍男子反应过来，面色一下子变得苍白无比，手都在颤抖，几乎拿不住桃木剑。

　　我这是做了什么孽！

　　来了一个道行法力强大可怕的同道不说，这特么还来了一只猫妖！

　　卧槽，祖师爷在上，一定要保佑我啊！

　　心中呐喊着，道袍男子颤颤巍巍的走了进去。

　　到了里面，道袍男子距离陈浩三米停下脚步，也不敢先说话，只是努力笑着，一副没骨气的模样。

　　陈浩也不寒暄，直入主题，问道：“这灵车是什么情况？你知道吗？”

　　道袍男子连忙点头：“知道知道，不过前辈，这灵车存在已经二十多年了，根本就没人能帮的了啊。”

　　陈浩道：“说来听听。”

　　道袍男子当即解释了因由。

　　原来灵车的存在，可以追溯到九五年，那时候灵车还只是普通的校车，接送孩童上下学，无人关注。

　　但是有一天，发生了可怕的事，校车在送孩子放学时，突然遇到车祸，一辆大货车刹车失灵，直接撞击，把校车直接撞入了河道中。

　　当时校车离校不到一个小时，原本有二十一个同学，有几个幸运的下了车，其他的，全部遇难。

　　之后，这种事自然惊动全市，在拯救不及后，全市人民自发的给那些遇难的小朋友们送行。

　　原本这也是人们的一点善行，结果谁知道，阴差阳错的，却成了一个谁也无可奈何的灵车。

　　死去的小朋友包括司机，在全市百万人的意念集合下，化作了灵车，如果司机没有执念还好，这灵车会带着遇难者转世投胎。

　　可谁知道，那司机死脑筋，死后执念缠身，非要送小朋友回家。

　　可是人鬼殊途，怎么回家？

　　有家归不了，投胎也不能，自然就只能到处转悠。

　　久而久之，司机魂魄经受不住时间的煎熬，先散了，而那些小鬼们，却因为有百万人意念的加持灵车庇护，暂时无事。

　　说完这些，道袍男子叹息道：“前辈，这真不是我不愿意帮忙，实在是灵车上有百万人的意念庇护，又有那个死脑筋的司机执念缠绕小鬼，不管从哪方面入手，一旦失误，都会造成十几个小鬼魂飞魄散的结果。这结果谁也不敢承担，毕竟有百万人意念存在，谁动手，那百万人意念就会反噬谁。”

　　陈浩沉默了，好一会儿后问道：“道友能否把那灵车上的孩童来历都告诉我。最好要详细的，比如父母亲人的信息。”

　　道袍男子道：“这个有，之前有很多人想办法超度灵车，故而了解比较详细，前辈难道也想从小鬼入手？不是我说，这个办法有三个同道试验过，都没用。”

　　陈浩笑道：“尽人事，听天命。”

　　道袍男子点头：“也好，前辈稍等，我去给你打印一份。”

　　说着他走进了另外一个房间。

　　少时，道袍男子出来，手里拿着几张A4纸，递给了陈浩。

　　陈浩接过，笑道：“多谢道友，我就不打扰了。”

　　说完，陈浩毫不犹豫的走了出去。

　　道袍男子欲言又止，最后还是没说什么，只是跟在后面观看。

　　到了院子中，陈浩看着还在转圈的灵车，眼神微动，直接再次上车，然后驾驶着离开了院子。

　　看着灵车远去的身影，道袍男子松了一口气，心中更是突然冒出一个怪异的念头。

　　这个灵车存在了几十年了，虽然他说的嫌弃，不过身而为人，若不是大奸大恶之徒，谁会没有一点怜悯弱小的心。

　　只是自己无能为力，故而不愿见到，也不想去管。

　　如果有人能解决，那倒也是一件好事。

　　站着驾驶灵车，强行转向，等到了无人处，陈浩直接把灵车收入了袖里乾坤。

　　别人没办法，不代表我没有。

　　须知，我三水观还有一位金牌教师熊老师，什么顽固执念，遇到熊老师，我看你有多顽固。

　　做完这一切，陈浩满意的带着黑猫和公鸡回去休息了。

　　一夜无事，第二天一早，陈浩就起床，带着公鸡和黑猫，去了火车站。

　　因为没了座驾，他订了九点去都城的动车。


第六百一十八章 忽悠

　　下午近两点，陈浩从都城火车站走了出来。

　　拦了一辆的士，陈浩说了一个地点。

　　大半个小时后，陈浩在一处山水环绕的别墅区外公路边下了车。

　　四处看看，陈浩没发现人，当即一挥手，在身边凭空浮现了两个动物，正是黑猫和公鸡。

　　人可以坐动车，但是动物不行，所以在坐车的时候，陈浩给俩小加持了阵法，隐蔽了身影。

　　对于修行中人来说，陈浩这基础幻阵，无所遁形。

　　但是瞒过普通人却是毫无问题，省了不少麻烦。

　　俩小浮现身影时，陈浩道：“这就是南山别苑，那个贪官藏钱的地方，小黑说，贪官的记忆里，这别苑是用来养一个隐秘情妇的，出事后，他就潜逃了，也不知道这个别墅内的东西有没有被发现。”

　　黑猫闻言，喵呜了一声。

　　公鸡道：“浩哥，猫姐说，它可以去勘察一下。”

　　陈浩顿了顿，点头道：“也好，你先去看看，如果没了，那咱们就走，如果还在，我们就带走。”

　　黑猫点点头，然后几个跳跃，靠近了别墅区，然后钻了进去。

　　陈浩走到旁边的草地，坐了下来，默默等待。

　　不多时，黑猫回来，喵呜几声。

　　公鸡道：“浩哥，猫姐说东西还在，没有被发现，不过这个别墅好像换了主人。”

　　陈浩一愣，皱眉道：“现在主人在家吗？”

　　黑猫点头，喵呜回应。

　　公鸡道：“猫姐说在，嗯，还不少，有三个人，咦……浩哥，猫姐说这一家人的女儿得了病，好像是邪气侵染，伤及肺腑了。”

　　陈浩眼神一动，笑道：“那就好说了，嗯，我们准备一下。”

　　说着，陈浩走向旁边的小树林。

　　少时，陈浩出来，却是换了行头，一身黄色道袍。映衬的身姿修长，气度不凡，倒也有几分仙风道骨的气质。

　　黑猫看的喵呜一声，扑入陈浩的怀中，猫头拱啊拱。

　　公鸡也夸赞道：“浩哥，你真帅。”

　　陈浩没好气的道：“怎么？你一只鸡，还懂人类的审美观了？”

　　公鸡傲然道：“怎么不懂，我变身后，也是人。”

　　陈浩无语。

　　“好了，别废话了，小黄，今天我就客串一回神棍，你呢，去给我当个托，这样这样……”

　　公鸡眼睛一亮，笑道：“这个成，我很在行。看我的。”

　　说完，公鸡一转身，掉头飞奔而去。

　　进入别墅区，公鸡顺着门牌前行，很快就找到了一个十二号别墅，感知到屋内的人，也符合猫姐的探查数字，当即它观察了一下别墅内动态，就来到了一边，直接展翅飞上了二楼阳台。

　　阳台内是一个卧室，卧室内乱糟糟的，到处都是各种玩具，画报，还有篮球球衣之类。

　　这会儿，在卧室内靠窗户的一张桌子边，一个看起来十岁左右的平头小胖子正咬着笔头，看着一张题卷，一脸苦恼。

　　他似乎有多动症，怎么也坐不住，总要动来动去，突然，小胖子动作一顿，看到了窗户外露出的一个鸡头。

　　几度机缘，公鸡变化极大，五彩斑斓的，不仔细看，谁都认不出来这是一只公鸡。

　　而这会儿它只冒出一个头，看起来不像公鸡，更像鸟多一些。

　　被一只鸟偷窥，小胖子顿时瞪眼，呵斥道：“傻鸟，你瞅啥？”

　　公鸡听了，顿时一乐。

　　哎哟这小胖子，胆子不小，敢骂鸡爷！

　　当即公鸡也瞪眼，回道：“瞅你咋地。”

　　小胖子：“(゜ロ゜)……”

　　“妈呀，有妖怪！”小胖子尖叫一声，从座位上一跳而起，连滚带爬的冲向房门，然后打开，一边跑，一边大叫。

　　公鸡顿时乐呵，也不走，就这么蹲在窗台边。

　　少时，怯怯弱弱的小胖子和一个看起来十四五岁，面色苍白的过分的小女孩一起过来，进门的时候，小女孩还在责备：“什么妖啊怪啊的，我看你是不想写作业，瞎折腾。我告诉你，这张卷子今天不写完，等爸妈回……”

　　她还没说完，小胖子就大声道：“姐，你快看，还在那，妖怪，这鸟会说话。”

　　小女孩看过去，果然看到了半个色彩艳丽的鸡身，顿时一愣，然后她却眼睛亮了，急忙跑过去，惊喜的打量小胖子道：“好神奇，这是什么鸟，我居然从没见过，好漂亮！”

　　“姐，这是妖怪，它会说话的，你别靠太近。”小胖子哆哆嗦嗦的，很是害怕。

　　小女孩没好气的道：“怕什么，这是一只鸟而已，不过这么漂亮的应该很知名才对，为什么我没听说过？”

　　“你当然没听过，老子根本不是鸟，是鸡。”公鸡再次开口，反驳女孩。

　　小女孩下意识的道：“不可能，哪有这么漂亮的……额！你，你……”

　　还没说完，她反应过来，瞪大眼睛，不可置信的看着公鸡。

　　公鸡继续道：“看你们一个二个吓得，真是没见识，老子可是神鸡，为长生道长坐下护法神禽，可不是妖怪，别乱贴标签。”

　　小女孩捂住嘴，似乎想退开，却又有些好奇，迟疑了一下，还是忍住了惧意，弱弱地问道：“你是神鸡？”

　　公鸡得意道：“当然，我家道长行道天下，路过此地，略作休整，我闲着没事，就四处溜达了一下，谁知道却发现你们家中，阴气很重啊。”

　　“胡说八道，你家阴气才重，你全家都阴气重。”小胖子闻言气了，瞪视公鸡，强势反驳。

　　公鸡呵呵一笑：“小胖子，你以为我说玩笑吗？这阴气是你姐姐身上散发，她这是被阴煞侵袭，损坏五脏，要是不及时治疗，余寿不过三月罢了。本来我还琢磨要不要随手帮你解决，也算是日行一善，不过你这么不礼貌，准备后事吧你。”

　　说完，公鸡展翅，直接飞了起来，漂亮的外表，在空中如同一道彩虹，顷刻离开了别墅。留下卧室内姐弟二人目瞪口呆。

　　好一会儿后，小胖子反应过来，二话不说，转身跑下楼，然后追向了公鸡飞去的方向。

　　虽然身体很胖，跑的气吼气吼，面色通红，浑身大汗。但是小胖子却咬紧牙关，脚步不停，跑出别墅区，进入了小树林。

　　然后，小胖子看到了神仙。


第六百一十九章 傻小胖

　　这位神仙，看起来很年轻，一身黄色道袍，看起来和电影里的天师一样。

　　让小胖子震撼的不是神仙的面相，而是他的行为。

　　神仙在荡秋千。

　　两棵大树，间隔六七米，小胖子清晰的看到，中间什么也没有。但是那个年轻道长却在大树中间来回摇摆。

　　这要不是神仙，谁能做得到！

　　满身大汗的小胖子惊呆了，然后眼睛变得明亮，快速奔跑过去。

　　到了近前，小胖子直接一个扑地跪下，大声道：“神仙爷爷，救救我姐姐。”

　　正在装×的陈浩，差点没破功从细线上掉落。

　　这尼玛，小黄胡扯了啥？我怎么就成了神仙爷爷？

　　不过人来了就行，陈浩扬起身体，凌空从线上飞下，身影轻巧若柳絮，飘然而下，让小胖子看的眼神火热，肥肉都在抖动。

　　神仙，真的是神仙，你看都能飞，飞的还这么好看！

　　落地后，陈浩微笑问道：“你认识我？”

　　小胖子期待地问道：“您是长生道长？”

　　陈浩故作诧异道：“你怎么知道我？”

　　小胖子尴尬道：“刚才我碰到您的神鸡，它告诉我的。”

　　陈浩：“……神特么我的神鸡，嗯，不过这么形容，倒也没有问题哈。”

　　“哦，你有事吗？”陈浩淡然询问。

　　小胖子期待的道：“神仙爷……”

　　“停，叫我道长就行，我只是一个普通的修行之人，可当不起神仙之称。”陈浩果断否决。

　　小胖子抿抿嘴，弱弱的道：“道长，我想求您救救我姐姐。”

　　陈浩笑了：“为什么？”

　　小胖子一愣。

　　陈浩继续道：“你说，我为什么要救你姐姐？”

　　小胖子急忙道：“只要道长救我姐姐，我可以付出任何代价。”

　　陈浩道：“付出任何代价啊？那成，你先说几个我听听，你都能付出什么代价？”

　　小胖子：“……”

　　陈浩笑眯眯的道：“怎么？没有吗？那你就是忽悠我啊，啧啧，小小年纪，胆子不小。”

　　“不是啊道长，我没有忽悠您，我真的想救我姐姐，可是，我不知道怎么说，要不，您说？”

　　陈浩似笑非笑地问道：“你确定让我说？”

　　小胖子点点头。

　　陈浩眯起眼睛，打量小胖子片刻，道：“好，我要一亿。”

　　小胖子瞪眼：“道长，你这也太黑了吧，哪有要一亿的。”

　　陈浩笑眯眯的道：“你姐姐的命，值不值一亿？”

　　小胖子：“……”

　　“做得到吗？”陈浩问道。

　　小胖子摇头：“我爸爸都拿不出一亿来。”

　　陈浩道：“那就再换一个，用你的命，来换你姐姐的命。”

　　小胖子再次一愣。

　　陈浩道：“俗话说，命由天定，既然你姐姐得了无法救治的命，那就说明天要她死，如果要拯救，那就要用一条命来换，而且还要这个人心甘情愿，你说，你愿不愿意？”

　　听完陈浩的话，小胖子惊呆了，沉默了。

　　陈浩也不着急，默默等待。

　　好一会儿后，小胖子道：“是不是我死了，我姐姐就能救活。”

　　陈浩笑道：“可以这么理解。”

　　小胖子似乎做了什么决定，猛然转身，一头撞向旁边的大树。

　　陈浩都被小胖子的动作惊呆了，一时间没反应过来。

　　等他发现不对时，小胖子的脑袋已经要撞在树上了。

　　就在这时，一道影子一闪，挡在了小胖子脑袋前，然后啪的一下，小胖子仰身倒下。

　　落地后，小胖子闭上眼睛，一脸痛苦的模样。

　　不过很快，小胖子表情缓和，慢慢睁开眼睛，眼珠子转了转，茫然道：“我死了吗？”

　　“对，你死了。”一道声音没好气的回答。

　　“那这是，阴曹地府？怎么，地府还有太阳啊！”小胖子有些蒙圈。

　　“呵呵，地府有没有太阳，你咬一下舌头就知道了。”

　　小胖子信以为真，咬了咬舌头，然后哎哟一声捂住嘴，蜷缩了身体。

　　“嘿嘿，长见识了，这么傻的小屁孩，第一次见。”

　　小胖子痛的龇牙咧嘴，眼泪都出来了。

　　看向说话的，却发现，那是神鸡！

　　“你呜呜……”小胖子怒视神鸡。

　　公鸡冷哼：“小屁孩，做人要讲良心，要不是鸡爷救你，这会儿你真就要去地府了，还有机会体验痛，知足吧你。”

　　“呜……”小胖子泪流满面，满脸委屈的看向陈浩。

　　陈浩笑道：“小小年纪，却是让人惊叹，你很不错，我帮你了。”

　　小胖子闻言大喜，也顾不得嘴里的痛了，连忙问道：“几的呜？”

　　陈浩道：“张嘴。”

　　小胖子一愣，下意识的松手张嘴。

　　陈浩一挥手，一颗丹药飞出，落入他的嘴中。

　　小胖子口一闭，然后却发现嘴里什么也没有，舔了舔嘴，茫然的看向陈浩。

　　陈浩笑道：“现在你可以说说了，你姐姐什么情况？”

　　“我不知道，医生说我姐姐得了怪病，但是他们越治，我姐姐的身体越不好，现在连门都不能出了，晒到太阳，浑身都难受痛苦。对了，之前神鸡说，我姐姐是阴煞侵袭，损坏五脏，只能活三个月了，道长，这是什么问题？”

　　突然发现舌头不疼了，小胖子很开心，可是说到姐姐，他的脸上又露出伤心。

　　陈浩道：“什么问题，回头再说，你先告诉我你姐姐这情况是什么时候出现的？又是在什么地方开始出现的？”

　　小胖子道：“是在刚刚搬到这里住不久之后开始的，那时候我姐姐还没什么事，但是慢慢的越来越严重，特别是听从医生的吩咐，吃了他们开的药，更是加快速度，几次昏迷，要不是妈妈发现问题，停下了药，说不定姐姐早就……”

　　说到这里，小胖子迟疑了一下，继续道：“道长，其实我姐姐还有一个异常，她以前都是一觉睡到天亮的，但是自从得了怪病后，居然开始梦游了，还是很奇怪的梦游，那天晚上，她突然闯入我的房间，把我拉起来，问我一个问题，我答不出，她就打我脸，要不是爸妈发现，我能被打死。”

　　公鸡闻言好奇地问道：“问你什么了？”

　　小胖子弱弱的道：“她问我，天上有几颗星星。”


第六百二十章 古怪

　　陈浩目光微动，问道：“你姐姐梦游就问了这一个问题吗？”

　　小胖子点头道：“我姐姐梦游好多次，不过我就遇到这一次，其他时候都被爸妈，还有兰姨照顾，我就不知道了。”

　　陈浩道：“那好，你带我去看看。”

　　小胖子大喜，连忙给陈浩带路。

　　来到小胖子家别墅门口时，陈浩仔细打量片刻，眉头一挑。

　　说实话，黑猫说这家女儿被邪气侵袭时，陈浩也有些惊讶的。

　　因为之前陈浩根本没有发现别墅有什么异常。

　　后来听小胖子说，姐姐也是来到这里就变成这样，陈浩就惊奇了。

　　连阴阳眼都看不出古怪的古怪，到底有多古怪。

　　现在近距离的看到了，陈浩终于发现，别墅内，的确有一丝邪气存在。

　　这邪气很微弱，仅限于别墅，散开就消散无形。

　　而邪气的源头，则是一个生人，这个生人，生气很微弱，应该就是小胖子口中的姐姐了。

　　驻首片刻，陈浩就进入了别墅内。

　　小胖子早就进去，吆喝起来。

　　少时，一个面带微笑的中年妇女出来，给陈浩上茶。

　　陈浩道谢后，就看向楼上走下来的两个人。

　　其中一个是小胖子，另外则是一个十四五岁的少女。

　　嗯，整体很不错，一米六八左右的身高，长发，身材瘦弱，眉清目秀。

　　但是有一点，女孩脸色惨白，毫无血色，印堂灰暗，目中无光，精气神已经弱到了极点。

　　公鸡说余寿不过三月，陈浩觉得这还是乐观的，看这女孩面相，只怕能活一个月，那就是幸运了。

　　不过陈浩看她，看的不是外表，而是内在。

　　女孩的精气神亏损到了极点，但是诡异的是，女孩身上只能看到缠绕了微弱的阴煞邪气，其他的异常完全没有。

　　这就奇怪了。

　　女孩梦游变化，而且现在身体明显处于崩溃状态，以这区区阴煞邪气，根本就做不到这种程度。

　　这阴煞邪气，不过是表面，让女孩如此变化的，另有原因。

　　陈浩心中若有所思。

　　这时候，小胖子搀扶姐姐下来，然后给陈浩介绍，果然是姐姐。

　　这时候陈浩也就知道了小胖子一家人的姓名。

　　小胖子叫方俊俊，他的姐姐则叫方君君。说起名字时候，小胖子还尴尬解释，自己的名字是父母谁也说服不了谁的取名，就用姐姐的名字谐音字给他，然后就成了俊俊。

　　另外上茶的就是兰姨，方家的保姆。

　　相互介绍过后，陈浩看向方君君，直接说道：“既然答应了你弟弟帮你治疗，那就要解决问题，我本以为你是普通的阴煞邪气感染，不过看到你本人后，我发现事情并非这么简单，想要治好你，只怕没有这么容易。”

　　“啊！那怎么办？”小胖子吓了一跳，急忙询问。

　　方君君倒是淡定，笑道：“道长尽力就行，我有心理准备。”

　　陈浩点头：“我问几个问题，希望你能够详细回答。”

　　方君君道：“道长请问。”

　　“你搬来这里后，第一次不舒服是什么时候？有什么异常？”

　　方君君想了想道：“我其实不是搬来之后才有了怪病的，是在搬来之前的几天，我和几个同学去春游，归来之后，我当晚就做了一个说不清楚的怪梦，之后几天，我突然心中冒出了一个古怪的感觉，我想搬到南山来住，这个念头很强烈。”

　　小胖子恍然道：“好像是啊，当时姐姐因为这个，还难得一见的发了脾气，爸妈无奈，查了查后，发现这里有一座待售的别墅，当时价格还挺低，我爸就下手拿下了，之后发现别墅很多地方都是新的，简单装修了一下，就入住了进来，之后不过两天，姐姐就突然昏迷，检查出了怪病。”

　　方君君道：“其实那天昏迷，我感觉像是做梦，梦到自己变成了一个民国少女，正在一个很漂亮的学校读书，暗恋一个什么男子，只是那个男子怎么也看不清楚脸，等我找到机会接近时，突然就醒了。这件事我和父母说过，他们都不信。”

　　“我信了。”小胖子连忙保证，然后无奈道：“不过没用。”

　　陈浩眼神一动，道：“那你梦游的情况你还记得吗？”

　　方君君点头：“我都记得，只是没人信，而且我自己也查了一下，发现我的梦游，昏迷，好像有一条轨迹。”

　　说到这里，方君君有些不安道：“我根据梦游，昏迷的迷糊记忆，调查了一下，从最开始的民国，一直向前追溯，目前我已经梦到了第七个人。这七个人生有长有短，长的五六十年，短的只有十多年，而且有男有女，每个人的身份都不同，我感觉梦中当过贵族小姐，也成为农家小子，更走过江湖趟过镖，还变成过乞丐沿街乞讨，受尽冷眼。有时候我都有种错觉，那些人都是我，是我不可缺少的一部分。”

　　陈浩听到这话，眼睛瞪圆，惊骇的看着方君君。

　　别说他，黑猫和公鸡也都看向她，目光迥异。

　　“道长，这个有什么问题吗？”发现陈浩的异样眼神，方君君局促的问道。

　　陈浩沉吟片刻，问道：“我想知道，你现在追溯到了什么朝代？”

　　方君君想了想，道：“还在清朝。”

　　陈浩道：“你这梦到的人，多久变一个？”

　　方君君道：“不定，有的两次就变了人，有的要五六次才能换人。现在第七个人已经出现了四次，我估计要不了几次就会出现第八个了。”

　　陈浩点点头，看着方君君道：“你这情况，我了解的差不多了，嗯，我也不瞒你，你这情况，说是危机也是，说是福缘也是，就看能不能度过。”

　　这话让两姐弟都有些迷茫。

　　这折腾的人死去活来，都活不了多久的怪病，怎么还能是福缘了？

　　陈浩也不多解释，道：“如果方便的话，我想留下来住两天，晚上观察你的情况，或许能够了解更多，不过这个需要征求你们父母的同意。”

　　小胖子连忙道：“我这就去给妈妈打电话问问。”

　　说着他起身走开。

　　不过片刻，小胖子就回来，手里还拿着手机，脸色古怪的道：“姐，道长，我妈闹幺蛾子了。”

　　“什么幺蛾子？”方君君问道。

　　小胖子道：“我妈，请了一位大师。”


第六百二十一章 开坛做法

　　额！

　　小胖子说完，方君君顿时表情尴尬的看向陈浩，不知道怎么说好了。

　　陈浩却是眼睛一亮，笑道：“这倒无妨，你姐这个问题可不简单，如果你母亲认识更厉害的大师，那自然是最好。”

　　小胖子看陈浩没生气，表情缓和一些，然后道：“我妈还有半个小时就到家了，本来我爸爸是不相信迷信东西，不让我妈这么做，我妈这次是偷偷请人来，我妈说，这位大师很厉害，能够元神出窍。”

　　“真的假的？”方君君瞪大眼睛，一脸不敢相信。

　　小胖子道：“这是妈在电话里说的，我也不知道真假。”

　　“那真是厉害了，这么厉害的大师，说不定就有办法救你姐姐。”陈浩轻手撸猫，一脸笑意。

　　时间慢慢过去。

　　正在安坐的陈浩眉头一动，看向门外方向。

　　感知中，有一位同道靠近。

　　嗯，这位同道的法力气息很微弱，看起来不过五六年道行的模样。

　　不过这位同道身上还有一种奇异的气息，十分诡异。

　　仔细感知片刻，陈浩眼神闪烁，若有所思。

　　少时，就有人进门，有三个人，一个看起来不过三十出头的貌美少妇。一个留着小胡子，身穿一件灰色长袍，举止之间，颇有气度的中年男子，还有一个十几岁，身材壮实，满脸憨厚之相的半大小子。

　　进屋之后，少妇就客气的招呼小胡子落座，让兰姨来上茶。

　　不过小胡子却没坐，而是看向陈浩。

　　陈浩虽然穿着道袍，却气息收敛，平平无奇，别说小胡子区区数年的道行，就算是他同级别的，如果陈浩没有可以显露，也根本无法探知。

　　小胡子自然看不出陈浩的修为，但是他却能够感知到陈浩怀中黑猫，身边公鸡散发的气息。

　　这不是普通动物，让他感觉到了极大的威胁。

　　而能够把令自己感觉到威胁的动物抱在怀中玩，这个看起来普通的人，也就不普通了。

　　就在小胡子斟酌怎么开口的时候，陈浩起身，笑道：“道友好，贫道长生，有礼。”

　　小胡子连忙抱拳：“在下姚封，长生道友有礼。”

　　“姚封道友来此，也是为了这个女孩吗？”陈浩笑问。

　　小胡子看了一眼方君君，然后笑道：“正是，方夫人盛情邀请，实难拒绝，不过道友要是……”

　　“没，我就是路过，发现了异常，所以过来瞅瞅，没打算抢道友生意。”陈浩果断反驳，一脸认真地说道。

　　小胡子狐疑的看着陈浩。

　　要知道干他们这行的，有不开张则以，开张吃三年的说法，但是那也要遇到有钱人才成，没钱的，能榨出多少油水？

　　这方家开公司，住别墅，不是一般的有钱，来之前，方夫人可是开出了百万天价。

　　这个不请自来的同道，居然不心动？

　　你是假的大师吧！

　　不过人家主动说了，小胡子自然乐的如此，百万太多，他才不舍得和别人分钱。

　　“如此，多谢道友了。”小胡子再次抱拳。

　　陈浩笑道：“无妨，我也是行道天下，增长见闻，这一次发现，也是觉得惊奇，嗯，冒昧问下，道友不介意我旁观吧？我保证不插手分毫。”

　　“哈哈，道友说笑了，不过驱逐阴煞邪气，简单易尔，道友无需避让。”小胡子自信地说道。

　　之后，寒暄几句，小胡子开始给方君君检查身体。

　　不得不说，这个小胡子还真像是那么回事，他又是罗盘，又是符纸测试，还有各种陈浩都感觉一头雾水的怪异行为，而小胡子却又一本正经，满脸严肃的样子，让方君君大气不敢喘，十分紧张。

　　终于，小胡子停止了查看，貌美少妇急忙问道：“大师，怎么样？我女儿这是不是……”

　　小胡子认真道：“不瞒夫人，你女儿身上，满是阴煞邪气，想要驱逐，需要开坛做法。”

　　“开坛？麻烦吗？”美貌少妇追问。

　　小胡子为难道：“肯定麻烦，而且我要用到师门传承的开光朱砂和灵符，自身消耗也颇大……”

　　“只要能治好我女儿，我给大师两百万。”美貌少妇听出小胡子的话中含义，直接说道。

　　小胡子笑了：“夫人太客气了，我现在就布置法坛……嗯，道友，我这般布置，不知道道友可有什么建议？”

　　说完小胡子才想起陈浩，微笑问道。

　　陈浩道：“道友说笑了，大道万千，各不相同，我对于道友所修之法根本不了解，自然也不敢献丑。”

　　小胡子心道，呵呵，刚才就一直在观察你，看你那一脸懵逼的样子，就知道应该是外道一脉，你们这种只是依靠灵宠来装逼的货色，如何能懂我们入道真修的厉害！

　　不过小胡子嘴里却是道：“道友说笑了，大道万千，殊途同归，各有各的玄奇，我看道友的灵宠也很厉害啊。”

　　“道友赞誉了，不过现在主要还是给小姑娘治好，她既然邪气缠身，就不能拖延，否则侵害身体，会损害寿命的。”陈浩认真说道。

　　小胡子暗笑，侵害个毛线，那淡薄的阴煞邪气，也就让身体不舒服而已，就这眼力，居然还敢出来行道？也不知道是哪家三流小门派的弟子，怕不是耐不住修行之苦，偷跑出来的吧！

　　“对呀，大师还是快点摆法坛吧，我女儿已经受了很长时间的罪了，我希望她能够快点好起来。”貌美少妇也开了口。

　　金主说话了，小胡子就看向憨厚小子道：“小蒙，准备工具，随我来。”

　　“是，师父。”憨厚小子咧嘴一笑，跟着小胡子走向别墅后院。美貌少妇和方君君姐弟自然跟随。

　　陈浩起身，拍了拍黑猫的屁股，眼神示意。

　　黑猫领悟，从陈浩身上跳下去，和公鸡一起悄悄跑走。然后陈浩跟在小胖子后面看热闹。

　　时间慢慢过去，很快，天色暗淡下来。

　　这时候，别墅后院已经架起了一座法坛。

　　和一般的法坛没什么区别，但是让陈浩意外的是，这个法坛上摆了一个神像。

　　神像似乎被祭拜久了，正处于孕育灵性的阶段，算是一件准法器。

　　而让陈浩惊奇的是，这个神像身穿盔甲，威武不凡，却……没有脸。


第六百二十二章 山神残灵

　　神像无脸？这是什么鬼，既然都不显脸，那立像干啥？

　　最奇葩的是，这无脸神像，居然还孕育出了灵性！

　　卧槽，要想让神像孕育灵性，第一要求就是众生意念，众生信它，它方有灵。众生不信，它就是个木头。

　　这没脸的神像，难道还挺有名？居然有生灵信奉？

　　陈浩心中惊奇，却也无言，默默观看。

　　方君君的情况，比想象的复杂，要说斩妖除魔啥的，陈浩现在的修为，倒也不在话下。

　　可是面对方君君的情况，陈浩却是有些抓瞎，需要好好斟酌一下。

　　而姚封的到来，正好可以试探。

　　不过陈浩也没想到，这个姚封，看起来像是那种比上不足比下有余的大师流，但是他本身却也有些古怪。

　　身上的异样气息，诡异的无脸神像。

　　这货也有故事啊！

　　很快，法坛布置好，方君君按照姚封的指示，躺在了一张桌子上，身上被一层符布覆盖。

　　姚封则手持桃木剑，身穿一身和陈浩完全不同的黑色道袍，然后站在法坛前，开始耍起来。

　　他手捏剑诀，脚踏禹步，身影翩翩，木剑闪闪。

　　威能什么的，陈浩没看出来，不过这动作，的确是赏心悦目，极为好看。

　　在貌美少妇和小胖子目不转睛的关注下，姚封刷完了一套剑法，然后木剑往法坛上一拍，粘起了一道灵符，口中念念有词，桃木剑一抖，灵符无火自燃，看的貌美少妇眼睛一亮。

　　不过小胖子却是撇嘴。

　　见识了陈浩那没有借助物，却能凌空荡秋千的神通，这无火自燃，磷粉都能做到，不算稀罕。

　　姚封没有注意一个小胖子的表情，点燃灵符后，他就知道这帅气的动作最能唬凡人，也能体现自己的牛逼。

　　果然，那貌美少妇看的眼睛不眨，让姚封很是得意。

　　随后他身影凌空一翻，越过了法坛。来到了方君君的面前，手捏剑指，桃木剑尖对准了方君君的眉心，然后剑指在剑身上轻轻滑过。

　　顿时，桃木剑上浮动一股红光，缓缓的加持在方君君身上。

　　方君君原本有些紧张，红光临身，顿时发现那光芒很温暖，和身上某种难以言诉的阴寒恰恰相反，脸上露出了享受的表情。

　　姚封观察方君君的表情，发现她身上的阴煞散去时，脸上露出一丝笑意。

　　搞定了，不过还不到收工的时候，为了二百万，还需要一些卖力的表演。

　　心中一动，姚封再次挥舞桃木剑，环绕着方君君开始表演，兴许是二百万的刺激太给力，姚封的舞剑也变得流畅无比，让他感觉，自己又有突破，暗暗自乐不已。

　　而这时，姚封却没发现，随着阴煞邪气退去，方君君有了异样的变化。

　　她原本的愉快表情慢慢的变成了一种纠结，似乎有些痛楚，只是连哼都哼不出来。

　　另外就是，方君君的身上，凭空生出一种古怪的气息，这气息似乎有些神圣，却也有些阴冷。

　　方君君的情况，被陈浩发现了，面色一变，再也顾不得许多，直接一掠上前，同时大喊道：“姚道友，快看方君君。”

　　姚封正耍的嗨皮呢，闻言皱眉，不看方君君，先看向了陈浩。

　　这位长生道友，看你之前挺谦逊，现在怎么不懂礼数，不知道我正在耍，不对，演法吗？你这样打断我，极有可能引来误会滴。

　　正要开口呢，姚封却发现貌美少妇和小胖子都叫了起来。

　　姚封顿觉不安，急忙转身，然后他，懵逼了。

　　原本躺在桌子上，应该已经消除阴煞邪气，恢复完好的小姑娘，这会儿站了起来。

　　不对，她不是正常站起来，而是斜站。

　　脚踩在桌子上，身体倾斜四十五度角，一张苍白的脸和自己靠的特别近，近的让姚封能够感受到小姑娘冰冷眼神传递过来的寒意。

　　咕嘟！

　　喉咙鼓动，姚封只觉得一股冷意从脚底板冒起，直冲天灵盖。

　　而后他什么念头都没有，身体本能的就要一个翻滚，离开小姑娘的身边。

　　但是他一跳，却没落下，回头一看，脚脖子被小姑娘抓住了，让他凌空而顿，落不下去。

　　卧槽，这什么情况？

　　姚封吓得心惊肉跳，急忙挥舞桃木剑，砍向小姑娘。

　　剑身落下，红光一闪，喀嚓，桃木剑断了。

　　姚封：“……”

　　“松！”

　　这时候，陈浩到了近前，手指在小姑娘手腕上一点，雷光一闪，方君君终于松开手，让姚封跌落地面，然后一边龇牙咧嘴，一边快速往外爬。

　　方君君却是不依不饶，身影从桌子上飞落，冲向陈浩。

　　陈浩不惊不慌，脚踏天罡，身体不退反进，闪电般伸手抓住了小姑娘的脖子。

　　方君君挣扎不脱，猛然身上爆发一股蓝光，瞬间把陈浩弹飞，然后方君君重新落在了桌子上，目光幽深的看向一众人。

　　陈浩稳住身体，问道：“姚道友，你没事吧？”

　　姚封摇头：“我没事，多谢，道友搭救。”最后四个字，姚封说的语气很怪，目光也诧异的看向陈浩。

　　之前看他，只是普通，没想到居然这么厉害，那个让自己心惊肉跳的小姑娘，都能过招，卧槽，这货是隐藏修为了吗？

　　可是他这么年轻，怎么可能会有这么高的修为？

　　“没事就好。”陈浩点头。

　　姚封看看方君君，道：“长生道友，这是什么情况？她不是阴煞邪气缠身吗？怎么会变，变成这样？”

　　陈浩道：“阴煞之气只是附带，她的怪病另有原因，现在你看到了，她变了个人。”

　　姚封脸黑。

　　我就说呢，祛除阴煞邪气这种小问题，居然能赚二百万！这不是天上掉馅饼嘛，怎么可能！

　　好嘛，现在终于发现问题了，这二百万，不仅不好赚，只怕还有可能要亏本呢！

　　“道友，有办法对付吗？我看她，好像不太对劲。”姚封凝神关注，随后疑惑地说道。

　　陈浩也在看着方君君，闻言笑道：“何止不对劲，之前我想的可能是先天转世，逆命觉醒。不过现在见到了，却发现我猜测的不对，这哪里是什么先天，它是地袛。”

　　“地袛！”姚封愣住。

　　陈浩道：“你没看到吗，她身上扩散的力量，是神力，这是众生意念转化，神灵才能驾驭的力量。如果我猜测没错的话，这是南山山神之灵，它在数百年前陨落，残灵不灭，轮回转生，到了小姑娘这一代，意外觉醒，可惜小姑娘并非修行中人，身体太过普通，山神之灵只能影响她搬来南山居住，汲取南山地灵之气，弥补亏损，所以小姑娘身上才有阴煞邪气，这不是被感染，而是南山地灵附带，不可避免。”

　　姚封仔细一看，眼瞳缩小。

　　“真的是神力，不对，地袛复苏，凡人的身体绝对承受不住，它还没有完全醒，只是苏醒了一半。”姚封大叫。

　　陈浩笑了：“不错，就是苏醒了一半，姚道友，有没有兴趣，来一出，屠神！”

　　姚封倒吸冷气。

　　屠神！

　　这尼玛听起来就很刺激好不好。

　　而且神灵有这么好杀吗？即便是还没有苏醒的状态。

　　“姚道友，你可以不参与，不过你之前的行为，刺激了它的苏醒，等于打乱了这位山神的复苏步骤，这已经是留下仇恨了，现在不杀它，回头它就会报复你，你要考虑清楚，一个复苏的神灵的报复，有多可怕！”陈浩幽幽开口，彻底打消了姚封的退缩之心。

　　目光看向陈浩，姚封苦涩之余，这有些狐疑。

　　这货明明很牛逼，却扮猪吃老虎，难道他是故意坑我的？马勒戈壁，老子记住你了。

　　“好，道友，你说怎么杀？”姚封决定了，语气就变得果决。

　　陈浩道：“你的修为不行，让你身体内的另外一个道友出来。”

　　姚封瞪大眼睛：“你怎么……”

　　陈浩道：“废话少说，不想死就换人，这样的场面，你连打酱油都不适合。”

　　姚封：“……为什么我有种想和山神联手的冲动了。”

　　深深的看了陈浩一眼，姚封身影一掠，跑到了法坛前，双手托起无脸神像，闭上眼睛，嘴中念念有词，猛然，姚封把无脸神像对准自己的脸，狠狠的一拍。

　　啪的一声，姚封身体倒了下去，就在快要落地的时候，姚封突然睁开眼睛，身影凌空一个翻转，飞舞而起，稳稳站住。

　　而后姚封用一种怪异的声音道：“卧槽，这么暴力的唤醒我，出了什么事？”

　　“没时间解释了，兄弟，有什么本事，能够把神灵从凡人体内逼出来吗？”陈浩直接问道。

　　姚封看向陈浩，嘲讽道：“神灵会屈尊进入凡……我了个大槽，还真有！咦，这是残灵转生，有意思，这个神灵居然能够避开胎中之迷，太有趣了。”

　　姚封惊喜的打量方君君。

　　而方君君依旧处于半迷不迷的状态，站在桌面上，看着众人的眼神虽然冷，但是仔细看就能发现，这个眼神没有焦距，有些迷茫的样子。

　　“我说你看够了没有？有办法逼出她身体内的山神残灵吗？”陈浩忍不住问道。

　　姚封咧嘴一笑，看向陈浩道：“道友，你着相了，逼出来的是孩子，打出来的才是残灵。”

　　陈浩：“……”


第六百二十三章 各有准备

　　“打出来？怎么打？”

　　陈浩眉头一挑，开口询问。

　　姚封咧嘴笑道：“啪啪啪会不会？”

　　陈浩：“……”

　　“这山神残灵虽然是转世重生，符合大道规则，但是它毕竟走的也不是正规渠道，所以转生之后有罩门，这罩门就是谷道，只要你攻击谷道……”

　　“停！”

　　陈浩忍不住打断了姚封的话，面色难看的瞪视他道：“我说咱能正经点吗？你这越说越过分了，我们是在救人，不是在害人。这只是一个十四五岁的小女孩，你居然……道友，要是这样做，我们就是犯罪。”

　　姚封眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“打屁股，现在也列入犯罪标准了吗？苛政猛于虎啊！说好的盛世呢，我这才沉睡多久，怎么变化这么大？”

　　陈浩：“……”

　　“你说，打屁股？”陈浩疑惑的问道。

　　姚封道：“对呀，谷道不就是屁股嘛，我说的很难理解？”

　　陈浩嘴角一抽。

　　妈卖批，你说的不是很难理解，而是很容易让人想歪。

　　“没，是我想多了，道友继续说。”陈浩一脸憋屈的认错。

　　姚封笑道：“你攻击谷道，一定要用力，因为你攻击的时候，会引起残灵驾驭的身体生出剧烈的反应，不过这个不重要，你要保持节奏，在她……”

　　“道友不用详细解说，只要告诉我该怎么做，这个山神残灵才会被驱赶出来吧。”陈浩听不下去了，马勒戈壁，这货有毒，说话和常人完全不同。

　　姚封道：“打屁股不要停，别让残灵从谷道跑走就行。”

　　陈浩皱眉：“这话何解？不是要驱赶吗？为什么要跑出来就不行？”

　　姚封道：“因为谷道污秽之所，它要从谷道走，必然带着这个身体的魂魄一起，到时候这小女孩可就没救了，这样还不如直截了当的一刀咔嚓呢，正确的做法，是逼迫残灵放弃身体，主动分离，嗯，当然，这要看你攻击的力度，能不能让它受不了。”

　　陈浩若有所思，看向姚封道：“那道友呢？你做什么？”

　　姚封笑了：“我给她捆绑。”

　　陈浩：“……”

　　沉默片刻，陈浩看向貌美少妇，道：“你也看到了，你女儿现在很危险，我想征求一下意见，要不要我们救，这过程很危险，我不敢保证你女儿的……”

　　“这个可以保证。”姚封打断陈浩的话。

　　陈浩脸黑。

　　卧槽，话不要说这么满好不好，真出了事，你特么拿啥负责？

　　“真的，残灵只是难缠，没有你想的那么可怕，道友，作为男人，在女人面前，一定要自信，否则你这样会孤老终生的。”姚封继续道。

　　陈浩气结，也不管这货了，就这么看着貌美少妇。

　　貌美少妇身体有些颤抖，表情有些惊慌。女儿的恶劣情况，超过了她的想象，原本以为是受到一些不好的东西的影响，没想到却是类似中邪一样。

　　“我要。”貌美少妇终于开口，眼神也变得坚定。

　　陈浩笑道：“那好，过程可能有些不好，希望谅解。”

　　说完，陈浩看向姚封。

　　姚封摆出一个帅气姿态，微笑道：“女人说要，男人就不能说不行。”

　　陈浩：“……说人话。”

　　姚封道：“我从前面进攻，你从后面偷袭，我们前后夹击。”

　　“……”

　　陈浩已经无力吐槽。

　　不知道为什么，这货说话，总想让他有种抽他的冲动。

　　不过救人要紧，陈浩懒得多说，身影一掠退开，而姚封则哦吼一声，果然正面扑过去。

　　感知到姚封的动作，原本安静的方君君猛然看向了姚封，气息锁定。

　　等姚封靠近，方君君直接抢先进攻，暴虐反击。

　　姚封嘿嘿一笑，反手抓住方君君的手，然后摁在地上，下一刻，他的手中灵光浮动，快速化作一个锁架，把方君君的脖子和双手考住。

　　这一幕让伺机而动的陈浩瞪大了眼睛。

　　那个锁架看起来就是一种古代犯人受到刑罚戴在脖子上的那种，电视里常见，不算稀奇。

　　陈浩稀奇的是，这玩意居然是姚封自身的法力所化，就好像是他身体的一部分一样，让陈浩心中惊奇。这货到底是什么来历？

　　“我说你看什么，还不快打，我镇不住多久的。”姚封看陈浩傻站着，连忙呼唤。

　　陈浩回神，不敢多想了，直接上前，压在了方君君。

　　方君君奋力挣扎，身上的气息也变得暴躁了许多。

　　“快打，这个残灵感觉不对劲了，不能让它乱来。”姚封急忙开口。

　　陈浩看了看小女孩的屁股，有些尴尬的道：“方君君，对不起了。”说完，陈浩抬起手，狠狠一巴掌打下去。

　　啪的一声，肉肉反弹，方君君剧烈挣扎，看起来毫无反应。

　　陈浩：“……”

　　姚封没好气的道：“兄弟，你的法力呢？神通呢？不是用普通巴掌啊，要用法力的，这样才能逼出那个残灵啊。”

　　陈浩干笑，原来要用法力的啊，早说嘛，手中快速凝聚一股法力，再次一巴掌打下去。

　　这一下，手掌落下，法力在屁股上爆发，顿时，方君君身体一犟，瞪大眼睛，嘶吼了一声，表情都扭曲了，显得很痛苦。同时一层若有若无的虚影在她身上浮动了一下。

　　姚封大喜：“快，继续，大力，不要停。”

　　陈浩挥舞手掌，啪啪啪的一次次落下，每一次的法力爆发，都让方君君身上的那层虚影震荡一次，每一次都会往外渗透一部分。顷刻间，那虚影抖动，已经有半截暴露。虚影的脸上也从愤怒，变成了惊恐。

　　“大胆妖邪，你们亵渎神灵，将会受到天谴，不得好死。”突然方君君嘴中发出了一道尖锐的怒叫。

　　姚封撇嘴：“天谴？扯淡，要是有天谴的话，你这种转世夺舍，祸害生灵的邪神第一个不得好死。”

　　说完不等方君君开口，姚封看向陈浩道：“准备好，把它从口中爆出来。”

　　陈浩正要下手，却是动作一顿。

　　大爷的，这货说的话，根本不能深思，太特么污了。

　　然后，陈浩凝聚了法力的一巴掌，狠狠落下。

　　一瞬间，方君君身体一颤，然后一道虚影从她身上飞出去。

　　站在方君君前面的姚封眼睛一亮，猛然张口一吸，那虚影就落入他的口中。

　　还没等姚封感觉到山神残灵啥味道呢，突然一道金色光圈从天而降，套住了他的身体，瞬间让他控制方君君的枷锁散去。

　　姚封：“……”


第六百二十四章 公平交易

　　“哟哟切克闹，阴我浩哥就上套，套套什么套，乾坤定神有玄妙，有玄妙，吊不吊，小比崽子你还有啥招？”

　　随着金色光圈困住姚封，一道有节奏的RAP响起，然后公鸡踏着节奏，抖动着翅膀，一步一步，非常拽酷的迈了过来。

　　姚封：“……”

　　“意不意外？惊不惊喜？”

　　看着姚封目瞪口呆的模样，陈浩笑眯眯的开口询问，脸上没有一点儿惊讶。

　　俗话说，吃一堑长一智，陈浩修行时间虽然不长，也吃过几次亏，不可能没有长进的。

　　这货说起对付山神残灵一道一道的，陈浩当然会有防备。

　　果然，这货另有算计，山神残灵一出来，他直接就下嘴了。

　　姚封有些懵逼，看看公鸡，又看向陈浩，脸上露出一个尴尬的表情：“道友，如果我说这是山神残灵自己往我嘴里跑的，你信吗？”

　　陈浩咧嘴一笑：“你说呢？”

　　姚封当即道：“哈哈，你看，你上当了吧，道友别闹，我就是开个玩笑，先放开我，让我把山神残灵吐出来。”

　　“吐出来？你当我是什么人？吃你剩下的吗？”陈浩面无表情地说道。

　　姚封：“……”

　　陈浩笑了：“不过这东西说起来也有你的功劳，你拿一半，没问题，关键是，你二话不说，一下子独吞了，这样就不好了，自己好好反省一下。”

　　说完陈浩不再搭理姚封，转身开始给方君君检查，发现她很虚弱，不仅是身体，魂魄也很弱，导致昏迷不醒，短时间内无法醒来。

　　眉头一挑，陈浩抱起方君君，回转了别墅内，把她安放在床上后，挥手间拿出了一个小瓶子，对一脸紧张的貌美少妇道：“你女儿暂时没事了，不过她身体很虚弱，需要调养，我这里有一瓶养神丹，你每隔两天拿出一颗，用热水化开，然后喂给你女儿喝。除此之外，你再找一个老中医，让他给君君检查一下，开一个滋补的方子，双管齐下，要不了一个月，她就能恢复正常。”

　　听陈浩这么说，貌美少妇大喜，连忙道谢。

　　随后貌美少妇要给报酬，陈浩却没要，一个山神残灵，已经足够报酬了，金钱之类，他已经不稀罕。

　　拒绝后，陈浩没有多逗留，就带着被金色光圈困住的姚封和他手足无措的憨厚弟子一起离开了。留下貌美少妇千恩万谢，感叹落泪。

　　离开别墅区后，陈浩来到了一条小河边，然后升起一处篝火，这才看向姚封道：“道友，想好没？”

　　姚封道：“没啥好想的，道友，这一波算我认栽，不过除了把山神残灵还给你，我可是身无长物。”

　　陈浩笑了：“你有的，我可以肯定。”

　　姚封狐疑的看着陈浩。

　　陈浩道：“我也不废话，山神残灵是信仰之力所聚，对我来说没啥用，我可以全给你，不过我要求公平交易。”

　　姚封道：“怎么交易？”

　　陈浩道：“我要你拿出三种神通之法交换，另外我还要山神转生能够苏醒的秘密。这个秘密不算交易，算我们合作共享。”

　　姚封瞪眼：“神通可是修行根本，我……当然是选择合作了，哈哈，道友你太小看我了，都犯了错，我怎么可能不服，这样我的良心会痛的。”

　　话未说完，姚封瞬间改变了口气，一脸我已经幡然醒悟的样子。

　　陈浩笑着把玩手中的弯刀。

　　这是噬灵刀，因为太过恶毒，有伤天和，陈浩得到以来，基本没用过。

　　不过这东西用来吓唬人，却是足够了。

　　“道友果然敞亮，来，我要的第一个神通，是你这无脸神像的聚灵之法？”嘴里说着，陈浩又拿出了无脸神像，另外一只手的噬灵刀，时不时的和神像错身而过，看的姚封大惊失色，急忙道：“道友别乱来，你这刀邪性太大，会污染灵性。”

　　陈浩笑道：“道友还是先说我要的神通吧。”

　　姚封干笑，不敢丝毫犹豫，就把无脸神像的凝聚之法说了出来。

　　等他说完，陈浩有些惊疑，道：“听起来，这聚灵之法，和神像没有什么特别的关联啊？”

　　姚封有些尴尬道：“是没有什么关系，我这神像，是故意不刻脸的。”

　　陈浩好奇问道：“为什么？”

　　姚封道：“我生于三百多年前，虽年幼有幸拜的一位道门师父，学了玄门之法，不过我天赋一般，学无所成，道途无望，就退而求富贵。而当时却逢乱世，又过不得安宁日子，被一群乱兵威胁，我脑子一热，就造反了。不过我担心自己的身份会贻害到师门，于是就戴了无脸面具，号称无相天将。”

　　说到这里，姚封叹息道：“可惜我不懂行军布阵，虽然依靠法术战胜几场，却惹怒了朝廷，派遣了鹰犬修士埋伏，把我抓了，枷锁三日，斩首示众。不过我造反的时候，聚集了不少信徒，平日对他们挺不错，所以在我死后，信徒们为我锻造了这个无脸神像，日夜祭拜，慢慢的吸附了我的魂魄，之后三百年沧桑起伏，我也被埋在尘土之中，直到二十几年前被当时幼小的姚封从地下挖出来。”

　　陈浩恍然，问道：“所以之前你困住方君君的那个枷锁，就是当年锁住你的那个？”

　　姚封点头：“这枷锁锁我之魂，却因为我有神像聚灵，慢慢的却从中领悟了锁灵之道，只是我修为不够，锁灵之法还需要继续完善。”

　　陈浩赞叹道：“不错的悟性，这个锁灵之道，就算第二门神通了，第三门神通，道友自己看着办。”

　　姚封：“……”

　　“道友，聚灵之法和锁灵之道，我可以奉上，因为这是我自身经验所创。不过你也是道门中人，知道传承的重要性，我虽然也会一些其他的道法，不过我不能告诉你，因为这是师门传承，我得师恩，没有回报，已经是愧疚，如果还把师门之法外传，这我做不到，如果道友不满，尽可以杀我。”姚封突然语气凝重的开口。

　　陈浩目光一顿，看着姚封好一会儿后，突然笑道：“那第三门神通我不要了，换一个要求怎么样，在我需要的时候，你帮我一次。”


第六百二十五章 开光灵车

　　“这倒可以，道友放心，只要你……”姚封笑了，可是它还没有说完，陈浩就继续道：“我现在就需要。”

　　姚封一愣：“需要什么？”

　　陈浩诡异一笑：“需要你帮我解决。”

　　姚封悚然一惊，随后陈浩继续道：“一个问题。”

　　姚封一口气憋了回去，无语的看着陈浩。

　　麻痹的一句话能不能说完，你这样会让我想歪的。

　　“什么问题，如果能做到，我一定帮忙。”姚封认真说道。

　　陈浩没说话，直接一挥手，顿时一辆车出现在原地。

　　这车阴气环绕，虚幻有无，正是那辆被陈浩收入袖里乾坤的校灵车。

　　看到灵车的一瞬间，姚封瞪大了眼睛，骇然的道：“卧槽，你从哪里放出来的？难道你有……”

　　“区区袖里乾坤，不值一提，让道友见笑了。”陈浩谦虚道出。

　　姚封；“……”

　　你大爷的，我要说的是你有储物法宝，谁特么想听你会袖里乾坤了？你会袖里乾坤了不起啊，牛逼了啊？不听不听，王八念经。

　　直接忽视了陈浩的话，姚封道：“这是灵车吧！啧啧，还是第一次见到呢，挺稀罕，不过道友，这东西需要我做什么？”

　　陈浩道：“这灵车是我偶尔所遇，是一个校车，意外遇到车祸，十几个孩童和司机全部死于非命，那司机死后执念不散，融合了灵车，成为阻碍，只有把这执念消去，这校车的孩童才有可能转生。道友修的是神道，虽然不成气候，却也有了几分神通，想必对你来说，这执念，不值一提吧？”

　　姚封笑了，认真地问道：“道友，你确定用要求换这个？我帮你解决了，就不欠你什么了，以后大道朝天，各走一边。”

　　陈浩道：“我确定。”

　　“那好，交给我了。”姚封笑着一掠冲向正在四处转向，不知道往那边开的灵车。

　　进入车内，姚封四处打量一眼，然后双手一合，念念有词，慢慢的，姚封身上浮现了一层蓝色的灵光。

　　这蓝色的灵光缓缓扩散，填充了整个灵车内部。

　　蓝色灵光缭绕，让灵车看起来如梦似幻，非常漂亮。

　　陈浩，公鸡，黑猫，还有姚封的憨厚弟子，都看的目光明亮，暗暗惊叹。

　　就在这时，意外出现。

　　灵车内发出一声惨叫，然后在陈浩错愕的目光下，姚封从灵车中掉了下来。

　　陈来回神，连忙跑过去查看，却发现姚封已经昏迷，他身上那股特别的气息消失的无影无踪。

　　我擦？什么情况？出啥事了？

　　陈浩一头雾水。

　　明明很自信的过来，怎么突然弄成这样？

　　正琢磨呢，陈浩感觉不对劲，仰头看向灵车，却发现那灵车停在旁边，一动不动。

　　而在阴阳眼中，陈浩就发现，那个灵车的驾驶座，多了一个司机。

　　这司机一身盔甲，长发披肩，然后……无脸！

　　卧槽……这特么不是！

　　陈浩惊呆了。

　　这时候无脸司机也看向了陈浩，发出了气急败坏的声音：“卧槽你大爷，你坑我！”

　　陈浩皱眉：“道友，你这话怎么说？我哪里坑你了？”

　　无脸司机怒道：“你说这灵车执念，为什么不说灵车有百万善念加持，这么重要的事，你特么别告诉我你忘了。”

　　陈浩一愣；“这个很重要吗？”

　　无脸司机：“……”

　　我特么都变成这样了，你还有脸给我说不重要？

　　“道友，明人不说暗话，你坑了我，你就要帮我解决。”无脸司机认真说道。

　　陈浩笑道：“道友，你着相了，鸣人不说暗话，说倭语，我也没坑你，是你自己自信满满的答应帮忙。”

　　无脸司机：“……”

　　“不过你这情况，我有点看不懂，你说说看，我该怎么帮你？”陈浩问道。

　　无脸司机道：“这灵车完全是一体的，灵车，学生，司机，还有百万善念，相辅相成，构成一体，任何一点都不能打破，否则不是灵车毁灭，就是打破者受到反噬。”

　　说到这里，无脸司机看向陈浩。

　　即便他脸上一片光滑，五官一个没有，陈浩都感觉到了那极度的幽怨。

　　“咳咳，道友这意思，你因为消除执念，然后自己被反噬，取代了司机执念？”陈浩问道。

　　无脸司机道：“看不出来吗？老子被这灵车限制了，百万善念有多恐怖你知道吗？我告诉你，善念一起，气运加持，百万善念，气运无双。这东西就算是先天真人遇到了也要发愁，无法强行解开，强解只会打散，而且这一散，老子也要跟着遭殃，魂飞魄散，你说，这是不是你坑我。”

　　陈浩道：“然后呢？”

　　无脸司机不说话，就这么用没有五官的脸看陈浩。

　　陈浩被看的不好意思：“你别看我，我也没办法啊，要是有办法，我早就解决了，还用求你？”

　　“不，你有办法。”无脸司机开口。

　　陈浩眼神一动：“你这不会要我帮你找个替身吧？倒也可行，不过也要人同意才可以，我回头帮你物色一下，看看……”

　　“不用物色，一般的魂魄无用的，根本无法取代我，除非你找到比我更强大的修神道的神魂，或者……用你来代替。”

　　最后一句，无脸司机语气阴森。

　　陈浩闻言，二话不说，转身就走。

　　“啊喂，你干啥？”灵车转向，跟在陈浩旁边，无脸司机急忙说道。

　　陈浩没好气的道：“我不想帮你了。”

　　无脸司机怒了：“你坑我还不帮我，你就不怕道心不安，心魔滋生吗？”

　　陈浩脚步一顿，道：“你欠我一个要求，对不对？我说要求你帮我解决灵车，你答应了对不对？也就是说，你答应的时候，咱们的恩怨已经两清了，虽然你没有做到，但是至少努力了，我表示欣慰，感激。”

　　无脸司机：“……”

　　陈浩继续道：“所以说，没有因果之下，我帮你是情分，不帮你是本分，你特么还要我代替你，是不是想多了？”

　　无脸司机语气低沉道：“但是灵车坚持不了多久了，你不帮我，这车上的十一个孩子都会魂飞魄散。”

　　陈浩皱眉：“你说什么？”

　　无脸司机哼道：“你以为四位一体的灵车是轻易就能被我取代打破的吗？我是修神魂，成神道，这灵车和车上的孩童都是阴身，哪怕有百万善念庇护，但是本质不同就是不同，默默抵消之下，最多一个月，灵车就会扭曲解体，虽然我也活不了，但是孩子们也会跟着魂飞魄散。”

　　陈浩道：“那怎么办？”

　　“找一个阴魂强大的鬼来代替我，或者让这个灵车和鬼娃子们修行，不断强大，这样慢慢恢复平衡，灵车就能继续存在下去。”无脸司机认真解释。

　　陈浩没好气的道：“阴魂强大的鬼？你在逗我玩吗？阴魂强大，谁特么愿意来当司机？不是你情我愿的事儿，我也不想强迫别人。”

　　无脸司机道：“那你也不能看着我，看着这些鬼娃子们死吧？好吧，我们都死了，但是魂飞魄散，这么残忍的事，你真的能够做到视如不见？”

　　陈浩沉默了。

　　好一会儿后，陈浩眼神一动，仔细打量灵车。

　　无脸司机疑惑道：“你干啥？”

　　陈浩突然笑了，手捏法决，凝聚一团法光，直接加持在灵车上。

　　无脸司机大惊失色：“卧槽，你别乱来，会出……咦！”

　　话未说完，无脸司机一脸懵逼。

　　被陈浩法光加持的灵车，突然浮现灵光，然后原本有些虚幻的灵车，变得真实了一些，灵车缭绕的阴气也强大了不少。

　　就连车内的那些坐在座位上，纹丝不动的孩童们，都魂魄强大了一些。

　　无脸司机震惊了，看向陈浩：“怎么回事？你，你都干了什么？”

　　陈浩笑道：“别问这个，我问你，现在你感觉和灵车还是格格不入吗？”

　　无脸司机沉默片刻，道：“感觉好了很多，那种强烈的抵触感消失了，而且，我感觉……”

　　“可以就行，来继续。”

　　不等无脸司机说完，陈浩再次开口，然后手捏法决，凝聚了更加强大的法光，再次加持灵车。

　　随着灵车灵光闪闪，不断凝实，陈浩也看到加持开光的反馈。

　　灵车，开光阴车，加持聚阴，辟阳，镇邪，噬魂。

　　开光的能力是前所未见的，而且有些超乎想象，看名字就十分可怕。

　　无脸司机彻底无语了，默默的感受着灵车的变化，等灵车恢复了平静后，这才看向陈浩道：“道友，你这到底是什么神通？”

　　陈浩笑道：“开光。”

　　无脸司机没好气的：“扯淡，道友，是机密你就不用说了，何必戏弄我，开光？有这么牛逼的开光吗？你当我修行小白呢。”

　　陈浩道：“信不信随你，我这开光，可是能够加持能力的，现在这车……”

　　“聚阴，辟阳，镇邪，噬魂，对吗？”无脸司机突然开口。

　　陈浩一愣：“你怎么知道！”

　　无脸司机幽幽道：“我就是灵车的一部分，你说我怎么知道？不过这加持的神通真不错，我感觉前所未有的强大，强到可以吞噬你的……”

　　它话音一落，驾驭灵车，前脸张开一道狰狞的裂口，对准了陈浩。


第六百二十六章 绝望的无脸

　　灵车裂开口，就好像一头巨兽对着锁定的猎物张开了血盆大嘴。充满了强烈的吞噬欲。

　　它的口，足足拉开了三米多长。

　　在这道口面前，陈浩就好像一个小孩子，连塞牙缝都不够。

　　面对这样的裂口，陈浩不惊反笑，抬起手，对着灵车轻轻一招。

　　下一刻，灵车灵光浮动，滴溜溜的变小，然后，飞落陈浩的掌心，犹如一个小小的玩具车。

　　无脸司机：“……”

　　陈浩抬起手，笑眯眯的看着小灵车，问道：“你说要吞噬我的什么？”

　　无脸司机果断道：“我要吞噬你的敌人，凡是想要和你作对的，都必将是我的目标。”

　　陈浩戏谑道：“真的吗？”

　　无脸司机：“比真金还真，我的良心话。”

　　陈浩道：“如此，那以后你都留在灵车内，做我的专职司机好不好！”

　　“我的荣幸，感谢老板给我安排岗位，真是太谢谢了。”

　　陈浩笑了：“你的机智让我很欣赏。既然你诚心诚意的拜服了，那以前什么都成云烟，你的过去我也不想知道，从今天开始，你有了新的名字，代号……不要脸。”

　　无脸司机：“不要脸，这名字不错，谢谢老板。”

　　陈浩：“(o_o)，你，觉得好？”

　　无脸司机：“好啊，怎么不好，俗话说，人不要脸，天下无敌，老板对我期望很高啊！”

　　陈浩：“……不是我对你期望高了，而是我小看你的节操了。算了，你来说说，灵车开光后，有什么变化？那些小鬼们，能不能脱离魂迷状态？”

　　无脸司机道：“暂时不能，不过小鬼们的魂体凝固许多，看起来有恢复的希望，只要老板继续开光，或许会有意想不到的变化。”

　　陈浩点头，正要继续问，突然眉头一动，转身看去，就发现原本昏迷的姚封，这会儿又苏醒了过来，迷迷糊糊的，发出呻吟，被他的憨厚弟子搀扶着，看起来有些痛苦。

　　“怎么样？有什么话要跟他说？”陈浩问道。

　　“不用了老板，经此一劫……不对，经过这一次的福缘，我和他的缘分算是尽了，得他相助重新出世，不过这些年救他数次，也算是偿还了恩情，以后，天涯海角，各自安好吧。”无脸司机叹息一声。

　　和陈浩胡扯八咧，反复无常，但是面对姚封，它却是流露了真性情。

　　不管如何，出世之恩，又经过数十年相伴，不可能不积累点感情。

　　陈浩笑了笑，道：“也好，那我们走吧。”

　　说完，陈浩挥手间，灵车变回原形，然后陈浩带着黑猫和公鸡上车。

　　无脸司机最后看了一眼姚封，转身驾车，直接爆射出去，速度奇快，看起来就好像在贴地飞行一样。

　　陈浩坐在一个空位上，转身看向那些小鬼娃。

　　年纪都不大，六七岁的样子，身上依然穿着校服，身边摆着小书包，姿态很端正。

　　只不过这些小鬼娃一个个面色呆滞，眼神无光。

　　在它们的身上，有一层无形的流光。

　　这流光给人温暖，安心，保护着小鬼娃们不受到侵害，却也让它们无法脱离，被压制在原地。

　　陈浩观看许久，最终叹息一声，闭上眼睛，开始恢复法力。

　　五十年法力的开光加持，虽然让灵车变化极大，却依然无法唤醒这些可怜的小家伙。

　　那百万人的善念，是一层无法破开的坚壳。

　　时间最宝贵，也最不值钱，悄然无形间，就消失了。

　　一夜无事，无脸司机驾驭灵车，翻山越岭，凌波渡河，不知不觉，就远离了都城。

　　等到了天亮的时候，无脸司机也没有停下来，依然在飞快的前进。

　　可是诡异的是，太阳的光芒，覆盖在灵车上，居然没有丝毫的伤害。

　　在灵车的表面，有一层流动的光芒，这光芒似乎是阴气转化，却不惧阳光，把照射下来的光芒，全部折射了出去。

　　驾驶灵车的无脸司机没有稀奇。

　　和灵车一体的它，对于灵车开光加持后的能力十分清楚，这反射光芒就是其中的辟阳之力，无惧阳光，可白日现身，神奇的一比！

　　“天亮了？”

　　感知到亮光，陈浩睁开了眼睛，伸展了一个懒腰。

　　大半宿苦修，法力恢复了一部分，心里美美哒。

　　“老板，醒了，饿不饿？前面有个小镇，你要是想吃饭，我开过去。”无脸司机连忙献媚地说道。

　　陈浩笑道：“我说不……嗯，你能不能有点出息？之前的你，可是敢坑我，怎么现在这么怂？你这样，还修神道？”

　　无脸司机道：“老板，看您说的，我……”

　　“说心里话。”陈浩打断。

　　无脸司机：“特么的我被车控制，车被你控制，你要老子咋样？我也很绝望好不好。”

　　陈浩哑然失笑：“道友，虽然相识不久，但是修行之人，感知最是灵敏，你说说，我是什么人？”

　　无脸司机沉默片刻，道：“不是坏人。”

　　陈浩笑道：“你这么说，潜意是说我也不是好人对不？嗯，我承认，人无完人，我虽然不为恶，但是也不是善人，至少我手里就杀过不少人，沾了血腥。不过我无悔，无愧道心。嗯，道友，问你个问题，你知道佛和道的区别吗？”

　　无脸司机道：“一个驻世修行，一个世外逍遥。”

　　陈浩道：“大众了一点，我觉得二者的不同在于，佛门修来世，道门求不死。我修行大道，追求永恒，自然很珍惜自己的小命，也更珍惜自己的道心，万事以自己的本心为准。你能看出我不是坏人，何必又惺惺作态？”

　　无脸司机：“你这意思，是说我以后可以很随便，干什么都行？”

　　陈浩道：“道友看到这猫和鸡了吗？二者说是我养的灵宠，但是对我来说，它们就是我的道友，修行之路，结伴前行。你意外至此，我也没办法，只能以开光之法，继续加持下去，未来如何，我无法断定，但是我并未轻视任何一个与我有缘之道友，这是本心。”

　　无脸司机沉默不语。

　　陈浩笑了笑，不再多言，转移话题道：“好了，就去前面的小镇，吃个早餐。”

　　无脸司机不说话，悄然转向，开向小镇。

　　一路飞驰，刚刚接近小镇，突然，一辆车从旁边开了过来，并入车道，一起前行。

　　这也是一辆校车，校车上坐满了孩童，嘻嘻哈哈，开心欢笑。

　　这只是普通，不过陈浩突然眼神一动，看向车内一个呆滞的小胖子鬼娃。

　　不知道是不是错觉，陈浩感觉它动了一下。


第六百二十七章 鬼娃们苏醒

　　“咦！善念之力出现了波动！”

　　这时候，驾车的无脸司机惊讶的开口。

　　陈浩眼睛眯起。

　　感知没错，这小胖鬼真的动了！这是什么原因？难道是……

　　陈浩目光看向并行的校车，若有所思。

　　两车并行，不断前进，很快进入了小镇。

　　陈浩要无脸司机跟着校车，来到了一个小学。

　　到了这里，人声沸腾，学生更多。

　　陈浩仔细观察车内的十几个鬼娃，果然，不仅小胖鬼动了一下，还有好几个小鬼也出现了波动。

　　这个发现，让陈浩笑了。

　　看来这个灵车的问题不是难解决，只是没有找对方子。

　　既然从外部破解不了，那就从内部瓦解！

　　“老板……”

　　“叫我道友吧。”陈浩认真的看着无脸司机。

　　无脸司机沉默片刻，开口道：“道友，刚才善念之力出现了更剧烈的变化，好像，小鬼们要苏醒了。”

　　陈浩道：“发现了，看来要拯救这些小家伙们，需要的不是破坏灵车，而是让它们自己从保护中走出来，这样才能解脱。”

　　说完陈浩顿了顿，继续道：“我们先在这个小镇逗留一段时间，看看效果，不行，我们就去更大的城市，学生更多的学校。”

　　“道友做主就行。”

　　随后，无脸司机驾车，送陈浩到了一个早餐店吃了顿饭，然后陈浩就四处打听了一下，在小镇租了一套房子。

　　小镇明显不发达，租房便宜的很，一个月才二百块钱，房子却是两层小楼，还带院子，后面就是一望辽阔的田野，自然风吹拂不断，凉爽舒适。

　　一路奔波，居无定所，一下子享受到了这样的环境，陈浩也满心欢喜，开始收拾这个临时新居。

　　这边忙着，无脸司机却是隐没了灵车，带着鬼娃们来到了学校，就把车停靠在走道内，默默的听着里面老师的讲课声，学生们童稚却十分清朗的读书声，笑声。

　　这些声音，让灵车内的鬼娃们收到的刺激越来越多，那覆盖它们的百万善念，波动也越来越大。

　　善念可以庇护鬼娃们不受伤害，但是却无法阻止鬼娃们自己行动。

　　爱是包容，不是监禁。

　　无脸司机和灵车一体，对孩童们的动静感受最清楚，虽然只是意外被困在灵车上，以前从未有过交际。

　　但是这一刻，感受着鬼娃们的动静，它不由得有些莫名的感触，似乎，很希望这些鬼娃们能够解脱出去。

　　上午放学，无脸司机打算驾车回去，等下午再来。

　　但是当它驾车出了校门口的时候，突然来了个急刹车，然后转身看去。

　　灵车上，一共十一个鬼娃。这一会，只剩下十个！

　　卧槽，另外一个跑哪去了？

　　无脸司机四处一转，然后懵了。

　　那个失踪的鬼娃，是一个小女鬼，肉嘟嘟的，其实不算胖，可是脸很圆，还是个娃娃头，显得很可爱。

　　这会儿它出了灵车，站在一个小摊位前。

　　这个小摊位是做豆饼，烤肠之类的小吃，香气弥漫，非常诱人。

　　小摊的生意还不错，围绕了五六个小学生。

　　离开灵车的小女鬼，就站在几个小学生背后，瞪大眼睛，不断的蠕动嘴巴，一脸的渴望。

　　无脸司机震惊了。

　　这小女鬼怎么跑出去了？灵车难道对它没限制？

　　而且最奇葩的是，小女鬼出去也就罢了，它的身上居然流动着辟阳之力，能够白日行走。

　　卧槽，为毛都是被灵车困在上面的灵体，待遇却差距这么大！

　　就在无脸司机无语憋屈的时候，突然小摊位发生意外。

　　一个刚刚买到一根烤肠的小学生，正打算离开时，突然一辆电动车嗡的冲了过去，直冲小学生的身体。

　　这意外太快，而且距离太近，根本没人注意，也就更无人帮忙拦截。

　　眼看小学生就要被电动车撞上，突然电动车在小学生的面前诡异的一顿，随后在被意外吸引了目光的在场之人的惊讶眼神下，那电动车猛然后座翘起，然后凌空从小学生头上翻过去，啪的摔在地上。

　　驾车的是一个女人，直接被电动车压在下面，发出惨叫。

　　这一下，不少大人反应过来，急忙过来帮忙查看。

　　而无人看得到的小学生面前，那个娃娃头小女鬼，满意的收起大力士的动作，然后看向小学生道：“我爸爸说过，付出了就有回报，我救了你，你这根好吃的就是我的了。”

　　说完，它不客气的从小学生的手中抢过烤肠，转身就走，留下小学生僵在原地，依然惊魂未定。

　　到了灵车前，娃娃头女鬼就喊道：“琪琪，萌萌，我带来好吃的啦，你们看。”

　　随着它的话出，车内原本安静不动的小鬼们，顿时又几个小女鬼睁开眼睛，然后起身，跑了过来，然后其他小鬼们逐一睁开眼睛，好奇的看向几个小女鬼。

　　“好香啊，看起来好好吃的样子。”几个小女鬼环绕一起，一脸渴望。

　　娃娃头女鬼得意道：“这是我交换来的，我们三个一起吃好不好？”

　　“好啊，谢谢宝宝。”小女鬼们欢喜了，然后几个环绕着一根烤肠，猛然一吸，随后那光泽鲜亮的烤肠就变得黯然无光，香气不显。

　　而几个小女鬼则露出了满意的表情。

　　“真好吃，和妈妈做的饭一样好吃。”

　　“我妈妈做不好饭，超难吃，我爸爸做饭好吃，我最喜欢他做的蛋炒饭了。”

　　“我爸妈一直不在我身边，我都是吃奶奶做的饭，不过现在吃不到了。”

　　“我想爸爸妈妈了。”

　　“我也想。”

　　“呜呜，你们不要说，我想哭。”

　　“哇……爸爸。”

　　“哇……爸爸，妈妈，哇哇哇，我好想你们。”

　　……

　　无脸司机：“……”

　　小孩子的世界，都是如此清新脱俗吗？几句话不到，说哭就哭。

　　看到乱糟糟的一片哭声，无脸司机连忙道：“别哭了。”

　　没人搭理。

　　无脸司机语气一下子变大：“我说，别哭了。”

　　这一下，哭声一下子顿住。

　　随后，一群鬼娃齐刷刷的看向了无脸司机。

　　伴随着它们看过去的目光，那原本安静不动的百万善念，也覆盖了过去。

　　无脸司机：“……”


第六百二十八章 鬼娃的死愿

　　“那什么？我就是清清嗓子，咳咳，啊~啊~啊~啊~我喜欢唱歌，大喊可以扩散嗓门，额……要不给你们唱一个？”

　　鬼娃们的目光阴冷，而覆盖向它的百万善念更是浩瀚，无脸司机可以肯定，这百万善念压下来，自己根本扛不住。

　　一时间，苦逼的无脸司机郁闷之余，努力的求生。

　　但是鬼娃们对它的话无动于衷，百万善念更是涌动，似乎随时都有可能爆发。

　　无脸司机心里越发苦逼，心思急转，突然想到什么，道：“要不，我请你们吃好吃的。”

　　“哼，爸爸说了，陌生人的东西不能吃，你想干什么？”娃娃头开口反驳，瞪视无脸司机。

　　无脸司机心里憋屈，特么是你们想干什么才对吧，老子是弱势群体啊。

　　“它是坏人，它把龚伯伯害死了。”又有一个小鬼开口。这话让其他小鬼的眼神越发阴冷。

　　无脸司机吓了一跳，急忙道：“这个锅我不背，你们那个龚伯伯本来就死了，也魂飞魄散了，我只是取代它，继续保护你们而已。对，保护你们，你们看，我这是好心，还把自己连累了，都不能离开这个车，你们说，我能是坏人吗。”

　　“能。”鬼娃们齐声回答。

　　无脸司机：“……”

　　“想要证明自己不是坏人，很简单，体检一下就能知道。”娃娃头再次开口。

　　其他小鬼也都点头，看向无脸司机。

　　无脸司机一愣，旋即面色大变：“你们这样是不是太过分了？我……槽！”

　　话没说完，无脸司机就一脸绝望的闭上了眼睛，然后被涌动的百万善念压下。

　　这一刻，它的心中只有三个字母能形容。

　　MMP！

　　我怎么会这么惨？这不科学啊！

　　这三百多年来，我一直都过的挺好，出土之后，虽然沉睡多苏醒少，也无忧无虑，开开心心。

　　怎么这一段时间尽遇到这种坑事！不是被人威胁，就是被妖威胁，现在连小鬼都能威胁我了！这特么过的是啥日子啊？这是为什么？

　　对了，是因为那个长生道长。

　　和他合作之后，我就倒霉不断，这特么是霉神转世吧！

　　无脸司机恍然醒悟，心中悔恨。

　　如果老天给我一次机会，我特么一定在合作之前，给自己狠狠一巴掌把自己打醒，不再奢求什么狗屁山神残灵的转世秘法。

　　哎，可惜，世上没有后悔药，我浪荡了三百多年，也算幸运了，何必奢求更多。

　　就这么，散了吧！

　　默默的等待，等待，等待……

　　嗯！我没死？

　　无脸司机有些惊奇。

　　百万善念啊，这特么先天以下，谁敢相抗，我居然没死？

　　慢慢的查看，无脸司机就发现，百万善念环绕身周，毫无伤害。

　　这……

　　无脸司机有些不理解。

　　难道，这善念真的能够甄别善恶？它们能够理解我对这些鬼娃没有伤害之心？

　　无脸司机惊奇之余，也很欢喜。

　　很有灵性嘛！

　　这下不用死了。

　　激动的无脸司机，看向了鬼娃们。

　　“看到没，没事，我没事，我就说，我不是坏人，我是好人，而且还要保护你们的好人，你们怎么就不听呢？现在好了，鉴别清楚了吧？咱们可以坐下来，好好聊聊吗？”

　　无脸司机说着，在孩童前面的座位坐下来。

　　“就算你不是坏人，你也不是好人，我们没有感受到你的真诚。”一个鬼娃开口。

　　无脸司机语塞。

　　真诚？

　　这个词令人唏嘘。

　　这个东西或许存在，在年少之人的身上肯定有。

　　但是在成年人身上，绝对凤毛麟角，万中无一。

　　成年人的世界，早就被复杂的社会渲染，五颜六色，不管做什么，说什么，都会带有目的性，真诚这个东西，早就荡然无存。

　　所以，无脸司机心中的同情，背后自然也带着鬼娃被救，自己也会从灵车上解脱的心思。

　　现在被鬼娃一口揭穿，无脸司机不知如何回答了。

　　“不过没关系，你不想害我们，我们也不会欺负你。”娃娃头又说话了，语气很平静。

　　无脸司机一脸感慨。

　　不说生前也算是敢造反的一方豪雄，死后三百年潜修，实力绝对不算弱小。

　　没想到却能从一个孩子口中听到不欺负它的话。

　　最操蛋的是，这话它竟无言以对。

　　“好，我不害你们，你们也不欺负我，那我们坐下来，好好聊聊。之前你们一直没有动静，我以为你们都沉睡了，现在看，你们明显能感知到外面发生的事情，那现在我想问问，你们对现在的情况，有什么想法没有？”无脸司机开口问道。

　　鬼娃们相互看看，其中的小胖鬼弱弱的道：“我想回家。”

　　“我也想回家，我想爸爸妈妈了。”

　　“我也……”

　　“我也……”

　　“好了，都别说了。”娃娃头突然大叫一声，打断了鬼娃们的议论，然后它看了一眼情绪低落的鬼娃们，开口道：“我们都死了，是鬼魂，我们的爸爸妈妈也都看不到我们了，所以，谁都不能想家，也不能想爸爸妈妈。”

　　她说话的时候，表情很严肃，但是眼角却含着一丝泪水，轻轻逸散。

　　鬼娃们沉默不语。

　　无脸司机有些惊奇，看着娃娃头。

　　这个小女鬼，真是让它意外的惊奇。

　　就在无脸司机打量琢磨的时候，娃娃头突然又看向它：“你是不是想要帮我们？”

　　无脸司机点头：“这是必须的。”

　　“那我们要读书，要上学，要考大学，这是我爸爸妈妈对我的期望，也是我奋斗的目标。”

　　在娃娃头说完话的时候。在小镇另外一边租房中打扫卫生的陈浩，突然脑海中响起一个声音。

　　“叮咚，枉死鬼牛宝宝，二十三年阴灵，完成死愿，奖励一年道行。”

　　陈浩动作一顿，有些蒙圈。

　　卧槽，这打扫卫生都能激发任务了？

　　牛宝宝？动物吗？可是这房间内也没有牛啊？难道是……蜗牛？

　　陈浩阴阳眼浮动，四处观看，想要看看是不是有什么蜗牛的灵魂。

　　但是环视一圈，毛都没有看到一根，顿时陈浩迷茫了。

　　这特么，谁是牛宝宝？


第六百二十九章 大力牛宝宝

　　“读书？你们？”

　　无脸司机环视了一圈，有些懵。

　　这都变成鬼了？咋读书？咋上学？难道这世界上还有鬼学校吗？我特么存在了三百多年，也从未见过啊，嗯，有了。

　　那个长生道长坑我几次，老子不能这么不了了之，也要坑他。

　　嘿嘿，这些鬼娃的心愿可不好处理，倒要看看，你能怎么帮。

　　无脸司机心思转动，嘴里说道：“这个没问题啊，读书上学而已，考大学都没问题，我认识一个大佬，他肯定可以帮你们。”

　　娃娃头看向鬼娃们：“你们呢，还要不要读书？要不要上学？”

　　“当然要，我喜欢上学。”娃娃头身边的小女鬼首先声援。

　　“我也要读书，我爸爸说了，不读书没出息，以后讨不到老婆的。”

　　“嗯，读书才能改变命运，我也要上学。”

　　“学好物理化，走遍天下都不怕。”

　　“我……”

　　“我……”

　　鬼娃们一个个表态。

　　娃娃头笑道：“那好，从现在开始，我们就是龙泉二小一年级一班学生，我继续当班长，你们谁有意见？”

　　听到这话，鬼娃们却是和之前不一样，直接摇头表示没意见。

　　这时候，租房内。

　　“叮咚：枉死鬼李小云，二十三年阴灵，完成死愿，奖励一年道行。”

　　“叮咚：枉死鬼周锦，二十三年……一年道行。”

　　“叮咚：枉死鬼赵兵……”

　　“叮咚……”

　　一连串的叮咚声不绝于耳，让正琢磨牛宝宝到底是什么牛的陈浩，瞬间脑子嗡嗡。

　　等声音消停，陈浩面色一变，反应过来。

　　随后他意念感知，对着左前方一挥手，不消片刻，一道流光飞来，落在院子中，化作了一个灵车。

　　车中，无脸司机和一群鬼娃全部都在。

　　果然都醒了！

　　陈浩看的惊喜，然后也有些惊奇。

　　这应该没有醒多久啊，居然就激发了死愿任务？是这些孩子太需要帮助了，还是无脸司机太能干了？

　　陈浩整理了一下衣服，正打算上去呢，然后动作一顿，满脸错愕。

　　因为车中的一群鬼娃，全部从车内闪了出来，先一步站在了他的面前，排成了一排。

　　我擦，它们不受灵车的限制？

　　陈浩惊奇，娃娃头却迫不及待的开口了：“无脸怪蜀黍说你能帮我们，你可以吗？”

　　陈浩看了一眼无脸司机，它伸出手，翘起大拇指。

　　陈浩挤了挤眼睛，表示收到，感谢帮忙。

　　无脸司机顿时暗乐，趴在了车盘上上看好戏。继续得瑟，看你等下怎么办，这上学，读书，考大学，对鬼来说，是不存在的。

　　“当然可以，完全没问题，只要你们的愿望说出来，我就帮你们完成。”陈浩微笑回应。

　　娃娃头道：“我们要读书。”

　　陈浩咧嘴一笑，更开心了：“读书好啊，喜欢读书的才是好孩子，这个可以，回头我给你们安排学校，给你们请最好的老师，保证你们能够学到自己想学的东西。”

　　娃娃头惊奇道：“叔叔，我们死了哦，还能上学吗？”

　　陈浩道：“这怎么会不能，必须能，我给你们安排的就是鬼才能上的学校，嗯，那里也有比你们大一些的孩子读书哦，还有可爱的校长，漂亮的女老师，强壮的足球教练，还有美丽的校园和各种美食。”

　　“美食！”娃娃头眼睛一亮，期待的道：“我们没有钱，可以上学，可以吃好吃的吗？”

　　陈浩道：“没关系，鬼学校不需要钱，只需要你们努力学习，然后听老师的话，就可以了。嗯，这读书上学，就是你们的死愿了吧？还有别的没？”

　　一众鬼娃们全部摇头。

　　陈浩说的学校，就已经吸引它们了，哪里还有别的想法，现在只想快点过去，好见识一下这个听起来就很好的鬼学校。

　　“那好，从现在开始，你们就是三水观灵幻学院第二届学员，嗯，为了表示欢迎，今天我们就举办一个小小的欢迎会，我准备一些美食，让大家好好的吃一顿，你们说怎么样？”陈浩问道。

　　鬼娃们顿时欢呼，一个个七嘴八舌的同意。

　　二十多年不吃喝，哪怕做鬼后感觉不到饥饿，但是那么久不吃，它们也都渴望吃饭的感觉。

　　等安排一群鬼娃进入屋内，陈浩来到灵车边，对无脸司机道：“道友谢谢了，你帮了我大忙，以后有什么需要，尽管开口。”说完，陈浩转身离开，去购买美食了。

　　十一个鬼娃，每一个的死愿都是一年道行奖励，加起来就是十一年。

　　这完全是意外的惊喜，天上掉的馅饼啊，而且完成的难度极小，堪称福利了。

　　无脸这货就是个福星嘛，点个赞。

　　这时候，陈浩却不知道，被他点赞的无脸司机，内心是崩溃的。

　　说好的难度呢？

　　这就搞定了？

　　鬼学校还真有？而且这个长生道长似乎很熟悉，像是兼职这个学校的招生老师一样！而且还是坐在家中，学生自己送上门。自己这所谓的坑，赶脚就像是真帮了大忙！

　　卧槽，我特么被他坑，我特么还帮他忙？我……想死啊！！！！！

　　购买食物，陈浩是认真的，全镇转悠，只要是饭店，他就进去，直接点招牌菜。

　　一溜下来，陈浩带着近二十个菜和一些水果回转租房。

　　就在客厅的桌子上，在一群鬼娃期待的目光下，陈浩把一道道香气四溢的佳肴摆了出来，然后水果也摆上，看的鬼娃们一个个不断做吞咽口水的动作。

　　陈浩笑道：“好了，这是欢迎仪式的第一道，大家好好吃喝，然后我会带你们先体验一下这变化极大的人间，最后再带你们去学校，你们说好不好？”

　　“好！”鬼娃们很快就找到了学生的感觉，齐声回答。

　　“那，开饭。”陈浩下令，对于这些听话的鬼娃非常满意。

　　鬼娃们顿时欢呼着上前，在一道道美食前汲取美食的气息。

　　这边吃喝，院子中，无脸司机摊在驾驶座上，看不到五官的脸上，居然能看出生无可恋的表情。

　　“啊……好饿，好饿，呜呜，我怎么变得这么饿！我不要吃，我不要吃了。”

　　就在鬼娃们汲取佳肴菜气的时候，突然娃娃头却是停止了汲取，反而一脸惊恐的退开。

　　陈浩发现，急忙上前：“怎么了？”

　　“我饿，我好饿。”娃娃头可怜兮兮的看向陈浩，看得出来，它似乎在极力抑制自己对美食的渴望。

　　陈浩笑道：“不要担心，饿你就吃，我这里还有很多米饭呢，不够我还可以出去叫，保证让你们吃饱。”

　　娃娃头看着陈浩，迟疑了一下，怯怯地问道：“真的吗？我感觉自己能吃好多好多。”

　　陈浩咧嘴一笑，能吃好多？说起能吃的鬼，熊老师算是我见识最厉害的一个了，但是人家是饿死鬼啊，能吃是必须的，你一个车祸死的，能和饿死鬼比？

　　“放心吧。”陈浩说着，一挥手，几盆米饭也拿了出来，还有一些馒头饼之类。

　　见此，娃娃头眼睛一亮，直接扑了过来，然后张口一吸，下一刻，米饭和饼就变成了废渣。而娃娃头的魂魄却有些诡异的浮动，似乎有些增强。

　　然后，娃娃头目光炙热的看着陈浩，一副快继续给我吃的，否则都想吃人的表情。

　　陈浩：“……”

　　这不对劲！

　　反应过来，陈浩目光凝重的看向娃娃头。

　　其他的鬼娃吃了一些菜后，都心满意足的放缓了速度，而娃娃头一下子吸收了这么多米和饼，居然看起来更饿了！这特么肯定有问题。

　　眼看娃娃头的眼神变成了祈求，看起来似乎在挣扎什么。

　　陈浩不再犹豫，直接拿出了几根灵香，然后凝火点燃，不断的加速燃烧，把香气吹向娃娃头。

　　感知到灵香的香气，娃娃头眼睛一亮，然后鼻子一吸，弥漫的香气如同万川归海一样，汇入她的口鼻之中。

　　这一下，娃娃头的变化更加强烈了，魂魄开始发光，不断变得强大，隐约有种古怪的气息正在悄然凝聚。

　　这气息蕴含着恐怖，让陈浩都感觉有些心惊。

　　就连黑猫和公鸡也从一个房间跑出来，目光灼灼的看向娃娃头。

　　几根灵香烧完，陈浩没有犹豫，继续拿出新的灵香，继续给娃娃头吸取。

　　连续烧了十几根灵香后，娃娃头魂魄中的那种恐怖气息终于凝聚成功，潜伏了下去，而娃娃头的脸色也恢复了正常，一脸满足。

　　“好饱！”它抚摸肚皮，咧嘴笑的很开心。

　　陈浩开口道：“小姑娘，你这是什么情况？怎么要吃这么多？”

　　娃娃头不好意思的道：“叔叔，我不知道啊，我是从小力气就很大，然后现在感觉力气更大了。”

　　“力气？”陈浩阴阳眼深深的观察娃娃头，但是那种恐怖的气息能感知存在，却无法看透，也无法断定其来历。

　　“你能不能试一试，让叔叔看看。”陈浩问道。

　　娃娃头想了想，然后抬脚，狠狠落下。

　　下一刻，砰的一声，地动山摇，地面都裂开了几条蛛丝纹裂缝。

　　陈浩目瞪口呆。

　　公鸡却是突然开口道：“这小丫头是灵族血脉，天生异魂。”


第六百三十章 脑回路清新的恶鬼

　　“灵族异魂？你说这是灵族血脉？”

　　陈浩回神，惊讶的瞪大眼睛。

　　灵族这一种，陈浩从黄仙奶弥补的一卷道经中看到，那并不是特定的种族，而是一种对超越了普通生灵存在的一种统称。

　　比方说，达到先天境界的人族修士。度过天劫的千年老妖，甚至还有某些天地钟灵的神兽灵种，都是灵族的一种。

　　不过达到了灵族这个等级，生育就会难很多，想要留下后裔的可能非常小，所以灵族血脉也很罕见，很稀罕，古往今来，凡是发现灵族血脉，道门各派都会收录门下，重点培养。

　　公鸡道：“对，这个小女娃的传承应该是力的法则印记。灵族血脉后裔，一般和常人一样，拥有的天赋大多都是隐性的，很少有突出者，这个小女娃虽然血脉传承显化了一些，但是还没被人发现就身死，如今不知道什么原因，这血脉天赋居然完全显化。”

　　陈浩眼睛变得贼亮，上下打量有些不知所措的娃娃头。

　　虽然肉身没了，但是现在这传承天赋依然被灵魂携带，依然值得培养。

　　看来，我的好运还没有结束啊！

　　“你叫什么名字？”陈浩看着娃娃头问道。

　　娃娃头道：“我叫牛宝宝。”

　　咦？

　　陈浩有些侧目。

　　原来所谓的牛宝宝，就是这个宝宝啊！

　　嗯，果然不愧是第一个激发任务的，宝宝很强势。

　　“好，牛宝宝，你不要怕，你现在的情况是好事，说明以后你会变得很强，能够保护你的同学们，遇到了灾难什么，你也有能力应付。”陈浩宽慰说道。

　　牛宝宝眼睛变得明亮：“就好像超人一样吗？”

　　陈浩点头：“对，而且你会比超人更厉害。不过呢，你的力量来的太容易，不好操控，所以要训练，否则要是伤到了你的同学怎么办？”

　　牛宝宝沉吟片刻，道：“没有啊，我感觉力气没有乱跑，我可以控制的，你看。”说着，牛宝宝从被汲取了菜气的碗中，拿起了一小块豆腐。

　　以它灵魂中蕴含的力量，手捏豆腐，立马就会变成豆腐渣。

　　可是牛宝宝却拿的很轻松，没有丝毫破损。

　　陈浩：“……”

　　“怎么了？”牛宝宝看陈浩表情很怪，弱弱的问道。

　　陈浩干笑：“没事，你能控制最好，嗯，那你现在还饿不饿？”

　　牛宝宝连忙道：“不饿了，我感觉好饱。”

　　“那就好，你们吃好了就先回灵车上好好休息，等下我带你们出去玩，看看现在我们祖国的大好山河。”

　　鬼娃们当然欢呼着答应，对陈浩的感觉也变得非常亲切。

　　等鬼娃们离开院子，陈浩看了看地面的蛛丝纹，叹息一声，打电话通知了房产中介，告知了详情，最后一番商讨后，陈浩留下一万块钱补偿，就离开了这个注定没办法住的院子。

　　之后，灵车离开小镇，继续前行，不过这时候灵车上就热闹多了，一群鬼娃们趴在车窗前，看着外面的惊色，议论纷纷。

　　陈浩为了让这群和世界脱轨了二十多年的鬼娃们快速与现在的发展接轨，一路上让灵车显化，也给小鬼们加持了法光，让它们可以白日现身，凡人可见，然后一路上遇到好玩的地方陈浩都会带鬼娃们去玩，去看。

　　这群鬼娃的活泼可爱，也吸引了一些人的关注，尤其是在一个景点，几个外国人开心的和鬼娃们合影。不过等陈浩一行离去，外国人就大叫了起来，因为合影的照片中，原本存在的孩子们不见了，让他们惊呼见鬼。

　　也有去吃饭的时候，陈浩点了满满一大桌的饭菜，结果纹丝未动就结账离开。让服务员一头雾水。

　　有人不解，偷偷尝了一口，却是干涩无味，如同嚼蜡，这异常让饭店对灵异之事有了解的服务员大惊，知道遇见脏东西了，然后果断烧黄纸，拜神灵，离职去了别的城市。

　　而陈浩和鬼娃们却不知道它们的行为带来的一些细微影响，两天的相处中，关系变得越来越好，而鬼娃们也完全放开了戒心，接纳了陈浩。

　　这一天晚上，月朗星稀，夜风带寒。

　　已是临冬。天气越来越冷。

　　灵车还在山路上跑，这里前不着村，后不着店，没有找到落脚的地方。

　　陈浩正打断问问鬼娃们，夜宿山林怎么样时，突然无脸司机的声音传来：“前面发现恶灵。”

　　嗯？

　　陈浩闻言，看向前方。

　　果然，目光所及之处，发现了一个阴魂的存在。

　　这个阴魂阴煞缠身，怨气极重，已经达到了恶鬼的等级。

　　不过奇怪的是，这个阴魂身上却没有血煞。

　　凡是恶灵伤害过生人，身上都会有血煞，害死的人越多，血煞越浓。

　　这货连人都没害过，居然成了恶灵！

　　陈浩看的不解。

　　随后，陈浩突然呆滞。

　　在灵车逐渐靠近之后，那个恶灵突然从潜伏之中浮现，挡在了灵车的前面，看它穿着，还是个女鬼。

　　陈浩看的眉头一挑，咧嘴笑了。

　　之后，灵车冲过，直接穿透女鬼，就在要和陈浩错过的时候，陈浩一伸手，抓住了女鬼。

　　灵车一个飘移，停了下来。

　　然后，一群鬼娃们包围过来，好奇的打量女鬼。

　　无脸司机也转过身，默默看戏。

　　女鬼原本脸色阴冷，看到这一幕，却是有些懵。看看抓自己胳膊的陈浩，又看看一群鬼娃，再看看没脸的司机，它突然觉得不妙，转身就要跑，然而……纹丝不动。

　　“这就要走啊？刚才拦车的气势呢？”陈浩笑眯眯的开口。

　　女鬼弱弱的道：“我不知道这是灵车。”

　　陈浩没好气的道：“你见过不走公路，在野地开的贼溜的客车吗？”

　　女鬼一愣，摇头道：“好像，没有。”

　　陈浩叹息一声。

　　确定了，这女鬼脑子有问题。

　　“好吧，这个且不说，来，说说，你怎么死的？怎么埋在这儿，还变成了恶鬼？”陈浩转移话题，直接问道。

　　女鬼可怜兮兮的道：“我是被人害死的，我，我想报警。”

　　陈浩：“……”


第六百三十一章 诡异

　　“你确定？要报警？”

　　陈浩看着女鬼，目光有些诡异。

　　女鬼被看的有些畏惧，弱弱的道：“我被杀了，难道不应该报警吗？”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这话说的好有道理。

　　只不过，你特么都要想要找警察叔叔求公道，为毛要变成恶鬼啊？

　　有多少想要自己报仇，结果天时地利没有，只能干瞪眼暗怨恨，你这占着茅坑不拉臭臭的鬼，让别的鬼知道了，会是神马感想？

　　“想法很不错，遇到问题找警察叔叔嘛，不过我想问问你，你死了多久，为什么被杀？”陈浩对这脑路新奇的女鬼有些兴趣了，开口问道。

　　女鬼沉默了片刻，道：“我死了一年多了，为什么要杀我，我不知道。”

　　唉……

　　陈浩傻眼。

　　这特么遇到的鬼也不算少了，这还是第一个不知道自己为什么被杀的？

　　陈浩道：“能仔细说说吗？”

　　女鬼开口，娓娓道来。

　　女鬼鲁雅君，死前二十三岁，出身一个富裕家庭，父亲是一家公司老板，母亲是大学老师，有一个大她两岁的姐姐和一个小她十二岁的弟弟。

　　一年多前，鲁雅君大学毕业，准备按照父母的要求，进入自家的公司上班实习。

　　而在这之前，她和几个朋友一起来了一场说走就走的自驾旅行，好好的玩一场，给学生时代留一个最后的美好。

　　可是鲁雅君没想到，这最后的美好真的成为了最后。

　　在来到这里后，一行人露宿山林，玩的很嗨皮，喝酒唱歌，说笑打闹，一切都很美好。

　　但是鲁雅君喝多了，醉的睡了过去。

　　然而这一睡，就成为了永久，她死了，死的莫名其妙，死的一头雾水。

　　而且鲁雅君发现，自己死了，尸体也不是抛尸，而是埋在地下，显然不是遇到意外。

　　那些和她一起旅行的姐妹，也都消失不见，不知生死。

　　死后的鲁雅君很懵逼，完全不知道什么情况，最让它崩溃的是，死后的它，哪儿也去不了。一个鬼在这里孤零零的，看不到人，没有说话的对象，慢慢的，它的心中就滋生了怨气。

　　听完鲁雅君的话，陈浩目光微动，问道：“你被埋在哪儿？”

　　鲁雅君指了一个方向，无脸司机就驾车过去。

　　不消片刻，陈浩就看到了一个东西。

　　这是一棵树，一颗年份不算短的槐树。

　　槐树聚阴，可为鬼护身，但是尸体埋在槐树下，也受到槐树的影响，魂魄自然无法远离。

　　而鲁雅君的尸体，就埋在这树旁边。

　　看到这，陈浩有些明白这个女鬼为什么能够成为恶鬼了。

　　这完全是机缘巧合。

　　自身无辜死亡生怨气，槐树聚阴合煞气，久而久之，自然就变成了恶鬼。

　　一句话形容，有心栽花花不开，无心种柳柳成荫。

　　“你的遭遇，我比较同情，既然有缘相遇，我也不能不管，这样吧，我问你，你有什么心愿未了，我为你完成，然后送你去轮回转世，重新做人，也好过在这里做孤魂野鬼，飘零无所。”陈浩认真问道。

　　鲁雅君急忙摇头：“这不行，我不能无缘无故的就死了，我要知道是谁杀了我，为什么要杀我，我要报警，我要杀我的人受到法律的制裁。”

　　叮咚：枉死鬼鲁雅君，一年三个月阴灵，完成死愿，奖励一个月道行。

　　陈浩嘴角一抽，卧槽，还真激发了任务！

　　嗯，奖励有点少，看起来这个鲁雅君的死亡也不是那么难解，估计问题要落在她那几个姐妹身上了。

　　不过蚊子再小也是肉，一个月也不能错过。

　　“成，那我为你解开限制，先送你回家，见见你的父母，然后再报警，我相信，纸是包不住火的，这种杀人埋尸，肯定是早有预谋，要破案也不难。”

　　鲁雅君大喜，连忙道谢。

　　随后陈浩下车，直接起出了鲁雅君的尸骨，然后收入了袖里乾坤。

　　无脸司机继续驾车，开往鲁雅君家所在的方向。

　　鲁雅君的家在山城，距离这里有二百里，手机导航，直线前行，无脸司机全速驾车，在凌晨两三点的时候，来到了山城。

　　到了这里，陈浩见识了什么叫高德也要跪的城市。

　　因为导航路线，在进入山城后，直接就乱套了，路线完全不靠谱。

　　好在灵车不走寻常路，在横七竖八，高下差异极大的道路上，灵车不仅飘逸，而且还跳跃，让第一次坐灵车的鲁雅君看的目瞪口呆。

　　终于，灵车进入了一个别墅小区，来到了一座别墅的门口。

　　到了这里，鲁雅君激动的道：“这就是我家，我想回去看看。”

　　陈浩瞥了一眼，眉头一挑：“我觉得你可能要失望了，你家里没人。”

　　“没人？这不能吧？我爸工作应酬多，还经常出差，晚上不在家还好说。但是我妈一般晚上不出门，我弟弟也在上学，怎么会没人在家？”鲁雅君惊讶了。

　　陈浩道：“不信你自己进去看看，不过我觉得，你要有心理准备，因为你家上空，有晦气存在，这说明家中之人，有人遇到劫难。”

　　鲁雅君面色一变，再也不说话，直接身影一闪离开。

　　不多时，鲁雅君再次回来，看起来有些惊慌失措：“真的没人，而且家里的车也不在，妈妈和弟弟去哪了？我该怎么办？”

　　陈浩道：“冷静一点，其实好办的，你好好想想，你母亲的手机号码是多少，我帮你打过去问问。”

　　鲁雅君反应过来，大喜道：“我怎么忘了这个，我妈的号码是135XXXXXXXX。”

　　陈浩拿出手机帮忙拨打，很快，电话接通，然后一个年轻女声响起：“你好，那位？”

　　陈浩道：“请问，袁霞女士在吗？”

　　女声道：“不好意思，我姐姐遇到了车祸，昏迷不醒，我妈陪床一天，累了已经睡着，如果没什么重要的事，可以等白天再打来。”

　　陈浩恍然，难怪家中有晦气，原来真的遇到事儿了。

　　陈浩正想问在那个医院，突然一怔，感觉哪里不对劲。

　　仔细一想，陈浩猛然看向了鲁雅君。

　　这尼玛，一家三个孩子，两个女儿一个儿子。

　　大女儿出了车祸，这接电话的，是谁？

　　“请问，你是鲁雅君小姐吗？”陈浩急忙追问了一句。

　　“是的，您是有什么重要的事情吗？如果真是，我可以代为转达。”女声再次响起。

　　陈浩：“……”


第六百三十二章 真假难辨

　　电话对面的是鲁雅君，那我身边的这个女鬼是谁？

　　陈浩懵圈了。

　　手机中又传来女声的询问，陈浩凝神，开口道：“也不是什么重要的事，袁霞女士既然睡了，我就不打扰了，不过可以告诉我是那座医院吗？我白天过去当面探望一下。”

　　“当然可以，在人民医院，住院部五楼三号病房，如果没有什么事，那我先挂了？”

　　“再见。”

　　陈浩挂掉电话，看向也有些呆滞的鲁雅君道：“你听到了，那边也是鲁雅君，所以，你确定自己是鲁雅君？”

　　鲁雅君急了：“我就是鲁雅君啊，怎么可能还有第二个，这个肯定是假的。”

　　陈浩笑道：“那这个就有意思了，你死了，又冒出来一个鲁雅君，而且还顶着你的身份，在你家过日子，看来你这死亡，有点眉目了。”

　　鲁雅君脸色难看下来：“难道杀我的，就是这个假扮我的人？可是为什么？我爸妈怎么就没发现异常？他们就没发现女儿变了吗？”

　　陈浩撇嘴：“你难道没有听说过三大邪术？”

　　鲁雅君一愣，瞪眼道：“整容！化妆！”

　　陈浩笑道：“不仅如此，这个变成你的人，还十分熟悉你的性格，作息，爱好，熟悉你的家庭，亲人，相处方式，所以能够不被发现改变，甚至假装一段时间后，慢慢改变，你的家人也会慢慢适应。”

　　鲁雅君沉默了，身上的怨气和阴煞之气却浮动起来，显然已经怒极。

　　好一会儿后，鲁雅君道：“我和几个好朋友一起去的，我死了，她们是不是也算凶手？”

　　陈浩笑眯眯的道：“是不是，打个电话就能问清楚了，嗯，你还记得号码吗？”

　　鲁雅君二话不说就报了一个。

　　陈浩再次打了过去，这一次，响铃的时间有点长，然后才被接通，一个有些懒散，似乎刚睡醒的女声响起：“喂，那位？”

　　陈浩看向鲁雅君，鲁雅君接过电话，幽幽开口道：“我是鲁雅君。”

　　“哦，雅君啊？你怎么打电话过来了？”懒散女声稍微清醒了一些。

　　鲁雅君：“我死的好惨啊……”

　　懒散女声：“……”

　　陈浩：“……”

　　鬼娃们：“……”

　　公鸡，黑猫：“……”

　　无脸司机：“……”

　　“噗……别闹，我才不怕鬼，不过你姐姐出了车祸，一直不醒，你居然还有心思跟我在这里开玩笑，你就这么和你姐姐不待见啊！我记得小时候你很崇拜你姐姐的说。”懒散女声好笑地说道。

　　鲁雅君愣住。

　　这话的意思，好像她不知道我死了，而且还和假的鲁雅君关系依旧很好的样子。

　　可是这怎么可能，我是跟你们一起出去玩的时候死的啊，那时候你们难道就没发现吗？

　　鲁雅君有些迷茫的看向陈浩。

　　陈浩小声道：“可以挂断了。”

　　鲁雅君也不知道怎么办，只能按照陈浩的话来做，胡乱说了一句，就挂了电话。

　　陈浩继续道：“现在看样子，这个假鲁雅君把你的角色扮演的很好，没有露出丝毫破绽。而且从你朋友的反应来看，这个假的鲁雅君，就是在你死的时候介入的，我们可以大胆的猜测一下，你说当时你喝醉了，睡了，你的朋友肯定也差不多，然后这时候，假的鲁雅君或者她的同伙把你劫持带走，谋害，埋尸，然后假鲁雅君就趁机成为了你，没有任何意外的完成了交接。”

　　鲁雅君怒道：“可是为什么要杀我？要假扮我？这有什么意义吗？”

　　“有啊，你家有钱，你看，住这么大的别墅呢。”陈浩道。

　　鲁雅君无语：“这算什么理由，就算有钱，这样的假扮，感觉付出的代价也不值得吧！”

　　陈浩笑道：“说不准，这个要看到假鲁雅君再说，嗯，我们去医院，亲眼见识一下。”

　　鲁雅君点头，目光灼灼的道：“我要亲口问她，到底为什么。”

　　灵车调头，导航人民医院，不到二十分钟，灵车就来到医院。

　　深夜时分，正是活人休息，死人活跃的时间点。

　　山城的人民医院很大，也很热闹，这里不仅活人多，死人也多，来到医院的时候，陈浩就发现，里面聚集着起码数百个阴魂，算是一个不小的鬼类聚集地了。

　　不过这些阴魂九成九都是普通鬼，对活人无害，只能四处飘荡，看起来很凄苦的样子。

　　有几个看起来怨气和阴气不弱的，也都潜伏各处，没有动静。

　　灵车停下，强大的气息扩散，惊动了医院的所有鬼类，然后全部窥视过来。

　　但是灵车的强大气势，震慑的众鬼不敢靠近，一个个怯怯不安，却又满怀期待。

　　陈浩没时间管这些鬼，他想看看，这个偶遇的女鬼家，是不是真的一出杀人换身，夺人家财的狗血剧。

　　下了车，陈浩带着鲁雅君，直奔住院部。

　　上了五楼，陈浩意念扩散，找到了三号病房，然后感知到了里面的人。

　　这三号病房是个套间，设施齐全，一看就是富人才住的起的。

　　病房内，有三个人，两个在一起，一个在休息。

　　这三个人，气息平常，显然都是普通人。

　　眼神微动，陈浩悄悄靠近后，手捏法决，对着房内一点，一道法光飞射进去，随后陈浩打开了门。

　　入眼首先就是一个大客房，里面病床上有一个女人躺着，全身包扎，紧闭双目，和身体链接的仪器上显示，她的生命状态很不好。

　　在病床边，还有一个女孩坐着，正在削苹果，不过这会儿她却僵在原地，一动不动。

　　陈浩绕过去一看，眉头挑起。

　　这女孩，和鲁雅君长得一模一样，只不过发型和穿着不同。

　　鲁雅君也有些懵，仔细看着削苹果的鲁雅君好久，脸色越来越难看。

　　即便是她自己，也无法从这个假货脸上看到半点不同的地方，这简直就像是一个模子刻出来的一样。

　　“不是整容出来的，她就是长这样。”陈浩也在打量，但是看了之后却更惊讶了。

　　这女孩，脸上没有任何改变的迹象，这是原版长相。

　　可是这样一来，身边的女鬼怎么解释？

　　“不可能，世界上哪有长得一模一样的两个人。”鲁雅君反驳。

　　陈浩眼神一动，道：“有，双胞胎。”

　　鲁雅君：“……”


第六百三十三章 见鬼

　　“你说，她和我是双胞胎？这更不可能了，要是双胞胎，我妈妈为什么会不要她？她为什么要害死我？”鲁雅君再次反驳。

　　陈浩笑道：“为什么这要问她，而且你不要忘了自己的初衷，有事找警察叔叔，现在确认有人假扮自己，那么，你可以报警了。”

　　陈浩说着，陈浩从假冒鲁雅君身上拿出了一部手机，递给了女鬼鲁雅君。

　　鲁雅君沉默了一下，接过手机，选择了报警。

　　这一幕太诡异了，它需要一个解释，否则绝对不甘心。

　　看着鲁雅君报警，直接说有人假冒自己，正在人民医院等等，然后陈浩就接收到任务完成的提示，一个月道行到账。

　　任务完成后，鲁雅君没有任何动静，看起来怨气和阴煞之气还变强了一些。

　　陈浩知道这事儿怕是还没完。

　　不过这看起来很诡异的事情，陈浩却不打算插手了。

　　如果这不是狗血事件，那么这事情背后，绝对有着超乎自己想象的变故。

　　目前情况不明，还是先当个吃瓜群众的好。

　　随后陈浩给鲁雅君加持了一下，告知它短时间内可以人前现身，不过白天最好还是躲起来，否则神仙也救不了它。

　　然后陈浩表示有事，先告辞，有问题再打电话联系。

　　在房间内留下鲁雅君的尸骨，陈浩转身就走了。

　　这时候，医院停车场，灵车所在。

　　因为停下来后，就没啥动静，下来的陈浩也去了住院部，没干啥特殊的事情，这让医院内的鬼物们萌生了心思，然后悄然靠近，形成了包围的趋势。

　　面对这一幕，无脸司机完全无视。

　　一群鬼渣渣罢了。

　　但是无脸司机不搭理，这些鬼却越发的不识趣，其中一个看起来身材瘦弱，尖嘴猴腮的中年男鬼，偷偷摸摸的靠近了灵车车门，悄悄的往里窥视，还动手，似乎想要扒开。

　　突然，车门打开，无脸司机暴露出来，吓了中年男鬼一跳。

　　无脸司机不说话，就这么看着它。

　　中年男鬼眼珠子一转，嘿嘿笑道：“那啥，哥们，这是啥车吗？你们来干什么？”

　　无脸司机依然不说话。

　　中年男子却厚着脸皮假装无视，继续道：“你这该不会就是地府的亡灵接送车吧？是不是有什么大人物死了，你们来接送投胎？”

　　无脸司机无语的看着中年男子。

　　这货的脑洞还真不小，亡灵接送车？呵呵，你当地府是啥，为鬼服务的部门吗？

　　“滚！”无脸司机懒得搭理，直接驱赶。

　　中年男鬼：“别这样嘛，哥们说一下呗，我还是第一次见到鬼魂能坐的车呢。”

　　无脸司机转身，车门自动关上。

　　要不是下不了车，这种一看就不是什么好东西的鬼，直接抽死。

　　但是它这行为，却让中年男鬼眼睛变得贼亮。然后它猛然一脚踢在了车门上。

　　正要走回驾驶座的无脸司机愣住了，转身看向车门口的中年男鬼。

　　卧槽，我特么不跟你一般见识，你居然踹我车！你特么的活腻味了吧！

　　当即，无脸司机做回驾驶座，然后调转车头，对准了中年男鬼。

　　中年男鬼哈哈一笑，身影飘了起来，悬浮在五六米的高空，大声道：“诸位鬼兄弟，这是地府接送车，想要投胎的，赶紧抓住机会啊。”

　　这话传开，顿时所有鬼一阵骚动。

　　投胎啊！

　　不管是因为意外错过的，还是其他什么原因错过的。

　　在见识了有鬼魂飞魄散的结局后，任何一个鬼都无法正视自己死后还要变成虚无的结果，如果有机会投胎，肯定是没有鬼愿意再错过。

　　当即，众鬼按奈不住了，飞快的涌了过来，包围了灵车。

　　本想撞击中年男鬼的无脸司机顿住。

　　这尼玛，我算不算是闯了祸？

　　“投胎，我们要投胎。”眼见一句话煽动了大部分阴魂，中年男鬼暗喜，再次开口吆喝。

　　包围灵车的阴魂们顿时跟着吆喝要投胎，声音慢慢的整齐划一，气势如虹。

　　无脸司机默不作声，而一群鬼娃们也都是怯怯的看着外面，被吓得不敢乱动。

　　“咦！什么情况？”

　　刚从住院部出来，陈浩看到被众鬼包围的灵车，有些懵。

　　这些普通鬼类，胆子都这么大了？灵车散发的气息可是不弱，它们居然敢包围？

　　而后陈浩听到了鬼物们的呐喊，一顿之后，咧嘴笑了。

　　大步靠近，到了停车场，陈浩直接开口道：“你们要投胎？”

　　他的话，蕴含着一丝雷音，扩散之后，众鬼的吆喝戛然而止，有些魂魄弱的，都一阵浮动，差点没溃散。

　　顿时，所有鬼都被吓住，一个个退开，惊恐的看着陈浩。

　　就连那个煽动的中年男鬼都闭了嘴，悄悄躲到了群鬼后面。

　　环视一圈，陈浩淡然道：“怎么都不说话了？刚才气势哪儿去了？你们，到底要不要投胎？”

　　“我要投胎。”一个看起来年纪不小的老鬼站了出来，大声开口。

　　陈浩看向它，打量两眼后，似笑非笑的道：“既然想投胎，死的时候为什么不投胎？”

　　老鬼皱眉道：“耽搁了不行吗？谁知道投胎就是一次牵引，不去就不管了，这政府扶贫还一趟又一趟呢，投胎这么大的事，就不能让人考虑一下？地府的工作效率太低了。”

　　听到这样腹诽地府的话，陈浩无语。

　　这是把自己当什么了？还投胎都要考虑？呵呵，倚老卖老习惯了吧！

　　“那你现在考虑好了吗？”陈浩问道。

　　老鬼道：“我考虑好了，这清苦了一辈子，做人太难了，我不想再受这样的罪。”

　　陈浩惊讶道：“您想投胎当牲口？”

　　老鬼没好气的道：“你才想当牲口，我的意思是，不要投胎普通人家，我要去富裕人家，或者权贵人家，否则我不去。”

　　陈浩笑了：“那就不去吧。”

　　“你！”老鬼瞪视陈浩。

　　陈浩撇嘴：“我怎么了？你真以为投胎很容易？既然拒绝了轮回接引，那就要承担后果，哪有后悔药给你吃，还想投胎，还想去富裕权贵人家？成啊，等啥时候地府换班子了，你再来申诉吧。”

　　说完，陈浩转身就要走。

　　可是他一动，一个年轻女鬼却挡在了陈浩的前面，看着陈浩哀求道：“我不求投胎，你能不能帮我给我父母传几句话，大恩大德，感激不尽。”

　　叮咚：枉死鬼鲁雅君，三个月冤魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　陈浩正要开口，猛然顿住，瞪大眼睛看着女鬼。

　　卧槽，见鬼了！


第六百三十四章 不可思议

　　看到女鬼，陈浩被吓了一跳。

　　不仅是因为这女鬼的名字，还有它的长相。

　　这货和自己带回来的女鬼鲁雅君，还有那个削苹果的鲁雅君长得完全一模一样。

　　如果说之前陈浩还以为是双胞胎，有什么狗血剧情的话。

　　那现在，陈浩已经否认了自己的想法。

　　这总不可能是三胞胎吧，最奇葩的是，其中两个都死了。

　　有问题！

　　陈浩看向女鬼，问道：“你叫鲁雅君？”

　　女鬼点头。

　　“现在住院部上面的那个车祸重伤昏迷的女孩就是你家人？”

　　女鬼继续点头。

　　陈浩面色凝重的看着女鬼道：“告诉我，你怎么死的？”

　　女鬼神色迷茫的道：“我也不知道，我就是和几个好姐妹一起唱歌，玩的开心就喝了酒，醉了，然后我就莫名其妙的死了，而且我死后发现，又出现一个我，取代了我的位置，太可怕了，那个女人和我一模一样，连我的生活习性，家人的习惯，交际圈全部都清楚。我求求你，帮我转告我父母，那个鲁雅君是假的，她不是我。”

　　说到最后，女鬼有些惊恐，也满是渴望。

　　陈浩注视它片刻，道：“跟我来。”

　　说完，陈浩转身走向住院部。

　　但是老鬼却不乐意了，拦住了陈浩，瞪眼道：“是我先来的，能不能先处理好我的事再说。”

　　陈浩冷冷道：“怎么处理？给你走后门，安排权贵人家的投胎机会？让你下辈子荣华富贵，享之不尽？”

　　老鬼气恼道：“你这小年轻，怎么说话呢，懂不懂尊敬老人？”

　　陈浩笑了：“尊敬？那你说，你想怎么处理？”

　　老鬼毫不犹豫的道：“给我安排投胎，我觉得我们市书记家不错，他小儿子刚结婚没多久。”

　　“好，我这就送你去。”陈浩说完，直接一巴掌打在老鬼身上，啪的一声，老鬼的魂魄就化作一团光芒，融入了地上的一只蚂蚁身上。

　　之后，陈浩转身就走，留下一群鬼目瞪口呆。

　　尤其是那个中年男鬼，吓得蜷缩脖子，连忙转身就想离开。

　　可是它一转身，就看到一个黑洞洞的口。

　　仰头一看，中年男鬼吓傻了。

　　这洞口好像是那辆车的前脸，只是，它张开了。

　　完全没时间想这是怎么回事了，洞口一合，中年男鬼就被吞噬了进去，而后，灵车的灵性有了一丝细微的增强。

　　再次来到住院部鲁雅君姐姐的病房，陈浩就看到两个鲁雅君大眼瞪小眼，都很懵逼的样子。

　　看到陈浩回来，女鬼鲁雅君急忙道：“大师，你回来的正好，这个假货居然还不承认自己是假的。”

　　“你才是假的，哼，别以为整容就有用，一查就能查出来，我告诉你，你这样整容是犯罪。”削苹果的鲁雅君反驳，手中的水果刀紧紧握住，满脸戒备。

　　陈浩道：“先不要说谁真谁假，你们看这个。”

　　说着，陈浩一道法光加持，然后两个鲁雅君看到了第三个鲁雅君。

　　这一看，俩都懵了。

　　这特么，怎么又来一个？这是什么情况？

　　新来的鲁雅君也是心头草泥马奔跑。

　　原本有一个假冒的，已经很过分了，现在居然冒出来俩！咋地，冒充都还能组团的吗？

　　看着三张懵逼脸，陈浩笑道：“有意思的事，你们要不要听我分析一下？”

　　三个鲁雅君都看向了陈浩。

　　陈浩道：“现在谁是真的，谁是假的，暂且不论，我现在很好奇，希望你们能回答我。”

　　“大师你说。”第一个遇到的鲁雅君回答。

　　陈浩问道：“我想问问你们，酒量怎么样？曾经喝醉过吗？”

　　第一个鲁雅君一愣，想了想道：“好像我就醉过一次，是在毕业旅游的时候喝醉的。”

　　“放屁，毕业旅游的时候，我才没有喝酒，我以前从来不喝酒的，只有三个多月前，和几个闺蜜聚会唱歌，玩嗨了，我才喝的酒。然后我就被害死了。”新来的鲁雅君反驳。

　　“不可能，三个月前的聚会，我也没喝酒，我就是负责唱歌，你别瞎说。”活的鲁雅君也反驳了。

　　陈浩下来了：“这么说，你们都不喝酒，结果一喝酒就出事？”

　　两个鬼鲁雅君点头，表示肯定。

　　陈浩一挥手，一瓶白酒出现在手中，目光看向活的鲁雅君道：“来，喝酒吧。”

　　“你，你想干什么？我告诉你，我要报警了！”活的鲁雅君急忙退后，扬起水果刀，大声叫喊。

　　陈浩道：“放心吧，我布置了阵法，你就是叫破嗓子，也没人听得见，说实话，要不是第三个鲁雅君出现，我还没啥兴趣，但是现在，我很想见识一下，你，或者操纵你这样的，到底是个什么东西。”

　　活的鲁雅君怒道：“你说什么，我听不懂。但是这酒，我绝对不喝。”

　　陈浩笑了，目光看向两个死鲁雅君。

　　这俩顿时反应过来，从陈浩手中拿过酒瓶，就困住了活鲁雅君。

　　这情况太诡异了，她俩都想知道，这是什么情况，为什么会有这么多鲁雅君。它们到底谁才是真的。

　　活的鲁雅君挣扎，咆哮，但是在两个鬼面前，根本没用。

　　很快，一瓶白酒就灌进了她的肚子里。

　　开始还在威胁，愤怒，等酒劲涌上来，鲁雅君顿时出现了变化。

　　她的脸变的通红，红的不正常，然后身体一歪，倒在了地上，身上的生气，就好像泄气一样，飞快的散去。

　　而后陈浩眼神一凝，猛然看向第一个见到的鲁雅君。

　　此刻的它，随着活鲁雅君的莫名死去，它的魂体突然开始发生变化，一种玄妙的力量凭空生出，然后在身上缭绕，原本死气沉沉的身体，更是冒出了生气，然后魂体上滋养血肉，以肉眼可见的速度快速填充，顷刻间就变成了一个活人。

　　陈浩看的目瞪口呆，随后感知到什么，连忙手捏法决，在自己身上一挥，然后他的身影就隐没不见。

　　这时候，突然复活的第一个鲁雅君，拿起了掉在地上的水果刀，神色呆滞的走向了醉死的鲁雅君。

　　就在这时，病房门打开，走进来一个警察，看到了这一幕，大惊失色，急忙上前阻止。

　　等制服了神色呆滞的鲁雅君，警察发现了不对劲，仔细检查之后，他倒吸冷气，急忙拿起对讲机开口道：“队长，说出来你可能不信，我发现，有人在处理自己的尸体。”

　　某队长：“……”


第六百三十五章 鲁雅君的真实身份

　　“什么乱七八糟的，给我说清楚。”

　　对讲机里传来一句没好气的呵斥。

　　警察急忙道：“队长，我真没说错，前几天不是出了一起车祸嘛，肇事司机说自己当时间歇性眼瞎的那个，你还记得吗？”

　　“咦？这有什么问题？”对讲机里传来询问。

　　警察急忙道：“那个出事女孩有一个妹妹一个弟弟，这事儿我记得清楚，这一次报警的就是她的妹妹，但是现在我发现，这个女孩的妹妹有两个，看起来是双胞胎，可是我记得……卧槽，队长救我！”最后一句，警察是叫起来的，显然遇到什么突发情况。

　　这下对讲机那边不淡定了，连忙道：“你等着，我马上过来。”

　　这会儿，病房内，原本正在通话的警察，突然趴在了地上，摁住他的，正是那个被他制服的鲁雅君。

　　摁住也就罢了，关键是这会儿鲁雅君的力量变得奇大无比，压的警察根本动弹不得。

　　随后，鲁雅君慢慢抬起手，手中赫然正是那水果刀。

　　眼看着鲁雅君就要捅下去，突然一只手抓住了鲁雅君的手腕，然后一抖，她的身体就飞了起来，从警察身上离开。

　　警察惊慌失措的爬起来，就发现那女孩又被制服了，制服她的是一个年轻男子。

　　“谢……小心。”警察正要道谢，突然色变，大叫一声。

　　年轻男子正是陈浩，他佯装漫不经心，在警察惊呼的时候，露出惊慌失措的表情，然后似乎下意识的一反手，就把鲁雅君刺向自己的水果刀，反向刺中了她自己的脖子。

　　一瞬间，血水喷溅，鲁雅君瞪大了眼睛，原本迷茫的眼神，似乎有了些许变化。

　　“这，这我不是故意的，警察叔叔，你要给我作证，我这是在帮你。”陈浩急忙开口。

　　警察一脸黑线。

　　叔叔？我特么看起来也就比你大几岁而已，至于吗？

　　“别废话，快救人啊。”警察也顾不得鲁雅君杀人还要杀他的情况，急忙说道。

　　陈浩慌忙开始为鲁雅君捂住伤口。

　　可是古怪的是，鲁雅君的伤口，根本堵不住，血水就好像喷泉一样，飞快流出，而她的生气更像是漏了气的气球一样，很快就消停下来。

　　看着一动不动的鲁雅君，陈浩干笑道：“她死了。”

　　警察也有些懵逼。

　　死的，也太快了吧！

　　就算是刺中了脖子动脉，但是水果刀留下的伤口也不会这么快致命吧，至少也要挣扎一下啊，这有没有十秒？

　　正奇怪呢，警察突然倒退几步，面露骇然，指着鲁雅君颤抖着声音道：“她，她，她……”

　　陈浩扭头一看，眉头一挑。

　　死去的鲁雅君，身体正在快速的枯萎，不多时，就变成了一个干瘪的干尸。

　　而这时，陈浩转身看去，就好像那个被震撼的一塌糊涂的第三个女鬼鲁雅君，眼神也变得迷茫，然后玄妙的气息缠绕身体，血肉弥补，以肉眼可见的速度，从鬼魂，变成了活人。

　　陈浩及时的露出惊恐表情，对警察大叫道：“你后面。”

　　警察转身，眼珠子差点没爆出来。

　　他看到了一个没有皮肤的女人，正在快速的生成血管，血肉，皮肤，然后慢慢的变成了鲁雅君的模样。

　　警察突然咧嘴一笑，身体直接倒了下去。

　　陈浩一看，无言以对，居然被吓昏了，这心理素质……嗯，这特么啥心理素质都没用吧，谁见了都指定要崩溃。

　　不过这样也好，陈浩看第三个活鲁雅君还没有完全恢复，当即陈浩身影一掠靠近，然后一掌打了过去。

　　正在生成的鲁雅君，直接被一掌打飞，砸在了墙面上，发出低吼声，不过她的身体依然在快速恢复。

　　陈浩眼睛眯起，略一沉思，就走到了刚刚化作的尸骨前，一招手，刚死的女鬼鲁雅君就被陈浩直接抽了出来，然后收入袖里乾坤。

　　这一下，正在恢复身体的鲁雅君，猛然大叫，抬头眼神凶厉的看向陈浩。

　　陈浩眉头一挑，笑了。

　　果然，这三个鲁雅君之间，有着特殊的关系，彼死我活，循环不息，一旦破坏一环，就会刺激到她。

　　不过这鲁雅君复活之后，却是下手无情，差点就杀了警察，由此可见，不是好人，之前也不知道因为复活而害死多少见到的无辜之人，否则也不至于这么久都没人知道她的异常。

　　陈浩正要有什么动作，突然神色微动，身上灵光一闪，再次消失不见。

　　这时候，一道身影飞快的冲进了病房。

　　这人身穿警服，中年模样，留着小胡子，一脸正气。

　　他目光慎重的扫视了一眼，看到地上躺着的两个女人时，面色微微一变，然后他看到了贴在墙上的鲁雅君，顿时目瞪口呆，似乎想要掏什么，却发现腰间啥也没带，顿时一脸苦逼。

　　他正琢磨怎么应对的时候，突然墙上的鲁雅君惨叫一声，跌落下来。

　　中年警察一愣，仔细观察片刻，摸了上去，然后发现，这个诡异的能够背后贴墙的女孩，昏迷不醒了。

　　当即他毫不犹豫的咬破中指，对着女孩的眉心一点，而后中年警察掏出手机，拨打了一个电话。

　　“周师兄，我发现了诡异！对，就是部门悬赏，二十多年前逃跑来到这里，莫名消失的那个。这个诡异是利用转生来掩盖了自身的气息，不过它急病乱投医，似乎出了问题，三魂分立，生死循环，正是抓捕的好机会。”

　　“好，我知道了，师兄速度快点。”

　　挂掉电话，中年警察就去检查昏迷的警察，正检查呢，猛然他一转身，一指点出。一道红光爆射。

　　随后，那红光却是被一只手抓住，然后陈浩显化身影。

　　“不错吗，区区十多年道行，居然能够看破我的幻阵。”陈浩笑眯眯地说道。

　　中年警察警惕的看着他，沉声问道：“你是什么人？”

　　陈浩咧嘴一笑：“先别管我是谁，你刚才说，这鲁雅君是诡异。”

　　中年警察眉头一挑，语气凝重地说道：“这是有关部门的通缉邪物，还请道友莫要自误。”

　　陈浩笑道：“我没要管，就是提醒你一下，她好像，又醒了。”

　　中年警察一愣，旋即面色大变的看去，就发现，被自己鲜血封额的鲁雅君，这会儿睁开了眼睛，双目血红，然后发出了如同太监一样声音的尖叫。


第六百三十六章 外国诡异

　　这尖叫传递出很强大的力量，扩散开来，顿时整栋住院部的玻璃，全部砰的一声震碎，许多药瓶也都爆裂，瞬间，住院部乱作一团。

　　正面直对鲁雅君的尖叫，中年警察七孔流血，却坚强的站着，双手掐捏法决，护住了身后的昏迷警察。

　　等尖叫声消停，中年警察就好像虚脱了一样，身体软软倒下。

　　这时候，陈浩瞥了一眼鲁雅君姐姐和她昏睡的母亲身上的法光无碍，这才笑眯眯的看向中年警察道：“不错嘛，自顾不暇，还考虑救人。”

　　中年警察没好气的白了陈浩一眼，虚弱的道：“有心思废话，还不如想想怎么制服这个诡异的好。”

　　陈浩道：“要制服这家伙，不难，不过我想问问，你真的不打算告诉我，这个诡异的来历？”

　　中年警察沉默片刻，开口道：“这不是我华夏诡异。”

　　陈浩当即眉头一挑，笑道：“妥了，这玩意交给我了。”

　　中年警察急忙道：“你别大意，这诡异非常难缠，二十多年前来我华夏预谋不轨，被发现后打残，还是跑了，这一次发现，要是再让它跑……跑……”

　　他还没说完，眼睛一下子瞪大了。

　　只见陈浩果断上前，然后一拳打下，砰的一声把鲁雅君打爆，而后一招手，一道魂魄飞出，被陈浩收了起来。

　　随后，陈浩转身看向中间警察：“你说什么？”

　　中年警察呆愣片刻，错愕道：“诡异呢？”

　　陈浩笑道：“抓起来了啊，虽然不好杀，不过镇压还是很简单的。安心，它跑不掉。”

　　中年警察回神，急忙道：“这诡异你不能……”说完，他突然顿住，似乎有些迟疑。

　　“不能什么？”陈浩笑眯眯的问道。

　　中年警察目光深深的看着陈浩道：“道友，不是我说大话，为了这个邪物，我们已经潜伏了二十多年，我从一个小年轻熬到了现在年近五十，现在好不容易发现了它，你不能带走。”

　　陈浩笑道：“这就有意思了，难不成你一句这是有关部门通缉的，那就是你们的吧？”

　　中年警察摇头道：“不，就算是有关部门，也管不到我们身上，我们是有关部门研发部的，研发部的存在，就是解析一切非自然力量，用于民生，军事，用于护卫华夏，预防不测。我就是研发部的直属部下，当年，我加入研发部的时候，就对着国旗发誓，此生此世，贡献华夏，有生之年，虽死无悔。”

　　陈浩面色平静的看着中年警察，没说话，也没反驳。

　　中年警察顿了顿，继续道：“关于这个诡异，当年第一次进入华夏时，我们并没有重视，直到它展现了惊人的能力。”

　　陈浩终于开口，道：“就是这三魂分立，生死循环？”

　　中年警察摇头道：“不是，是愈合，这个诡异能够附身，被它依附的身体，几乎拥有不死的能力，不管是受多重的伤，哪怕头颅和心脏都被打碎，都能长出来。”

　　陈浩瞪眼：“异种？”

　　中年警察笑道：“和这个诡异相比，电影虚构的异种算什么，后来发现这个诡异的神奇，我们调查了一下，才发现它是教廷镇压的隐秘禁地之中逃出来的，教廷也在到处寻找，并不知道它偷渡到我们华夏了。之后我们就开始追捕它，可惜对这诡异了解不够，让它寻机脱身，逃到了这里，消失无踪，我们以为它潜伏了，就蹲守，没想到它却是当机立断，转世人身，这让它陷入胎中之迷，但是它附带的能力却传承下来。”

　　说到这里，中年警察目光灼灼道：“现在看来，这个诡异转世之后，能力变得更加神奇了，如果能够研究清楚，必将给我华夏带来诸多便利，所以，道友你不能带走。”

　　陈浩默然，心中却是叹息。

　　整了半天，居然是疯狂的科学家！

　　啧啧，研究诡异？你们也真是胆大包天了，而且看这情况，是要切片啊！想一想，就觉得不寒而栗。

　　科学研究工作者，惹不起啊！

　　不过陈浩也不得不说，这诡异，还真是值得研究，那种一魂身死，另外一魂立刻重生，简直神了个奇。要是能从这里面研究出点什么玄妙来，对于华夏来说，好处无限。

　　看陈浩不说话，中年警察咬牙道：“我知道道友神通了得，或许不惧有关部门，不过道友，你也是我华夏之人，这片土地养育了你，难道为这片土地做点什么，都不愿意吗？”

　　陈浩咧嘴一笑：“行了，你也不用激将，我也没说要带走这东西，不过这总归是我抓住的，你们要带走可以，拿出东西交易，我要求也不多，你们科研部这么牛逼，想必收集了很多道经，奇闻秘录，法术功法之类，这东西在这末法时期，也说不上是秘而不宣的传承之物了，我要你们给我复制一份，我就把这诡异给你们。”

　　中年警察愣住：“道友……”

　　“这是我的底线，也是我不想和你们有太深的牵绊，还是公平交易的好。”陈浩认真说道。

　　中年警察沉默了，然后拿出手机，拨打了号码，解释了眼下的情况。

　　少时，中年警察放下手机，看向陈浩道：“道友的交易，我答应了，不过书本典籍之类，怕是不行，我们除了原本，也没准备复刻版，只能用优盘装载，道友想要书本类，可以自己印刷。”

　　陈浩笑道：“这个也行，嗯，道友，需要多久？”

　　中年警察道：“这个需要总部那边批准，大概三天左右。”

　　陈浩道：“那好，这三天，我就和道友住一起了。”

　　中年警察面色一变：“这，不太方便吧？”

　　陈浩道：“怎么？你家很小？”

　　“不算小。”

　　“你家没空房间？”

　　“有两间。”

　　“那有什么不方便的，给我准备一间房间就好。”陈浩笑眯眯的道。

　　中年警察沉吟片刻，道：“我家住了一些鬼，都是些生前可怜的人，我怕道友不待见。”

　　陈浩闻言，眼睛一亮。


第六百三十七章 打个赌

　　医院，停车场。

　　灵车停放，一群鬼娃们在车上玩游戏。

　　原本围绕四周的鬼魂，在灵车吞噬了中年男鬼后，就一哄而散，消失的无影无踪。

　　灵车车头处，公鸡幻化大汉，正在抽烟，它动作娴熟，烟圈吐的很六。

　　灵车驾驶座上，无脸司机也是手中夹着一根烟。

　　不过无脸司机没嘴，只能任由烟气袅袅升起，然后被趴在车顶上的小胖鬼美滋滋的一口口吸收。

　　“我说，这闹得动静也太大了吧，真不需要去帮忙？”无脸司机看着住院部那边忙碌的身影，有些惊疑的问道。

　　公鸡淡定的吐出一口烟圈：“放心吧，浩哥比你想的要厉害的多，而且猫姐过去就行了，咱们就在这里等着。”

　　无脸司机正要开口，公鸡突然看向医院外道：“有道门修士来了。”

　　无脸司机一顿，旋即道：“修为一般，潜力耗尽，没威胁。”

　　公鸡嘿嘿笑道：“你说没威胁，他却跑过来了。”

　　无脸司机道：“想不想赌一把？”

　　公鸡饶有兴趣地问道：“怎么赌。”

　　无脸司机道：“赌他被我们截住，会有什么样的反应，赌一次大保健，谁输了谁付账。”

　　公鸡撇嘴道：“人类玩的这东西我没兴趣，鸡爷想要，从现在开始，一天换一个，到死都换不完。”

　　无脸司机叹息道：“你是没体验过……也罢，那换一个，输了的，答应对方一个条件，当然这个条件要对方做得到，也不过太过分。”

　　公鸡咧嘴一笑：“这个可以有，你说，他会有什么反应？”

　　无脸司机道：“肯定求饶。”

　　公鸡道：“我觉得他会狗急跳墙，先对我们出手。”

　　“好，看看谁猜得准。”无脸司机说完，驾驭灵车，悄悄隐没。

　　不多时，一道身影就从远处飞掠过来，到了停车场不远处停下。

　　身影打量四周，似乎有些迟疑，最后还是忍不住走了过去，不过走过去的时候，这人手中也有法光浮动，现在有所准备。

　　等到了一处灯光下，身影露出了原貌，却是一个老头，穿着长衫，看起来有些肥胖，如果不是身上的法力和暗中准备的法器，谁都会把这货当成一个普通街头大爷。

　　就在老头狐疑的打量四周，寻找着什么的时候，突然他动作一顿，猛然转身，然后他就看到了。

　　一个虎背熊腰，足有两米多高，长相一看就不是好人的魁梧大汉，一只手夹烟，一只手环抱胸口，就这么突然出现。

　　烟还在冒着烟气，但是这魁梧大汉的气息却恐怖如斯，让他悚然而惊。

　　正要退后，老头嘴角一抽，转身看去，就发现，背后不知道啥时候出现了一辆车。

　　这车是老式小客车，阴气环绕，灵光闪闪，显然不凡。

　　但是让老头倒吸冷气的是，驾车的是一个无脸司机！身上散发恐怖的气息。

　　即便是车内，也有一群面色惨白的鬼娃，身上浮动着让他感觉深不可测，不可招惹的可怕力量，这些鬼娃趴在窗户上看他，那小眼神，让他浑身不自在。

　　前有狼，后有虎，一时间，场面变得很安静。

　　老头的脸色越来越凝重，隐约还有汗水从额头渗出。

　　托大了！

　　特么只是感知到了阴气聚集的情况，还以为是阴魂小鬼，没想到特么是这么恐怖的灵车阴灵，这完全不是我能怼的过的啊！

　　不能慌，要镇定。

　　眼珠子转动，老头突然收起法器，然后伸出双手，双眼乱翻，胡乱摸着往前走，那模样，活像是一个瞎子。

　　公鸡：“……”

　　无脸司机：“……”

　　“咦，这个爷爷看不到吗？我去帮他好不好？”灵车内，一个鬼娃站起来，怯怯地说道，正是那个小胖鬼。

　　牛宝宝似乎很认真的想了想，点头道：“好，许小丁同学，这位老人就交给你了，你一定要把他送到医院里去。”

　　小胖鬼得到认可，笑的眼睛都不见了，连忙道：“放心吧，我肯定把他送进医院。”

　　说完，小胖鬼身影一闪，从灵车离开，然后在老头面前显身。

　　可是它还没开口呢，老头直接转身，绕开了，而且脚步加快。

　　刚走了几步，老头顿住，却是一只大手落在了他的肩膀上，然后一道低沉的声音道：“老头，你说想去医院，还是想去西天？”

　　老头：“……”

　　“不说话，那我就默认你想去医院了。”公鸡咧嘴一笑，然后对一脸懵逼的小胖鬼道：“小家伙，尊老爱幼是美德，你能主动想到帮忙，就说明你是一个好孩子，以后一定要继续保持，发扬光大。来，扶这位老爷爷去医院。”

　　小胖鬼得到夸奖，一脸美滋滋。然后上来拉住了老头的手臂，热情的道：“大爷，我送你去医院。”

　　老头顿时有些懵逼。

　　卧槽，这什么情况？

　　这么恐怖的阴童，特么还是个助人为乐的好孩子吗？这玩的是什么套路？难道是猫戏弄耗子那一套？玩腻了再吃了我？

　　脑补了许多画面，老头不寒而栗。

　　可是反抗他也不敢啊。

　　魁梧的可怕妖邪就站在身后注视着他，他要是有一点儿异动，只怕立马就要被打出屎啊！

　　欲哭无泪，老头心中不知道多后悔。

　　早知道这里还有这么可怕的玩意儿，我就不为了这点功劳，抢先过来了，等总部大部队一到，那时候这妖邪还不待夹着尾巴，老老实实的啊。

　　现在好了，总部大军没到，孤立无援，死定了。

　　动作生硬的被小胖鬼牵引着，正琢磨该怎么求生呢，突然老头脚步一顿，错愕的看向前面。

　　在前方，也有两人走过来，同样的一个人搀扶着一个。

　　被搀扶的正是自己认识的。

　　“方师兄，你怎么在这里……？”中年警察看到老头，顿时愣住。

　　老头回过神，急忙道：“宋师弟，那诡异呢？”

　　中年警察眉头一簇：“方师兄，你怎么知道诡异的事？这是我们研发部的机密，我才通知，你就知道，难道你……”

　　“扯淡，都是一个部门的，谁给你玩幺蛾子，你打电话的时候，我正好和老周在一块儿，他要调动人手，脱不开身，我就先过来看看。”老头没好气地说道。

　　“你不是瞎子？”这时候，突然一道小小的不忿声音响起。


第六百三十八章 灵异研究基地

　　额……

　　老头表情一僵。

　　虽然心中怀疑这小阴灵不怀好意。

　　可是听到它不满的情绪，幽怨的表情，老头心中莫名的觉得不自在。

　　“我没说我是瞎子。”

　　“但是你假装瞎子，你骗人，骗人是小狗。”小胖鬼气恼的大叫。

　　老头正要反驳，突然面色大变。

　　只见一股诡异的力量从小胖鬼身上蔓延到了他的身上，然后，老头张口，哇呜一声。

　　陈浩：“……”

　　中年警察：“……”

　　“你以为你学狗叫，我就能原谅你，我才不要。”小胖鬼完全不管，感觉受到了欺骗的它，当即转身，消失不见。

　　老头大惊失色，继续说话，但是说出来的，却是汪汪汪……顿时整个人都不好了。

　　卧槽，我特么怎么学狗叫了？我明明说的是人话。

　　刚才那……是这小阴灵，特么你坑我，你还说我骗人！太阴险了，太卑鄙了！

　　陈浩看着老头，若有所思。

　　“汪汪汪！”老头又看向了中年警察，语气急切的……狗叫。

　　中年警察脸黑，深深的看了老头一眼，抬脚离去。

　　陈浩自始至终不说话，搀扶着中年警察走。

　　老头急忙追在后面，汪汪汪的叫。

　　但是很快，老头不叫了，而且脸上露出了惊恐和疑惑的表情。

　　他看到中年警察和陈浩走向了灵车。然后，登了上去。

　　卧槽，这什么情况？

　　这恐怖的灵车该不会是研发部的新产品吧？可是不能够啊，这玩意是一般人能够研究出来的吗？而且也没有听到类似的消息啊？

　　再说了，要是研发部弄出来的东西，总不会坑自己人吧！

　　老头满脑子问好。

　　这时候，灵车却是调转车头，飞快的离去。

　　老头反应过来，想追却已经来不及。

　　他连忙掏出手机，拨打了号码，电话接通，对面传来一个声音：“方师弟，有事吗？”

　　“汪汪汪。”

　　“？？？”

　　坐在车上，中年警察左右看看，一脸惊疑。

　　“这就是你说的，你家也有鬼？”

　　陈浩笑道：“难道不是吗？而且还都是一群可爱鬼，来，向叔叔问好。”

　　鬼娃们也都在观察中年警察，闻言连忙齐声喊叔叔好。

　　中年警察笑道：“的确都很乖，很可爱，道友倒是和一般的修士不同。”

　　陈浩笑道：“有什么不同？”

　　中年警察道：“一般的修士，对阴邪鬼物都很不待见，如果遇到，只要身怀阴煞之气，必然斩灭，绝不容情。”

　　陈浩道：“这类倒也知道，我就认识一个，正邪之念化入道心，与我理念不合，无法成为同道中人。”

　　“对了道友，我家的鬼，有一个稍微有些特殊，嗯，如果没有必要，希望道友能够避讳。”中年警察突然说道。

　　陈浩一愣，不解道：“有什么避讳的？”

　　中年警察脸色有些不自然道：“道友见了就知道了。”

　　不多时，灵车就来到了一个比较偏静的区域，这里是两个小山之间的一片狭窄过道，改造成了一条纵横交错的居住区。

　　不过这里看起来有些古老了，一部分已经改造成了现代化的高楼大厦，还有一部分被高楼大厦掩盖在背后，和现在的城市比，显得很落伍了。

　　灵车在那旧居住区的一条街道停下，陈浩就发现，这旧城区，居然隐藏着更多的鬼，密密麻麻的，感知之中，至少存在一千多。

　　这样密集度的阴魂，让陈浩有些目瞪口呆。

　　哪怕是梁红玉坐镇的灵幻街中，也不过几百阴魂罢了，这区区小地方，怎么可能存在这么多？

　　陈浩不解的看向中年警察。

　　中年警察笑道：“道友，欢迎来到科研部编号7312灵异类研究基地。在这里，有我们部门或引导，或抓来的各类阴魂一共一千八百三十六个，其中厉鬼二十七，恶鬼二百六十一，凶灵两个，幽灵一个。其余皆是普通阴魂。”

　　陈浩瞪大眼睛：“灵异类研究基地？卧槽，有关部门这么叼？”

　　中年警察道：“这就是科研部才有的权利，就比如这里，道友你看这一片区域，看似平平无奇，实际上这里的地下埋着十几套相辅相成的阵法，不仅能够封禁这一片区域，而且还能有聚集阴气，月华之力，能够让阴魂存在的更久一点。当初我们本来是追击诡异到来，却发现了这里的异常，顺其自然，就改造了这一片区域，成为了一个研究基地，我就是这里的负责人，另外还有六个道友辅佐，不过我们实行三班倒，两人一组，目前只有两个在巡检，另外四个出去浪了，回头我介绍给道友认识。”

　　陈浩笑道：“可以，不过现在道友还是带我见识一下这个研究基地吧，我很想看看，这么多死后不去投胎的阴魂，到底是为什么？”

　　中年警察叹息道：“原因很多，不过多数还是死于自然灾害，心有冤屈，不甘死亡。”

　　陈浩面色一变，默默点头。

　　有些天灾地难，人力不可控制，也是无可奈何。

　　灵车一路前行，穿过街道，路上看到三三两两，甚至成群结队的阴魂。

　　每看到一个，中年警察都会为陈浩介绍。

　　比如某孩童被父母关在车内，窒息而死。

　　某少年学山地陡坡花车，然后刹不住车，翻车砸死。

　　比如某新婚两口子，新婚之夜，交杯酒中毒，当场双双毙亡，结果凶手扑所迷离，好几个被怀疑的都不是。

　　还有些奇葩的就是作死死的。

　　比如陈浩看到的一个逗弄一群鬼，被追赶，却还很欢乐，不断挑衅的少年鬼。看它现在的德行就知道，死的不冤。

　　还有比较古怪的死法。

　　睡觉把自己睡死，看抖音把自己笑死，吃饭吃到蚊子，然后被毒死。

　　对各类阴魂，中年警察如数家珍，而且各种不同的死法，也让陈浩大开眼界，感觉不虚此行。

　　正说着呢，突然中年警察话语一顿，目光痴痴的看着前方。

　　陈浩察觉到他的异常，举目看去，然后陈浩眼睛一亮。

　　不远处的街道拐角，一个白色古裙女子，漫步走出，它姿态优雅，容貌绝美，莲步轻移，如同从画中走出来的仙女一样。


第六百三十九章 祭灵

　　古裙女子出现，中年警察的目光定定的看着，就没有移开过。

　　陈浩看看中年警察，又看看古裙女子，脸上露出一抹意味深长的微笑，开口道：“老兄，你说的那个比较特殊的鬼，就是这个吧？你俩啥关系？该不会是你喜欢它，却不敢表白吧。”

　　中年男子回神，连忙道：“道友别乱说，我和它不是你……”

　　他话还没有说完，古裙女子却是身影一闪消失，再次出现，已经在灵车上了。

　　它站在中年警察身边，脸上露出关切的神色，开口道：“元儿，你怎么受伤了？谁干的，跟娘说，娘帮你削他。”

　　陈浩：“……”

　　中年警察有些尴尬，干笑道：“我没事，你，你不用管。”

　　“我怎么不用管，你是我儿子，我不管你管谁？说，是谁干的？”古裙女子说着，眼神看向陈浩。

　　陈浩眉头一挑，笑而不语。

　　中年警察急忙道：“别闹，这是我朋友，我们回去再说好吧。”

　　古裙女子这才脸色缓和许多，然后点头道：“好，听元儿的，我们先回去，那个谁，开车快点，会不会踩油门，不行我来开。”

　　无脸司机：“……”

　　陈浩看向中年警察，目光古怪。

　　中年警察回了陈浩一个无奈的眼神。

　　之后，古裙女子一系列行为，打破了陈浩对它的第一印象。

　　它各种询问，还想抱黑猫和公鸡，还调戏鬼娃们，言语行为，和身穿古裙展现出来的仙女气质，完全相反。终于，在鬼娃们都有些受不了这个仙女八婆，黑猫想要发飙的时候，灵车到了中年警察的家。

　　随后，中年警察几句话打发古裙女子去做夜宵，然后这才看向陈浩，叹息道：“道友，你可别误会，我不是它儿子，只是阴差阳错，就弄成了这样，现在我都不知道该怎么办了。”

　　陈浩挑眉，问道：“它是什么来历？”

　　中年警察简单解释了一下。

　　原来古裙女子什么来历，就连古裙女子自己都不知道，大概六年前的一天，中年警察在一次缉私中发现了一幅画像。

　　画像中原本是一个双手环圆，似乎抱着什么的古裙女子，那女子极美，让第一次见到的中年警察被吸引了心神，只觉得心脏跳动，难以自拔。结果他看的太入神，不小心被一根细钉扎破手，流了血，沾染在画像上，然后画像中的女子就走出来了，并且把中年警察当成了儿子，怎么劝说解释都没用，并且因此和中年警察同居在一起。

　　好在中年警察本职工作是研发部的下属，而且一生奉献，没有结婚，否则画像女子的入住，那就要爆发战争了。

　　听完这个，陈浩有些目瞪口呆。

　　这真是大千世界，无奇不有。画像都能变人了！

　　仔细想想，好像还真是。

　　这个女子虽然也非人，不过身上的气息和普通阴魂不同，它身上的是一种类似香火的气息，就好像被人祭拜过，生了灵性。

　　“这是祭灵。”就在这时，无脸司机突然开了口。

　　陈浩好奇的看向它：“祭灵？有什么特殊？”

　　无脸司机道：“受人祭拜，却并非信仰，而是心有所求，被祭拜的对象，久而久之，就能有灵，继而形成一种，够不上神灵，却也不普通的灵体，就是祭灵。按照你刚才说的，我觉得这应该是很久之前有人故意勾画出的一个虚拟形象，供人参拜，进而实现某种目的。类似以前什么白莲圣母，无生老母之类。”

　　中年警察一愣，连忙道：“那它怎么会认为我是它儿子？这也太无厘头了吧？”

　　无脸司机道：“你当时见到画像的时候，它是不是一个抱着娃儿的美丽母亲形象。”

　　中年警察摇头道：“像是抱着，但是怀中什么也没有。”

　　无脸司机道：“那就没错了，这应该是明中期开始兴起的一个隐秘组织，据说他们供奉的就是送子娘娘，只要诚心祭拜，既能够得到子嗣。不过真相是，这个组织是几个邪道术士为了贩卖妇女，拐卖儿童，骗取钱财。之后多次被围剿，却因为华夏人对子嗣，或者说儿子的强烈追求，所以一直都没有彻底覆灭，总是死灰复燃。你当时见到的就是送子娘娘图，不过这个送子娘娘怀中的孩子却不见了，这才让这个送子娘娘把放出它的你当成了儿子。”

　　中年警察目瞪口呆。

　　这话听起来，好像很有道理的样子。

　　也就是说，自己只是取代了某个小娃娃的身份！麻痹的，被叫儿子的原因总算是找到了。

　　“原来是这种东西，道友福气不错。”陈浩开口，笑呵呵地说道。

　　中年警察没好气的道：“这有什么好福气，我可不愿意当它儿子，我……”

　　“你想当它相公吗？”陈浩接了话，语气中透着调侃。

　　中年警察尴尬道：“道友说什么呢，好了，既然到家，我给道友安排一下住宿。”

　　说着，他先一步从灵车上下去。

　　陈浩看着他下去，转身看向无脸司机道：“这个送子娘娘和那个丢失的小娃娃之间，应该有感应吧？”

　　无脸司机道：“这个不一定，要看那小娃娃怎么丢失的，要是意外还好说，如果是被人刻意取走，那就麻烦了，只要动点手脚，封印感知，天下之大，根本没法找。”

　　陈浩点头，沉吟不语。

　　之后，陈浩就在中年警察家里住了下来，不多时，就有两个三十多岁的男子过来，被中年警察介绍，才知道正是这个灵异研究基地的护卫修士。

　　陈浩也不拿架子，笑呵呵的认识之后，谈笑风生，很快就熟络起来。

　　就在这边扯淡闲聊的时候，鬼娃们却是从灵车上下来，好奇的在这个到处都是同类的区域内溜达。

　　为了保证它们的安全，无脸司机驾驭灵车跟在它们后面。车上黑猫在打盹，公鸡在刷电影。

　　就在灵车转道的时候，突然黑猫抬起头，喵呜了一声，猫头看向侧面一处。

　　在街道边的一道院墙上，一只通体白色的猫咪趴在上面，目光打量着缓缓行驶过来的灵车。


第六百四十章 来自动物冤魂的丰厚任务奖励

　　“咦？猫灵！”

　　公鸡也放下了平板，好奇的看向院墙上的白猫。

　　这白猫通体纯白，没有一丝杂色，即便是普通的蹲坐，也展现出优美的身姿，端庄的感觉，犹如贵族一般。

　　只可惜，它已经死了，现在是灵魂状态。

　　公鸡打量的时候，黑猫已经站起，然后猛然冲出了灵车，凌空落在了院墙上的白猫身边。

　　白猫看到黑猫过来，眼睛一亮，喵呜了一声。

　　黑猫也喵呜起来，两只猫，喵喵交流。

　　公鸡看的有趣，连忙也飞了过去。

　　不过听了片刻，公鸡惊讶道：“还有这种事，你那个主人也太狠了吧？那后来呢？”

　　白猫眼中浮现黯然，低声喵呜。

　　公鸡道：“原来是这样，猫姐，你看怎么办？”

　　黑猫的眼神早就变得凌厉，闻言喵呜一声。

　　公鸡道：“既然猫姐愿意帮忙，那就去，不过这事儿需要和浩哥说一声，不然闹出事，不好交代。”

　　黑猫看向白猫，喵呜一声。

　　白猫点头。

　　之后公鸡直接回转。

　　少时，正在和两个修士交谈，旁敲侧击灵异基地情况的陈浩，就看到公鸡飞了过来。

　　一进门，公鸡就开口道：“浩哥，遇到点事。”

　　陈浩愣住：“什么事？”

　　公鸡道：“刚才我们遇到一只猫灵，它挺可怜的，猫姐想要帮它。”

　　陈浩一脸惊奇。

　　这里还有猫灵？稀奇了，修行时间也不短了，动物的灵魂，这还是第一次听到呢。

　　“怎么回事？说清楚。”陈浩问道。

　　公鸡连忙把自己听到的说了一遍。

　　原来那只猫灵是一个富婆养的纯白名贵品种，而且很有灵性，本来过着衣来伸手饭来张口的幸福生活。

　　可是意外发生了，一天，白猫正在别墅院子里玩耍，突然听到了别的猫叫声，而且很凶厉。

　　于是白猫就好奇的去看，然后就看到了一只黄猫正在追老鼠，那动作麻溜，矫健，非常的霸道。

　　于是，狗血发生在两只猫之间，没过多久，黄猫怀上了。

　　单纯的白猫以为黄猫也会得到主人的喜欢，没想到发现情况的女富婆却是怒了，然后当场抓住黄猫，就想要摔死，却被黄猫矫健的身姿，救得一命。

　　白猫傻眼了，稀里糊涂，就跟着黄猫一起跑了。

　　之后，白猫不敢回去，跟着黄猫东躲西藏。

　　但是它低估了女主人对它的执着，没过几天，白猫就被女主人派的人找到了，为了保护怀了孩子的黄猫，它主动暴露，引开了那些找它的人，却不想，在逃跑的时候，被路过的车辆碾压。

　　死后，猫灵不散，白猫发现黄猫还是没有逃过，被主人派的人抓回去了。

　　虽然不知道为什么，主人没有杀死黄猫，而且还无微不至的照顾。

　　但是白猫总有种不祥的预感，只是它已经死了，无可奈何，只能四处寻找，能够帮助它的存在。

　　当公鸡说完之后，陈浩就听到了系统的声音。

　　“叮咚：猫灵贝贝，二十七天冤魂，完成死愿，奖励一命。”

　　突兀的系统声音传来，陈浩倒是没有惊讶。

　　毕竟之前也有过别人口述就得到任务的情况。

　　不过看到奖励，陈浩还是受惊了一下。

　　奖励一命？一命是一条命的意思吗？卧槽，这奖励有点丰厚啊，帮一只猫有这么好的奖励？

　　陈浩连忙道：“小黄，那只猫灵要你们做什么？”

　　公鸡道：“帮它把媳妇和孩子救出来。”

　　陈浩挑眉。

　　深知系统的尿性，这听起来完全是白送的奖励，任务绝对没有这么简单。

　　不过一命的奖励也太丰厚了，陈浩无法忽视。

　　略一斟酌，陈浩就开口道：“好，我和你们一起去。”

　　公鸡错愕道：“浩哥也要去？”

　　陈浩没好气的道：“上一次你们出去忙，结果浪多少天，惹了多大的事，现在我怎么放心让你们单独行动。”

　　公鸡无可反驳。

　　“好了，别废话了，准备带路。”说完，陈浩看向两个懵逼惊骇的修士，笑道：“不好意思，遇到点事，等回来，我再与两位道友论道谈法。”

　　话落，陈浩就和公鸡直接离开。

　　看着陈浩的背影，两个修士面面相觑。

　　好一会儿后，其中一个道：“我想起来了，这个陈道友，就是部门最近很火的那个，我去，我说怎么那么耳熟，原来是道门后起之秀第一人，据说道法神通已经达到了和老一辈强者齐平的境界，那只鸡也就是资料中说得那只老阴鸡！”

　　另外一个恍然：“原来是他，我就说呢，居然会有能说人话的妖类，那该是多么惊人的道行修为，原来是老阴鸡，那就没事了，据说老阴鸡是得到了机缘，才化了横骨。本身实力虽强，却有极大限制。”

　　“那也很厉害了，哎，哪像我们，苦修二十年，只攒的苦巴巴的一点法力，要不是对阵法钻研达到了标准，考了资格证，连在这里当巡逻小兵的资格都没有，人比人，真是不能比。”

　　“你就别哀怨了，这小兵的位置不知道多少人盯着呢，要知道这里的福利可是和总部挂钩，不说咱们自身的修行，以后的孩子，也能比一般人有更多的机会，在很多人眼中，咱们也是被羡慕的对象呢。”

　　这边聊着，陈浩和公鸡就来到了黑猫所在，看到了公鸡口中的猫灵。

　　不得不说，这白猫还真不是一般的漂亮，不胖不瘦，身体修长，气质优雅，如果是个人，那必然是一个贵族。

　　而且让陈浩侧目的是，这只猫灵身上，带着一股清灵之气，纯净无比。

　　打量片刻，陈浩开口道：“你就是猫灵吧，小黄已经和我说了你的情况，事不宜迟，我们现在就出发，如果可以，我会救出你的妻儿，给它们一个好的安顿。”

　　猫灵大喜，连忙喵呜，还举起前爪，拱手道谢。

　　随后，陈浩正要把灵车召唤回来，突然眼神一动，看向街道前方。

　　灵车所在，一群鬼娃似乎闹了事。

　　略一沉吟，陈浩飞快过去。

　　到了近前，陈浩就看到牛宝宝似乎正在和一个少年争论什么。

　　仔细一看，陈浩无语。

　　那少年居然正是刚来的时候遇到的那个被一群鬼物追击，却依然跑的很快乐，而在中年警察口中，属于作死死去的家伙。

　　正想听听这货和鬼娃们闹了啥矛盾呢，陈浩就看到牛宝宝似乎生气了，猛然伸手抓住了少年的胳膊。然后抡起来就砸在了地上，同时怒声道：“还要不要我们去？”

　　少年被砸的龇牙咧嘴，闻言连忙道：“不去不去，怕了怕了。”


第六百四十一章 任务不好做

　　看到这暴力的一幕，陈浩嘴角一抽。

　　相处了一段时间，陈浩可是早就知道了大力牛宝宝的本性和过往。

　　这小姑娘性格豪迈，脾气有点急。能吃但最喜欢吃肘子，读书只爱好一门课，户外运动。还喜欢当老大，竞选班长前，贿赂全班女生，威胁全班男生，全票通过。

　　以前只是力气大，打打同龄人没压力。

　　现在血脉开启，力量直线暴涨，一旦暴走，那就是人型萝莉机甲啊！

　　这小鬼居然有胆子招惹！果然是会作死的人。

　　陈浩连忙走上去，同时开口道：“宝宝，你在干什么？怎么能欺负别人？”

　　牛宝宝看到陈浩，吐了吐舌头，旋即理直气壮的道：“我才没有欺负它，是它先惹我们的。”

　　陈浩看了一眼少年，少年却是被牛宝宝这一下砸怕了，身影一转，直接消失。

　　“你看，它心虚跑了。”牛宝宝得理不饶人。

　　陈浩没好气的道：“行了，你的力量有多大心里没点数吗？以后可要控制好了，不然会伤害很大的。”

　　牛宝宝争论道：“才没有，我知道用多大的力气。”

　　陈浩无奈了。

　　这小鬼丫头什么都好，就是太有主见，而且那一身的力量，也特么就是怪，就好像很听牛宝宝的话一样，从灵魂异变以来，就没有出过一点乱子，也是厉害了。

　　“好了，快上车，我们出发，去外面转悠一下。”陈浩说道。

　　牛宝宝欢喜的道：“去哪玩？”

　　“上车就知道了。”陈浩招招手，灵车开了过来。

　　随后一行上车，猫灵指路，灵车开道，不过二十多分钟，就来到了一片看起来很安静的山脚下。

　　这一片山地草木茂盛，景色宜人，在树木环绕中，有几座别墅坐落其间，非常别致。

　　猫灵的主人，就是这几座别墅之一的主人。

　　到了这地儿，陈浩直接意念覆盖，探查实情。

　　这一探查，陈浩惊疑一声。

　　公鸡也开口道：“哎我去，猫呢？这里面就几个人啊！哪有猫？”

　　喵呜！

　　白猫叫了一声，然后跳出灵车，直奔别墅。

　　黑猫跟在后面过去。

　　陈浩没动，他觉得事情怕是有些麻烦了，这奖励不好拿。

　　不多时，黑猫回转，喵呜了几声，公鸡解释道：“浩哥，猫姐说别墅内没有猫，只有一些气息残留，看起来好像是离开有一段时间了，目前气息消散，不好定位。而且猫灵的那个主人也不在。”

　　陈浩略一沉吟，直接飞掠向别墅，进入其中一个房间，来到床头，打开了灯。

　　一个老头正在睡觉，被灯光刺激，慢慢苏醒，然后看到了床边站着的陈浩。

　　一愣之后，老头吓得扬起身来。

　　陈浩道：“大爷，不要怕，我就问你几个问题。”

　　老头明显胆子很小，不敢反驳。

　　陈浩道：“这里的主人，是不是有一只白猫宠物？”

　　老头点头。

　　陈浩继续道：“之后那只白猫跑了，然后房子的主人又抓了一只怀孕的黄猫回来？对不对？”

　　老头继续点头。

　　“那黄猫呢？”

　　老头快速摇头。

　　陈浩皱眉。

　　老头急忙道：“我真不知道，前天晚上虹姐回来，第二天我醒来的时候，她早走了，然后猫也不见了，我一个下人，哪能知道那么多啊。”

　　陈浩沉吟片刻，道：“那你知道，这个虹姐平时都去哪里吗？”

　　老头干笑道：“如果是市里，我还知道几个，但是虹姐这离开这么久不回来，肯定是出远门了，这样的情况，少则半个月，多则一两个月才会回来。”

　　陈浩无语。

　　这特么也太巧合了吧，我一来就走了？而且还把任务要求的黄猫也带走了？这特么让我怎么做任务？

　　眼看这一副老实巴交模样的老人真的不像是知道什么，陈浩只好道谢一声，离开了房间。

　　走出别墅，陈浩就看到了猫灵。

　　猫灵这会儿站在别墅院子中，呆呆的蹲着，一副受了很大刺激，显得很颓废的模样。

　　陈浩叹息一声，安慰道：“不要担心了，不会有事的。”

　　猫灵依旧呆立不动。

　　陈浩继续道：“其实你和你的主人接触的最久，你也是有灵性的，想必对你的主人也有一些了解，你可以想一想，她会去哪里？既然对黄猫不待见，为什么走了要带着？要去干什么？你可以……”

　　陈浩还没说完，猫灵突然跳了起来，急促的喵呜一声，然后看向陈浩。

　　陈浩一愣：“你想到了？”

　　猫灵点头，然后来回走动，显得很着急，最后它直接跑向了灵车所在。

　　陈浩眼神一动，跟在后面。

　　不多时，陈浩回到灵车上，这时候，猫灵似乎已经说了什么，公鸡开口道：“浩哥，猫灵说它死后在别墅内听到主人说过，好像要带黄猫去什么地方取灵种。”

　　“灵种？”陈浩一愣，看了一眼猫灵，倒也不稀奇。

　　这白猫魂魄上缠绕了一股清灵之气，这可不是一般动物能有的，而且白猫很有灵性，说是灵种，倒也没错。

　　不过这别墅内并没有发现修炼的气息，显然主人就是个普通人，怎么可能懂得什么是灵种！

　　心中不解，陈浩道：“什么地方，要说清楚啊，在那个城市也要说，否则怎么找？”

　　白猫喵呜几声，又低下头。

　　公鸡道：“它说它不知道，当时只是偶尔听到几句，根本没有听清楚。”

　　陈浩无语。

　　就凭这只言片语，我特么去哪帮你找妻儿？

　　正无奈呢，陈浩突然想起什么，看向白猫，一脸严肃的道：“我记得一种秘术，好像是能够血脉灵魂牵引，这样的话，说不定能够找到你的妻儿，不过这门秘术太残忍，动用之后，你可能会魂飞魄散，所以我问你，愿不愿意。”

　　白猫连忙喵呜有声，目光灼热的看着陈浩，一副我没问题的表情。

　　陈浩认真道：“你确定吗？这秘术需要你毫无反抗之心，否则只要有一丝不情愿，就无法成功。”

　　白猫果断的再次点头。

　　陈浩道：“好，那你准备好了。”

　　说着，陈浩手捏法决，念念有词，慢慢的，指尖凝聚了一团法光。

　　白猫看看黑猫，又看看公鸡，点了点头，闭上了眼睛。

　　陈浩手指一抖，法光飞落白猫身上，下一刻，白猫化作一团魂光，浮动不休。

　　少时，它突然飞走，速度奇快的向一个方向飞去。

　　不用陈浩吩咐，无脸司机直接驾驭灵车，追在了后面。


第六百四十二章 神秘庄园

　　猫灵所化魂光，呈现直线前行。

　　好在灵车也是不走寻常路，跟在后面无压力。

　　陈浩手捏法决，姿态不动，目光锁定猫灵。

　　开始陈浩还比较淡定，但是当猫灵飞了快一个小时，魂光呈现不稳定时，陈浩面色变了。

　　随后陈浩变换法决，飞行的猫灵顿了顿，但下一刻，它再次爆发，速度又快了起来。

　　陈浩闷哼一声，皱起了眉头。

　　“浩哥，什么情况？”公鸡疑惑的问道。

　　陈浩道：“我这法门名为血脉追魂术，是之前龙头骨交易而来，这门法术属于奇门之流，只要血脉牵引，就能千里寻魂，但是对自身本源消耗极大。不过我从未施展过，而且也没想到这猫灵和人魂差距很大，它的魂体快要支撑不住了，我刚才想要收起法门，但是它抗拒了，似乎还激发了潜力。”

　　公鸡一愣：“这意思，它拼命了？”

　　陈浩叹息道：“即便如此，也无法肯定它能够找的到，尽人事，听天命吧。”

　　之后的时间，灵车跟随，猫灵带路，一路远离了城市。

　　面对任何生灵，任何事情，时间都是无情的，哪怕猫灵爆发了潜力，也终究无法抵过消耗，魂光逐渐的暗淡，终于在一条道路边，猫灵魂光发出一声凄厉的猫叫，魂光崩溃，点点散去。

　　灵车一顿，车上不管是人，还是妖，还是鬼，全部都看着那消散的猫灵，久久无语。

　　喵呜！

　　黑猫突然低吼一声，蜷缩了身体。

　　陈浩回神，叹息道：“情意感人，奈何天意难违。”

　　“心里好不舒服，麻痹的想打人。”公鸡的语气非常烦躁。

　　“呜呜，它死掉了吗？好可怜。”牛宝宝等一众鬼娃都看的眼泪朦胧，十分伤心。

　　倒是无脸司机，没有表情，看不出啥心思。

　　“咦，那边有什么东西呢，陈浩叔叔。”突然，牛宝宝好奇的开口说道。

　　陈浩看去，目光一凝，然后身影飞掠过去。

　　到了猫灵消散的地方，陈浩就发现了一股清灵的气息。

　　这气息正是猫灵所有。

　　现在猫灵魂飞魄散，但是这清灵气息却留下了，悬浮飘动，看起来似乎有灵性一般。

　　陈浩正打量呢，那清灵气息突然环绕陈浩开始盘绕。

　　陈浩不动声色的感知，随后他突然伸出了手。

　　那清灵气息就落在了他的手中。

　　下一刻，陈浩心中突然浮现了一个莫名的模糊图像，图像之中，有一处感应特别强烈。

　　面色微动，陈浩道：“这是你的血脉感知吗？你放心，我会帮你救出妻儿的。”

　　陈浩话音一落，那清灵气息就蜷缩一团，潜伏了下来。

　　陈浩顿了顿，转身回到车上，开口道：“继续开，西南方向，大概直线二百多里。”

　　无脸司机一言不发，继续驾车。

　　公鸡好奇地问道：“浩哥，我们还要去吗？”

　　陈浩点头：“那猫灵给我留下了提示，而且它生出不好的预感，我们不能拖延，否则就晚了。”

　　公鸡顿时瞪眼：“卧槽，那必须不能拖，老无，加点速。”

　　无脸司机没说话，但是灵车却嗖的一下直接飙下公路，然后从田野之上，破风而行。

　　一路直冲，二百多里的距离，不到两个小时就赶到了。

　　到了这一片，陈浩略一沉吟，目光看向远处连绵的山峰，开口道：“就是那边。”

　　喵呜！

　　黑猫跑到了车头，趴在上面，目光看向山峰所在，眼神越来越凌厉。

　　公鸡瞅了一眼，惊讶道：“好强的邪气，这不是普通玩意儿啊！”

　　陈浩撇嘴，不屑道：“虚张声势罢了。”

　　公鸡观察片刻，惊讶道：“真的是外强中干，好像，生机也有些暗淡，这是……快要死了！”

　　说着公鸡眼睛一亮，道：“我明白了，这妖邪要夺猫的灵性。”

　　陈浩惊讶道：“夺灵性？”

　　公鸡道：“浩哥，你还不知道吧，猫灵的本体，乃是玄猫，也叫九命猫，是真正拥有九条命传承的猫。不过九命猫虽然天赋强，灵性高，但是修行却很慢，而且玄猫修行，凝聚九命，每一条命都是一道天堑，极难成功，但是一旦成功，就能重活一世，而且每一世的寿命都能延长一倍。”

　　陈浩一愣，他还真没想到猫灵还有这样的来历。

　　不过想想猫灵遗留下来的那道清灵之气，貌似真的不简单。

　　“这么说，这位想要夺取猫灵的灵气，然后延长自己的寿命？”陈浩说道。

　　公鸡道：“玄猫的灵气是自身血脉蕴养，直接夺不可能，应该是用什么邪术，浩哥，我打头阵吧？”

　　看起来，它有些跃跃欲试。

　　对付一个快要死了的家伙，无压力啊。

　　陈浩正要开口，黑猫却是哇呜一声，身影直接从灵车上跳出去，然后身影奔袭，很快远去。

　　公鸡愣住，然后大叫道：“卧槽，猫姐你别抢我生意啊。”

　　说着，它也飞了出去。追在后面。

　　陈浩无语。

　　这俩货，这是受到刺激了吗？居然一个比一个主动。

　　不过看了看缠绕手腕的清灵之气，陈浩叹息一声。

　　这猫灵，真的挺可惜。

　　黑猫和公鸡抢先一步，陈浩也不着急，坐在灵车上，慢慢靠近。

　　等完全接近了山峰所在，陈浩发现，这里居然还有一处庄园，看起来修建的很豪华。

　　而邪气就潜伏在庄园中，里面也有不少人存在，看起来像是戒备森严。

　　嗡~~

　　到了这里，缠绕陈浩手腕的清灵之气突然再次浮现，非常灵动的漂浮起来，然后向庄园内飞去。

　　陈浩正要跟上，意外出现。

　　庄园内突然出现啪的枪声。

　　听起来这枪是带了消音器，所以音量不大，但是夜色宁静，陈浩听得清清楚楚。

　　眉头一挑，这时候一道嘎嘎的怪笑声响起。

　　“我以为是什么牛逼人物，没想到却是一群红毛鬼子，嘿嘿，玩枪是吧，鸡爷就陪你们好好玩。”

　　声音过后，猛然哒哒哒哒哒哒的声音就咆哮而起，一道火蓝光芒在庄园一角浮现，爆射的子弹，如同倾盆大雨，瞬间覆盖大半个庄园。

　　在陈浩的感知中，庄园内的人，就好像割稻草一样，瞬间倒了一大片，死伤惨重。


第六百四十三章 劫

　　火神炮的收割，直接把整个庄园的人都压制了，哪里冒头打哪里，不需要瞄准，每分钟六千发子弹的倾泻之下，哪怕是一堵墙，也被打得稀烂了。

　　等一轮子弹打完，庄园内的人所剩无几，全部都潜伏下来，别说冒头，动都不敢动一下。

　　“哈哈哈，来咿呀，快活呀，反正有，大把子弹。”粗狂的怪异歌声响起，然后火神炮的子弹再次倾泻，这边扫一下，那边扫一下，让整个庄园的人都瑟瑟发抖。

　　就在这时，一道强大的气息突然呼啸而起，凌空化作一个巨大的鬼影，张牙舞爪，尖叫着扑向公鸡的方向。

　　“哎哟不错哦，还有凶灵。不过没关系，鸡爷我还有专门对付你的子弹。”公鸡戏谑的声音响起，然后又是一道蓝火冒出，爆射的子弹击中了巨大鬼影，直接把它撕裂，打得魂飞魄散，无影无踪。

　　这一幕出现，庄园深处突然一道低沉的声音响起：“到底是哪位道友与我开玩笑？如果是贫道以前有什么得罪的地方，贫道愿意道歉，补偿。”

　　“补偿？你说补偿就补偿，问过我意见了吗？我答应了吗？我是给点补偿就能消除心中不爽的鸡吗？”公鸡满是不屑，说完又是一梭子弹扫了过去。

　　“道友，那你想怎么样？”

　　“我想和你玩个游戏，只要你能回答出让我满意的答案，我就立马离开。”

　　“道友此话当真？”

　　“鸡爷一言九鼎，驷马难追。”

　　“道友请说。”

　　“问，世界上谁的奶奶最大？”

　　“……”

　　“怎么？这么简单的问题都回答不出？你太让我失望了。”公鸡怒不可遏。

　　“道友，你这问题，根本无解。”

　　“扯淡，有容乃大，没听过？这全华夏谁不知道？送分题你都不会，你让我怎么原谅你？”公鸡痛心疾首地说道。

　　“……”

　　“道友，你这问题过分了，这是脑筋急转弯。”

　　公鸡鄙视道：“你脑子有问题吧，我都说了玩个游戏，谁告诉你，我要问很严肃的学术问题？”

　　“……”

　　“道友，能再给一次机会吗？”

　　公鸡叹息道：“也罢，再给你一次机会，再回答不出，那就对不起了。”

　　“锄禾日当午，是一首古诗中的其中一句，请问……”

　　“我知道，这是唐诗，原意是指辛苦劳作，现代人歪曲词意，恶搞污句。”

　　公鸡乐了：“你还会抢答了？不过可惜，你错了，我要问的是，锄禾为什么要日当午？这里面是道德的扭曲，还是人性的沉沦，是爱到深处，还是一时冲动？请用这句诗，现场创作一篇不少于一千字的情感文章。”

　　“……”

　　“怎么？觉得这个难度大？也好，那我给你换一个简单的，阴差阳错怎么样？阳错是什么人？是女是男？阴为什么要差阳错，它是怎么差的？差的什么地方？请根据这个成语，现实模仿一段剧情，要吸人眼球，感人肺腑。”

　　“道友，你在戏弄我。”

　　“嘿，这就有意思了，你说要道歉，我给你机会了，你又说我戏弄你？话说我口都说干了，你特么还躲得跟乌龟一样，到底是谁不靠谱啊，来来来，你先出来，让我看看你在哪。”公鸡开口。

　　“道友，你让我无法信任。”

　　“那你还扯个蛋，好，你不出来，我来找你。”说着，公鸡从庄园一角走出，明亮的灯光下，看出它幻化大汉两米多的身高，两只手臂抬起，一手一架火神炮，头顶一个光圈，两排子弹从光圈中冒出，和火神炮连在一起，提供弹药。

　　脚步迈动，公鸡幻化大汉一步一扫，子弹四处爆射，所过之处，留下无数弹孔。

　　这边公鸡肆无忌惮的发泄心中的不爽，陈浩却是看的笑了。

　　这死鸡一向都喜欢背后阴人，这一次却主动暴露，还这么皮，显然和小黑达成合作了，一个前面吸引注意，一个背后偷偷搞事。

　　不过俩小都这么谨慎，看来这庄园另有玄机啊！

　　陈浩仔细感知，果然发现了异常，庄园虽然死了不少人，但是在庄园地下，却还有不少人。

　　那个邪气强大的存在，就潜伏在庄园下，通过某种工具和公鸡交流。

　　感知中，地下似乎还有什么诡异的力量正在汇聚，不断的增强。

　　顿时，陈浩心中一跳。

　　这尼玛，公鸡这边在戏弄别人，吸引注意，别人也在拖延时间啊！

　　这个妖邪不简单。

　　嗯，黑猫呢？

　　陈浩仔细感知，却怎么也没有发现它的痕迹。

　　正琢磨呢，突然陈浩面色一变，仔细看去，就发现庄园之中，那汇聚的力量达到了一个顶点，然后开始转变，构造成一种复杂难以理解的图案。弥漫开来，覆盖足有数百米方圆。

　　这力量的变化，也影响到了地面，甚至让陈浩以为错觉的发现，天上的月亮都明亮了一些，然后无尽的月华凝聚，倾泻在庄园上。

　　等感知到清凉的力量时，陈浩恍然，这不是错觉，这是真实的。

　　这庄园地下，一种自己不知道的类似阵法的东西启动，汇聚了庞大的力量，甚至吸引了月华。

　　在陈浩错愕之时，原本飘动的清灵之气突然变得躁动起来，然后它速度加快，向庄园中飘去。

　　陈浩回神，面色微变。

　　清灵之气的异动，让陈浩明白，这爆发的力量，只怕是和夺灵有关。

　　当下陈浩也不敢犹豫了，身影一掠直接冲了过去。

　　正在寻找出口呢，突然一声愤怒的声音响起：“放下它！”

　　声音之后，猛然一股庞大的力量爆发，砰的一声，地面都颤抖了几下。

　　这时候，陈浩脚步一顿，目光看向一处。

　　他又发现了黑猫的气息，不仅是黑猫，还有一股微弱的生机和它一起。

　　这是……

　　陈浩眉头一挑，急忙飞掠过去，然后就看到黑猫从一处房间跳出来，它的嘴中，叼着一个小生命。

　　黑猫出现，直奔陈浩，到了近前，就把小生命放下，然后转身，哇呜一声，身体飞快膨胀，然后猫爪一拍地面，面目狰狞，双目暴虐的再次回转，对着出来的房间一爪抓出，爆射三道血光。

　　血光过处，一道身影出现，硬生生的承受了血光刃的攻击，毫发无损。

　　这人走出来，露出原貌，却是一个白发苍苍的……外国老人。


第六百四十四章 强势碾压

　　外国人！

　　刚才小黄没说错啊！

　　陈浩有些错愕。

　　真没想到，在这山中这么大一个庄园，居然是一个外国人的，看这庄园上面警戒，地下布置，显然并非一两日的事情，而是很久之前就开始准备了。

　　“哇呜！”

　　血刃没有破防外国老人，黑猫潜伏身体，龇牙咧嘴，目光凶厉的寻找破绽。

　　外国老人面色平静，衣着得体，并没有因为黑猫的攻击而有任何的恼怒行为，看起来非常的有贵族气度。

　　他看了看黑猫，又看向陈浩，或者说是陈浩刚刚用手捧起来的小生命。

　　这是一只小猫，还没睁开眼睛的样子，身上的毛是白色的，肉嘟嘟，看起来很可爱。

　　小生命身上孕育着灵性，很强，比猫灵的都要强。

　　“把它还给我，我可以原谅你们的无礼，也可以放你们走出魔灵六合阵。”外国老人开口了，说的是汉语，字正腔圆，比许多国人自己说的都要纯正。

　　不过外国老人的年纪的确太大了，哪怕他努力表现的镇定，但是语气之中透露出来的沧桑，怎么也掩饰不住。

　　陈浩轻轻摸了一下小猫，咧嘴笑了：“这么可爱的小生命，你怎么舍得抹杀？”

　　外国老人看向陈浩：“地生万物，高低有别，人为万物之灵，诸生之首。主宰一切，夺万物以补自身，对人来说，什么不可杀？这么一只猫，又有什么区别？”

　　陈浩面色凝重的看向外国老人：“人为主宰，天地主角。但人杀万物，取血肉而养自身，开耕地而延传承。此为生存之道。即便如此，也当留一线生机，让万物共存。道友抹杀生灵，却强取本灵，不留余地。这就是过。”

　　“过？那又如何？老朽自幼相信神灵是存在的，喜爱神秘学，少时入华夏，识道门，知大道，沉迷修行，机缘入道，从此超凡脱俗。你即为同道，当知修行本就是逆天之行，为成就仙道，长生久视，自当不择手段，方可得一线生机，若道友寿元无多，有机会延长寿命，难道你会不动心？”

　　陈浩默然。

　　“呵呵，说的很有道理的样子，但是你还是错了。”这时候，公鸡开了口。

　　外国老人道：“为何？”

　　公鸡道：“这猫是我华夏之猫，你一个老外，凭什么给你补寿元？你有本事去你自己的国家找灵种夺灵啊，来我华夏，就是不行。”

　　外国老人叹息道：“道不同，不相为谋。我的时间不多了，猫留下，你们可以走，否则，一个都走不了。”

　　最后一个字落下，覆盖庄园的月华猛然被一层蓝色光芒笼罩。

　　感知到光芒的存在，陈浩眼神一动，不动声色。

　　公鸡却是转身，火神炮对准，蓝火冒起，子弹喷射。

　　但是下一刻，奇异的事情出现了。

　　火神炮的子弹击中蓝色光芒，就好像打中了一层水幕，荡起一层层涟漪，但是子弹全部被蓝光固定住。

　　公鸡又转身，子弹爆射外国老人，弹头临身，同样荡漾一层层涟漪，他毫发无伤。

　　“这魔灵六合阵，是我以华夏阵法为根本，结合西方魔法阵学，组合而成。它蕴含了我一生所学，一经启动，就能汲取外界所有的力量，源源不断。不仅能够保护我不受伤害，更是能够帮我融合妖灵血脉，让我获取更强大的肉身和更长久的寿命。现在，你们被困在阵中，等于笼中之兽，我不想招惹华夏道门，但是也不允许你们破坏我的机会，把灵猫留下，饶你们不死。”外国老人说着，身后猛然幻化出一个个幽灵，龇牙咧嘴，凶神恶煞。

　　仔细看，就能发现，这些幽灵，全部都是外国人，身上邪煞十足，一看就让人心生厌恶。

　　“困住我们？笼中之兽？就凭你？”公鸡冷笑，猛然收起了火神炮，开口道：“猫姐，让这货见识一下，什么叫鸡猫联手，纵横无敌。”

　　它的话落，身影一转，变回原形，伸展翅膀，飞了起来。

　　外国老人看的面色一变，道：“化形！这不可能，这个世界，已经不可能存在化形老妖，你的气息也没有这么强！神奇，太神奇了，也只有华夏，才能孕育这么神奇的灵兽！你不能走。”

　　嘴里说着，外国老人看着公鸡的眼神变得明亮无比，显然对他来说，这只能够化形的灵鸡，非常值得研究。

　　“嘿嘿，你鸡爷也没打算走。”公鸡说着，猛然扑了过去，张口一吐，一道绿光飞射。

　　外国老人灵巧避开，那绿光落在门上，刹那间，门就变成了石门。

　　“石化神通！你越来越让我惊奇了，在西方，能够使用石化的，可是只有美杜莎，你的神通，已经媲美神灵！”外国老人看了一眼石门，惊叹了一声，随后他也没有迟疑，手指一挥，身后的幽灵就呼啸而出，连绵无尽的样子，顷刻间就涌现了数十个。

　　这时候，黑猫哇呜一声，身影爆射，和幽灵对上，猫爪疯抓，凡是被抓中的幽灵，直接就四分五裂，毫无反抗之力。而后这些被抓散的幽灵就被黑猫吞噬。

　　外国老人越发惊奇：“这只猫居然能够噬魂，噬魂之后，你的气息也变强了，这种能力，太神奇了，如果我要是能够……”

　　心中想到了什么，外国老人看着黑猫的眼神也变得贼亮。

　　“喂，你的对手是我，别走神了。”公鸡气恼的直接飞扑过去。

　　外国老人咧嘴一笑，手指一捏法决，顿时一道道蓝色流光纵横，瞬间弥漫四周。

　　下一刻，蓝色流光化作一个个囚笼，把公鸡，黑猫，陈浩，全部困在其中。

　　“我说了，这魔灵六合阵是我一生心血，威能无穷，在这里，我就是神灵，就算你们神通了得，也无法反抗我。”外国老人淡定地说道。

　　“是吗？那你看看头上。”公鸡被困，却没有丝毫惊慌，反而戏谑的看向外国老人。

　　外国老人一愣。抬头一看，就看到一个金色光圈在头顶上盘旋，在他仰头的瞬间，呼啸而下，瞬间套在了他的身上。

　　下一刻，外国老人面色大变，他感觉得到，自己苦修百年的法力，全部都消失不见了，一丝都感知不到，不仅如此，和魔灵六合阵也失去了联系。

　　“谢特！这是什么鬼东西？”外国老人愤怒的挣扎，却发现没有法力的他，只是一个身体枯瘦的老人，根本没有多大的力气。

　　公鸡得意道：“最近刷电影电视剧，领悟了一个道理，最厉害的手段，一定不要太早的暴露，如果遇到了厉害的对手，更要隐藏的严密，你虽然快死了，但是这个庄园我和猫姐早就察觉了猫腻，知道不能一下子抓住你，后果难料，于是我就主动暴露，还和你说垃圾话，更用石化神通迷惑你，就是为了现在的这一刻，被鸡爷我上了套，你已经没有威胁了。”

　　外国老人怒视公鸡：“就算这样，你们也动不了，我却还可以呼叫手下，一样是我赢。”

　　“你确定，我们动不了？”这时候陈浩再次开口，似笑非笑的看着外国老人。

　　外国老人沉声道：“我对魔灵六合阵有信心，这是我中西结合，数十年苦心造诣而成，我相信，它已经是一个神通级别的阵法，困住你们的魔灵锁，没有我的允许，你们不可……O_O！！！”

　　话还没说完，外国老人就瞪圆了眼睛，直勾勾的看着陈浩。

　　只见这时候的陈浩，猛然身体开始膨胀，膨胀，膨胀。把困住他的蓝色流光挤压的不断变形。

　　猛然，陈浩双手爆开，蓝色流光瞬间崩溃，散开无形。

　　外国老人顿时懵逼了，震撼了。

　　这特么怎么可能，魔灵六合阵的魔灵锁可是他多次试验，哪怕是数十年道行的强者，被锁住之后，也无法脱困。

　　他这难道是……

　　还没等他从陈浩的脱困中回神，另外被困住的黑猫和公鸡也有了动静。

　　黑猫一只爪子抬起来，一柄大刀慢慢的从爪子中冒出来，随后刀身颤抖，凌空而起，横向一刀，画了一个满圆。

　　瞬间，困住它的囚笼被一刀两断，上下分裂。

　　公鸡更简单了，它的头上，冒出了一个光球，笼罩裹住它的身体，居然就这么从蓝色囚笼中走了出来。

　　外国老人目瞪口呆，只觉得喉咙干涩，心沉海底。

　　这特么遇到的都是什么鬼。

　　鸡能化形，掌握各种神通，猫能变大，还会玩刀。人居然还会传说中的神通，那气势，震撼心灵。

　　为什么？华夏为什么这么钟灵神秀，拥有这么多神奇，我心慕大道，一心修行，却只能止步于此，即将面临死亡！我不……

　　他心中怒吼，满是怨恨。

　　就在这时，突然一道灵光从蓝光外挤了进来，却是停在庄园外的灵车，看这边动静，跑了过来。

　　进来后，灵车驾驶位，无脸司机露出头，好奇地问道：“这光幕好炫，谁弄得？大片特效啊！”

　　外国老人：“……”


第六百四十五章 收获

　　“你侮辱我！”外国老人怒视灵车上的无脸司机，那眼神，恨不得吃了它的样子。

　　无脸司机看向外国老人：“神经病吧你，我怎么侮辱你了？”

　　外国老人咬牙切齿的道：“我的魔灵六合阵不是特效！它是神通，它拥有毁天灭地的威力！”

　　无脸司机看了外国老人片刻，又看向陈浩：“我说道友，大半宿的不睡觉，咱们就是来找这么一个玩意儿？”

　　陈浩道：“道友，你可别小看，这阵法不可小觑，它的威能并没有完全爆发，只是被我们突袭，没有了施展的可能。”

　　“哟？这么牛逼的吗？”无脸司机仔细打量，果然发现了问题，这阵法的根基，还在地下，外面透露出来的，不过是一部分罢了。

　　“真的很不错哎，这都是这外国老头弄出来的？”无脸司机惊奇问道。

　　陈浩叹息道：“这老人也算是悟性惊人了，不过可惜不走正道，白白浪费了天赋。”

　　说完，陈浩走到外国老人面前，淡然道：“你若是在西方，干什么我都不管，但是在华夏不行，这片土地养育了我。道家虽然不讲究因果，但是养育之恩大过天，我对这片土地有庇护的责任。今日你之所为，我不能原谅。”

　　外国老人冷冷道：“老朽今日功败垂成，心服口服，来吧，要杀就杀，不必废话。”

　　陈浩笑了：“杀？怎么可能，死亡对你来说，只是解脱罢了，你学习我华夏道门之法，方有今日之成果，俗话说了，滴水之恩当涌泉相报，你学习我们的道法，就应该报答我们的教育之恩。”

　　外国老人冷笑：“你想要我的魔灵六合阵？做梦，老朽毕生心血，哪怕带入地下，也绝不给你。”

　　陈浩道：“我不要。”

　　外国老人一愣。

　　陈浩道：“但是你很值钱，用你应该可以和科研部交易一些东西。至于你说不说，那是他们需要考虑的问题。”

　　说完，陈浩抓起他，直接扔向了灵车，被无脸司机驾车接住。

　　之后陈浩和黑猫公鸡一起走向通往地下的房间。

　　从一个走道下去，大概十多米的时候，陈浩就看到了一个偌大的地下工程，看起来，这里修建的类似道门洞府的规格，十分的有古风。

　　陈浩打量四周，公鸡和黑猫则联手行动，把地下的人全部制服。

　　少时，一人俩灵兽就来到了一个大厅。

　　这大厅中间有一个原形的平地，上面刻画了各种诡异的纹路，四周还有好几颗灵石镶嵌，十分奢侈。

　　最奇异的，是空地中间的一个平台，这平台高半米多，宽一米，长两米，散发寒气，通体白如玉，内中居然还蕴含着磅礴的灵气。

　　看到此物，陈浩眼睛一亮，正打算做些什么的时候，突然听到公鸡道：“浩哥，快来看！”

　　陈浩转身看去，就发现公鸡和黑猫站在一个角落。

　　那边，猫灵死后留下的清灵之气也环绕飞落。

　　仔细一看，陈浩面色一变，急忙跑了过去。

　　到了近前，陈浩就看到地上躺着一只猫。

　　这是一只黄猫，看起来挺漂亮，不过这会儿黄猫已经死去，腹部也有一个大洞。

　　不用想也能猜到，这是被外国老人干的，他强取灵种，自然会伤害灵种的母亲。

　　终究是，来迟了一步。

　　嗡！

　　清灵之气飞落，缠绕黄猫尸体，慢慢的，一团魂光也从黄猫身上飞起，两团光芒缠绕，飞向了陈浩。

　　陈浩若有所思，把手中的小猫咪拿了出来。

　　小猫咪还是睁不开眼，趴着站不起来，嘴却是蠕动，似乎想吃什么。

　　清灵之气和黄猫魂光环绕小猫咪飞舞了几圈，就缓缓飞起，然后慢慢的化作灵光散去。

　　随后，系统的声音响起。

　　叮咚：猫灵贝贝，二十七天冤魂，死愿完成，一命奖励发放。

　　系统声落，陈浩就感觉到身体中多了点什么，随后一股信息在脑海浮现。

　　沉吟片刻后，陈浩眼睛明亮起来。

　　这一波，赚大了。

　　一命奖励，并非自己想的那种，多活一次或者重活一次，而是一种护身，能够帮助陈浩抵挡一次必死打击，或者一次无解诅咒。

　　这也相当于多了一条命了。

　　毕竟修行界的奇法异术，千奇百怪，谁知道有什么无法理解的能力，一旦以后某一天遭遇了，这一命就是活命的保障。

　　心中欢喜，陈浩又看向手掌心的小猫，沉吟片刻后，心里有了主意。

　　之后陈浩把黄猫的尸体收起，然后开始观察这魔灵六合阵的根本。

　　大厅的中间纹路就是根本，这里面有阵法痕迹，也有陈浩看不懂的东西，应该就是魔法阵了。

　　这两种结合，引导地脉之力，又汇聚月华和其他各种天地间游离的力量，形成了一种玄妙的轨迹，能够爆发恐怖的力量。

　　也是小黄干得好，要是让外国老人真的爆发这个魔灵六合阵的全部威力，不仅他们要承受死亡的威胁，这一片山脉甚至方圆数十里，也要遭受可怕的灾难。

　　外国老头为人怎么样不说，这天赋真的很厉害！居然创造出这么可怕的阵法！

　　正惊叹呢，公鸡幻化成大汉走了过来，手里拿着一个东西：“浩哥，你看，我又找到一个东西，似乎不简单。”

　　陈浩看去，发现公鸡幻化大汉手里拿着的是一本书。

　　这本书通体黑色，看起来不是很厚，不过页面很大。

　　最神奇的是，这书上面，散发出一种古怪而强大的气息。

　　有些惊讶，陈浩结果一看，发现黑皮书上写了一行英文字，早把英文还给老师的陈浩看不懂。

　　不过在书页右下角的一个数字，陈浩还是看得懂的。

　　这是一个5！

　　不过这数字什么意思，陈浩不明白。

　　之后陈浩想翻开看看，但是让他无语的是，这看起来不过十几开的书，居然翻不开。

　　陈浩不信邪，手中蕴含法力，强行打开，但是法力渗透，却无声无息，就好像被吞噬了一样。

　　这下陈浩惊骇了。

　　这玩意，好邪门！

　　“浩哥，我刚才试了，它好像在传递一种什么信号，需要用心去感知。”公鸡说道。

　　陈浩凝神，仔细感知，果然，一种浅语在耳边缭绕，说着一种古怪的语言，陈浩听不懂，却懂了话语的意思，它是要签订什么契约，信奉什么东西！

　　以陈浩的道心意志，居然都有些心神摇曳，当即陈浩面色一变，直接把黑皮书收入了袖里乾坤。

　　好邪门的玩意儿，这东西怕是来头不小，先收起来再说。

　　随后公鸡和黑猫继续四处翻找，而陈浩也在研究魔灵六合阵。

　　终于，陈浩从复杂的阵纹中摸索出一点规律，然后目光顺势看向了几颗灵石。

　　略一沉吟后，陈浩直接弹指，一道雷光落在了一颗灵石上，瞬间灵石解体，破碎一片。

　　然后，阵纹引导的力量一下子变得散乱，地脉之力回流，积蓄的庞大月华之力和各种杂乱的力量一下子混乱了。

　　陈浩先是一喜，随后面色变了，然后他挥手把寒玉石台收起，然后招呼黑猫和公鸡，飞快的冲了出去。

　　到了庄园外面，陈浩上车，让无脸司机速度跑。

　　无脸司机不用陈浩提醒，就感知到了一股恐怖的力量正在爆发，哪敢犹豫，驾驭灵车，直接冲出了庄园。

　　还没有跑多远呢，大地突然颤抖，然后整个庄园就砰的一下，彻底的爆破变成了废墟。更有一股沸腾的力量，呼啸而去，如同海啸，把周边树木折断一片，山石乱飞，草木粉碎。

　　还没有跑远的灵车也被这股力量带走，飞了起来。

　　无脸司机不慌不忙，驾驭灵车，借助力量，直接一波就远离了好几里。

　　在一处空地落下，无脸司机这才道：“卧槽，道友你都干了啥？怎么有这么强大的力量爆发！”

　　陈浩道：“这就是你看不起的那个光幕的根本力量。”

　　无脸司机沉默。

　　外国老人却是冷哼道：“没想到你居然这么快就找到魔灵六合阵的弱点，可惜我被你们困住，否则我释放魔灵六合阵的最强杀招魔灵绞杀，你们一个也活不了。”

　　“知道你厉害，不用得瑟，反正你越厉害越值钱，别等下见了卖家装傻逼就行。”陈浩微笑说道。

　　外国老人：“……”

　　“你到底想怎么样？破坏了我的计划，我已经活不久了！”

　　“没关系，灵魂一样值钱。”

　　“我可以自解灵魂，你们一样什么都得不到。”

　　“是吗？那你先自杀，再自解，看看我能不能在死亡之前，从你记忆中得到我想要的。”

　　“道友，你过了。”

　　“哟呵，之前是谁大言不惭，说弱肉强食的道理啊。怎么，这道理放在你身上就不合适了？”

　　外国老人默然不语。

　　“天作孽，尤可为，自作孽，不可活。你亏欠华夏的，慢慢的还回来，至于之后如何，那就看你的造化了。”陈浩一言终止了对话。

　　之后，在天色渐亮，日出东方的时候。灵车回到了灵异研究基地。

　　刚到中年警察宋元的家门口，就有一个人跑过来，可怜兮兮的看着陈浩，一脸哀求。正是那个被小胖鬼气怒之下，一语驾驭善念之力，导致学狗叫的老头。


第六百四十六章 科研部的追求

　　看着陈浩，老头不敢开口，他一开口就是汪汪汪，不说修士身份，就他这么大年纪，当人面学狗叫，这以后都没脸出门了。

　　陈浩笑道：“道友，有事？”

　　老头差点开口，随后手势比划，目光也看向了车内，带着敬畏和哀求。

　　陈浩故作恍然，道：“道友不要着急，小孩子胡闹，你这问题不大，也就几天的事儿，然后就自动恢复了。”

　　老头狐疑的看着陈浩。

　　陈浩无奈道：“言尽于此，信不信在你。”

　　说着，陈浩带着外国老人进了院子。

　　院子内静悄悄的，似乎听到外面的动静，换了便服的宋元走了出来，看到陈浩身边的外国老人，顿时一愣，错愕道：“道友，你这一宿跑哪去了？这位是？”

　　陈浩笑眯眯的道：“这是我的战利品，自己留着没啥用，就想交易了，不知道道友有没有兴趣？”

　　宋元哭笑不得：“道友，这是人，怎么能交易，你这是……”

　　陈浩道：“他是一个邪修，寿元无多，想要谋夺一个灵种，延续自身寿命，这且不说。但是这老头对阵法精通，结合中西，自创一种古怪的阵法，堪比神通，我觉得对研发部来说，它是一个值得研究（压榨）的对象。”

　　宋元眼睛一亮。

　　说实话，对于研发部来说，修行法门一类，最受欢迎的就是阵法。

　　因为阵法最利于研究，也最便于改造。

　　不过虽然心动，宋元却是不好答应。

　　毕竟买卖人口啊，在这个现代化社会，也太不人道了。

　　似乎看出宋元的顾虑，陈浩道：“道友，说起来这不是买卖，这只是一种收取，这老头一个外国人，居然偷学我华夏修行之法，修行有成不思回报不说，还在我华夏搞风搞雨，这不是恩将仇报嘛，咱大华夏礼仪之邦，做不出杀人灭口的事，但是他吃了我们的给我吐出来，拿了我们的给我送回来，这学了的，自然也要还回来，等他啥时候还清了，那就各不相欠。”

　　宋元当即正色道：“这话有理，我华夏最重传承，传承弟子违背门规，那是要收回传承的，嗯，道友要交易什么？”

　　陈浩笑道：“看着给呗，我相信道友总不会让我太吃亏。”

　　宋元哭笑不得：“得，道友能把鲁雅君交给研发部，这是恩情，我相信研发部的大佬们肯定会记情意，我上报上去，看看上面怎么说。”

　　陈浩道：“成，不过这老头是添头，不算什么，我这有个灵物，不知道研发部有没有兴趣？”

　　宋元一愣：“什么灵物？”

　　陈浩就把小猫拿了出来，面色认真的道：“就是这个，这是玄猫灵种，灵性很强，潜力不小，不过我现在好几个灵宠照顾，怕是顾不上它了，交给一般人，也会耽搁它的修行，研发部这么牛逼，资源肯定不少，如果有兴趣，我可以送给你们。”

　　宋元倒吸冷气：“九命猫！这可是稀罕品种，都说要绝种了的！道友在哪儿发现的？”

　　陈浩道：“我也是机缘巧合才遇到，奈何没有多余的精力照顾它了。”

　　宋元看向陈浩，疑惑道：“即便不能照顾，也可以交易吧，这样的灵种，我相信任何一个道门都会想要的。”

　　陈浩摇头：“我考虑过，但是道门现在式微，能保证传承不灭，已经是艰难了，想要培育灵种，只怕也是有心无力。但是研发部不同，你们是有关部门中的有关部门，有国家撑腰，资源很多，但是你们唯独缺少高端战力，这玄猫虽然成长慢，但是未来潜力大，值得培养，自然你们会更用心。我和它父亲有过交易，得了好处，自然要为它考虑周到。”

　　宋元道：“你确定是送，不是交易？”

　　陈浩笑道：“当然是送，这玄猫好歹是我华夏灵种，跟脚纯正，怎么可以用来买卖，不过我送给你们，也不是没有要求，我需要你们研发部的大佬给我一个保证，对这个灵种不能做过分的事，要用心培养。”

　　宋元顿时面色认真起来：“道友高义，就凭这一点，我就可以跟你保证，对于灵种，我研发部也是待遇十分高格的，之前妖狼灵种，我研发部要了一个名额，也不知道啥时候能见到活的，现在遇到一只玄猫，研发部的大佬们肯定会欣喜的。”

　　说完，宋元道：“好了，道友稍待，我去询问一下。”

　　说着，宋元再次回转房内。

　　陈浩笑了笑，把外国老人丢在一边，自己则四处打量。

　　少时，宋元出来，脸色有些激动：“道友，告诉你一个好消息，研发部一位副部长级别的大佬要亲自过来和道友交易，因为你提供的这几样对研发部来说，都是价值极高，他让我告诉你，已经精心准备了好几种研发部的绝密研究物品，就算是有关部门那边也没有装备的，任由道友挑选。”

　　陈浩惊讶道：“这么大方？”

　　宋元笑道：“道友，不怕告诉你，我们研发部是直属国家的，我们的存在，就是为了这个国家的强大，在进入研发部前，我们会有一个非官方的宣誓，但是我们每一个人都牢记心中，时刻提醒自己，愿有生之年，得见华夏君临天下，四方来朝。所以我们不在乎什么得失，研究出来的东西，那都是现在的，我们要的是将来，还没有研究出来的才是最强的。”

　　陈浩肃然起敬。

　　这才是志求高远的科研精神啊。

　　有这样的部门在，何愁华夏未来不强！

　　“好，那我就坐等这位前辈大佬驾临。”陈浩笑道。

　　宋元笑道：“提醒一下道友，研发部和有关部门不一样，不以修为论高低，我们拼的是头脑，是智商，是研究深度，所以我们部门的大佬，多数修为都不高，你若喊他前辈，怕是大佬会不习惯。”

　　陈浩略一沉吟，点头道：“也是，鱼与熊掌不可兼得，一心沉浸研究，修行自然耽搁，为了国家，你们也是牺牲很多啊。大道追求，莫过于此，殊途同归罢了。”

　　说完，陈浩心中一动，有了一个大胆的想法。


第六百四十七章 研发部也要投资

　　等研发部的大佬来的时候，已经是当天深夜了。

　　陈浩因为有了想法，所以什么也没干，就在宋元家里等着。

　　第一次见到这位大佬，陈浩有些惊愕！

　　大佬是一位七八十岁的老人，满面皱纹，头发发白又稀松，身上穿着一件中山装，脸上不苟言笑，非常认真的模样。

　　让陈浩惊讶的不是他的年纪，而是死气！

　　这位大佬不是活人，他已经死了，是一个魂魄，而且身上明显有阴法的痕迹，显然是抗拒了轮回，转入鬼修，延续存在。

　　研发部的大佬居然是鬼修，这情况让陈浩有些懵。

　　老人却是习以为常，认真的表情转化为笑呵呵的笑容：“小道友不必惊讶，研发部在有关部门体系中可是号称阴部，死人比活人多，我已经死了十七年了，现在也就抱着残魂，占据一个位置，尸位素餐，为部门发挥一下余热。”

　　“贺部长您谦虚了，你可是研发部的顶梁柱，当年没有您，哪有研发部的今天，即便死后，也有多个大项目都要依靠您主导研发，这种精神，是我们部门从上到下都要学习的。”宋元连忙接话，拍了一个马屁。

　　老人笑呵呵的摆手道：“行了，小宋你就别给我灌迷魂汤了，研发部是大家一起努力的结果，我不过是其中的一颗螺丝钉罢了，没有你说的这么厉害。”

　　宋元干笑，也不敢多说，显然对老人的脾性很了解。

　　陈浩这时回神，面色认真的道：“晚辈陈浩，见过前辈。”

　　虽然老人追求的和自己追求的不一样，但是任何一种极致的追求，都是道，道不同，却值得欣赏。

　　老人打量陈浩一眼，点头道：“我痴长你几轮，也就托个大，你这声前辈老头子承下了。”

　　说完，老人主动道：“说起来，对小道友你，我也是刚了解了一些，资料都是有关部门那边传过来的，你的机缘令人惊叹，成就也让老朽佩服，期待。有关部门，还有道门那边，都说你是百年内最有可能突破先天境界的人，如果你都做不到，或许道家未来，后路堪忧。”

　　陈浩笑道：“前辈过奖了，修行界数百年未出先天，我何德何能敢夸海口，且行且慎重吧。”

　　老人笑道：“不急不躁是好事，慢慢来，你还年轻，我华夏道门传承，还是要靠你们年轻人传下去。”

　　“谨记前辈教诲。”

　　“哈哈，小道友，咱们还是言归正传吧，关于诡异，这个的确是我们追击了好多年的，得你之手抓住了它，我代表研发部表示感谢，你要求的交易之物，我也准备妥当，不会有半段短缺。另外就是关于灵种玄猫，这个我还是要当面询问一下，道友确定要送给研发部？”说着，老人面色认真。

　　陈浩点头道：“这个是真的，灵种一类，尤其是血脉传承的天生灵种，随着时间慢慢稀少，说是濒危都不为过，我自身带着几只，照顾上力有未及，多是自己努力，方有今日成就。所以这玄猫我是无论如何也照顾不过来了，研发部如果能给一个承诺，保证不伤害玄猫的情况下，尽力培养它，那这玄猫，就是研发部的。”

　　老人露出一个笑容：“小道友，有你这话就足够了，你也可以放心，研发部不是有关部门，因为负责方向不同，我们虽然资源多，却能够研究的好东西少，灵种一类，近百年来，也不过收集了三只，对待灵种，我们虽然也有研究的计划，但是我们绝不会伤害灵种，还会根据需求，保证灵种的传承和延续。”

　　陈浩道：“这就足够了，我也能对这小玄猫的父母有个交代。”

　　“对了，还有这个老头。”陈浩一指旁边，已经陷入昏迷，看起来生气虚弱，一副命不久矣模样的外国老人。

　　“这老头哪国人我不知道，不过他的确有天赋，悟性奇高，学会华夏阵法，结合西方魔法阵，创造出一种能够汲取地脉之力，汇聚天地间一切游离力量和月华的奇阵，虽然这阵法缺点很明显，破绽很大，但是一旦驾驭，威力也是十分不凡。他被我破坏了夺灵之法，活不久了，但是他学了华夏阵法，总要回馈点什么，所以前辈，这人能换点啥？”说到最后，陈浩笑眯眯的问道。

　　老人哑然失笑，道：“阵法奇才，研发部不算缺少，不过这西方魔法阵，我们的确研究的很少，主要是信息不足，资料不足。这人能根据魔法阵改造阵法，价值不低，嗯，我这一次来，带了三样东西，要看道友喜欢哪一种。”

　　陈浩眼睛一亮，道：“能见识一下吗？”

　　老人一招手，跟着它一起来的一群人中就有三个上前，放下了三个盒子。

　　三个盒子大小不一，最大的和行李箱一样，小的就像是个礼品盒。

　　随着三人打开盒子，老人开口道：“研发部存在近百年，吸纳华夏无数人才，哪怕死后，也魂魄不散，贡献一切，所以我们部门研发出来的东西很多，有些不合时宜，有些暂时找不到合适的用途，只有极少部分被有关部门采取，我这一次带来的，两件库存，一件刚刚完善，因为材料稀缺和难以复制的原因，所以有关部门那边也不知详情，我为道友介绍一二。”

　　解释了一下，老人走到一个小盒子面前，从中拿出了一个圆球，此物通体发红，感知似乎还在散发热气，十分神奇。

　　“这小东西，叫冰封天下，嗯，名字是项目的一个小年轻助理起的，别看不起眼，还挺形象，此物外表裹着炎铁，主要是避免里面的寒晶接触空气，因为一旦接触，寒晶就会发生变化，辐散寒意，这寒意在爆发的瞬间，能够达到零下二百度以下，不说活人，就算是灵魂也能够冻结，覆盖范围，大概在两公里左右。”

　　听完老人的介绍，陈浩只觉一股凉意从脚底板升起，有些目瞪口呆。

　　卧槽，果然人类在武器研究这方面，就是比一般的研究更厉害。

　　这零下二百度的寒冷，哪怕是寒冰神通，没有先天境界以上的修为，也别想施展。可是一群人却研究出来了！

　　看陈浩惊呆的表情，老人笑道：“你别想多，这个东西，最主要的就是其中的那一颗寒晶，但是寒晶是意外诞生出来，哪怕依靠研究过程完美复制，都弄不出第二块，目前仅有这一颗。”

　　陈浩眉头微挑，看着老人道：“前辈，即便只有一颗，这也很珍贵的吧，足以当成威慑性武器，用来和我交易，大材小用了。”

　　老人笑眯眯的道：“小道友可以送我们一只灵种，我们也可以拿出研发部的心意。再说了，有关部门和道门都看好道友，我们研发部自然也不能落后，这也算是我们的心意，只要道友不用来做危害华夏的事，其他随意。”

　　陈浩暗暗叹息，果然都是人精啊，自己修行的异常，都被人看在眼中，之所以没有人因此对他做什么，不过是因为对他带着期待，期待数百年来，再出先天，期待一个修行的希望。


第六百四十八章 一吨够不够

　　“还有两件呢？劳烦前辈解说一二。”

　　陈浩没有表态，而是回归正题，继续问道。

　　老人笑了笑，又打开了另外一个盒子，从中拿出了一物。

　　此物却是个白玉瓶，看起来和茶杯差不多大。

　　老人开口道：“这是辟谷水。”

　　陈浩一愣，错愕的看着老人道：“前辈，什么屁股水？谁屁股上的水？”

　　老人哭笑不得：“小道友，这辟谷水，是类似辟谷丹的一种东西，我不知道古代辟谷丹效果如何，但是研发部研制成功的这一种辟谷水，能够保证人三日不食不饮，身体毫无异常。属于闭关修炼的绝佳辅佐之物，不过这辟谷水材料需求成本很高，还达不到流水生产的要求，目前正在改进中，我拿的这一瓶，用时饮一小口，一瓶可使用三月。”

　　陈浩恍然，旋即惊叹道：“前辈，你们研发部真是厉害了，什么东西都能仿制。”

　　老人摇头：“小道友过誉了，这些看起来新奇，实则在道家之中，只是普通物罢了，不值一提，而这却要我们研发部数百位专业人员日以继夜的研究，才能仿制一些看起来类似，估计效果天差地别的假冒品。”

　　“这也很厉害了，毕竟古时的很多东西，现在都无法存在了，能够仿制代替品，对于修行者来说，也是一个福音。”陈浩认真说道。

　　“那此物，道友可入眼？”老人笑问。

　　陈浩果断摇头：“不喜欢。”

　　“为何？”老人有些惊讶，说实话，这辟谷水研制成功，知道的人不少，尤其是道门，有多个门派大佬和研发部多次接触过，就是想要换取一些辟谷水，好辅佐修行。

　　显而易见，这种能辅佐修行的，才是道门修士的最爱啊，陈浩居然不喜欢？

　　陈浩一脸嫌弃道：“辟谷水，屁股水，听起来就没胃口。”

　　老人：“……”

　　“那这第三件呢？”陈浩看向了最大的箱子。

　　老人沉吟片刻，开口道：“说起来，这第三个东西，我是考虑再三才带来的，如果面见小道友，没有达到我的期待，此物我都不会拿出来，不过现在，小道友值得拥有。”

　　说完，老人打开了箱子。

　　陈浩惊讶的打量。

　　这么凝重的口气，这到底是什么玩意儿？

　　不过能让老人这么慎重，显然这是好东西，陈浩有些期待了。

　　很快，老人打开箱子，让陈浩看到了里面密密麻麻的各种小巧的东西。

　　这些东西整齐摆放，分门别类，表面看，完全看不出啥玩意。

　　陈浩不解的看向老人。

　　老人道：“这是白虎二型。”

　　陈浩越发迷惑，正要询问，突然想起什么，瞪大眼睛惊呼道：“卧槽，这不会就是人工智能吧！”

　　老人也有些惊讶：“小道友知道这东西？”

　　陈浩见他肯定，顿时激动了，道：“之前有幸见过月兔一号，嗯，不是说这个东西很难找到契合的灵魂吗？怎么这个……”

　　老人恍然，然后笑道：“原来见过月兔了，那小姑娘是我们人工法魂的第一个完美契合灵魂，的确很厉害。不过这个白虎二型，和月兔一号不一样。它没有法魂。”

　　陈浩一愣，无语道：“没有法魂，那它有啥用？”

　　老人道：“这是改进版，比月兔一号更加完善，对于契合灵魂的要求也更精准了许多。”说完老人从箱子中取出了一个小巧的荧光色晶石，继续道：“这个就是白虎二型的核心，小道友如果喜欢，可以把此物戴在身上，日后若是遇到能够契合的灵魂，这白虎核心就会发光，比起月兔一号那样冒险契合要完善的多。”

　　陈浩眼睛一亮。

　　如果是这样，那这东西的确很不错，只要遇到了能够契合的灵魂，就能制造出法魂，然后搭建出人工智能一样的存在！

　　对于陈浩来说，有了这个，就等于有一个人工智能终端，对个人实力虽然没有多少提升，可是日后三水观，却需要一个这样的智能终端。

　　好东西啊，不能错过。

　　陈浩道：“这个可以，那这三种我都要了。”

　　老人一愣。

　　不等他开口，陈浩笑道：“前辈也别以为我贪心，我这么说，是有原因的，我想和研发部达成战略合作关系，日后研发部有什么好东西研发出来，我能够享受优先使用权和交易权，而作为合作者，我为研发部提供你们用得着却很难弄到的东西。”

　　老人眼睛一亮，笑道：“原来小道友有这样的心思，这合作也有意思，不过小道友，战略合作可不是普通合作，如果没有能对我们极大帮助的东西，就算我答应，研发部的其他同仁也不可能同意。”

　　陈浩神秘笑道：“我最大的诚意，就是这个。”说着，陈浩一伸手，一把灵香拿了出来。

　　看到灵香，老人先是不解，旋即目光变得明亮，表情都激动了：“这是灵香！小道友居然有这个，不错不错，此物研发部最是稀缺，以往都是用最新研发的东西和道门交易一部分，但也是僧多粥少，不够分配，小道友这灵香是从哪里弄到的？”

　　陈浩道：“自然是我炼制出来。”

　　咦！

　　老人愣住，怔怔的看着陈浩好一会儿后，脸色慢慢却变得凝重起来：“小道友，你此话当真？”

　　陈浩笑道：“前辈，如果没有把握，我怎么敢提出战略合作，要知道谎话之所以是谎话，那是一戳就穿的。”

　　老人惊叹道：“我还是低估了小道友的潜力，没想到你还有这样的技艺！不错，就凭这一点，道友就有合作的资格，不过我要问清楚，小道友每年能够给我们提供多少灵香？对我们研发部来说，灵香是最稀缺的，要求多多益善，如果小道友缺少原材料，我们研发部也愿意提供，只要……”

　　陈浩当即打断道：“原材料什么的，就不用前辈担心了，至于多少，那要看研发部的需求，你们要多少？”

　　老人一惊：“小道友，大话可不能说，我研发部转入鬼修的工作人员，足有一万多。”

　　“一万多吗？还真是一个惊人的数字，嗯，那一吨灵香怎么样？不过这么多，要我一下子全部拿出来，也有些难度，需要分期给才行。”陈浩若有所思的问道。

　　老人手一抖，目瞪口呆的看着陈浩。

　　不仅是它，在场的所有人，全部陷入震惊状态。

　　“小，小道友，你，你说的是，一吨？不是一斤？”老人结结巴巴的问道，这一刻，什么稳重，什么矜持，全飞到爪哇国了，它的心中只有一个念头，问清楚，一定要问清楚。

　　陈浩笑了：“前辈，每年才一斤，好意思说合作？”

　　“陈道友，我们研发部每年和道门几个有灵香出产的门派交易，付出不菲代价也才换取三五斤灵香，部门之中，也只有有了巨大功劳的鬼修或者参与重要研究课题，才能奖励一根两根灵香。”一个老人的随行之人忍不住开口。

　　陈浩咧嘴笑了：“所以我来了，只要达成了战略合作关系，以后研发部也就不用紧巴巴，抠搜搜的过日子了，凡是鬼修，一天三顿都能吃灵香。不仅如此，我还可以负责后续超度。灵魂这东西，也不是能够永恒存在的，如果魂魄修行没有质变，进阶更高的灵体，终究有一个承受的限度，少则几十年，多则二三百年，就是魂魄大限。对于这一点，我可以承担研发部达到了大限程度的魂魄的超度工作，我不敢保证能够把每一个为研发部，为华夏鞠躬尽瘁死而后已的人都超度，但是我可以保证，只要我能做到的，肯定会全力以赴的帮忙，这样，这些为了国家耗费一生，死后依然为国效力的人，也能有一个好的结果。”

　　听到陈浩这话，在场的人都忍不住身躯一颤，目光复杂的看向他。

　　不说别的，陈浩的这一番话，就足以让这些人心中感动，觉得自己默默无闻的付出没有白费。

　　老人也是眼中含泪，看着陈浩重重点头道：“很好，小道友有这个心，我代表研发部表示感谢，你提出的战略合作计划，我也会带回去，详细的讨论，毕竟我们只是一个研究单位，不对外有任何负责项目，这种合作，需要部门慎重讨论。不过小道友，今天我带来的三样东西，就给你全部留下了，也算是我研发部的一个态度。如果要正式合作，我会通知，然后正式签约合同。”

　　陈浩笑道：“这个当然可以，我也是看重研发部的这个特性，所以才有了合作的想法，毕竟我们若合作，只是相互获取对对方有用的东西，不涉及其他各种纠纷，我喜欢这样的合作，我相信研发部也需要这样的合作。”

　　有了初步共识的双方，随后的接触就自然多了，也显得亲近多了。

　　最后，陈浩把鲁雅君，外国老人，还有玄猫灵种一起交给了老人，这才算是完成了这第一次交易。

　　寒暄过后，老人也没有久留。

　　外国老人就不说了，鲁雅君，玄猫灵种却是珍惜至极，不早点带回去，老人可不放心。

　　等老人一行离去，陈浩正打算回去美滋滋休息的时候，一个少年却出现在他房间中，满身鲜血，双眼暴突。


第六百四十九章 少年的任务

　　看到少年，陈浩嘴角一抽，无言以对。

　　没办法。

　　这少年正是宋元口中那个作死的少年，之前可是招惹了牛宝宝，被砸的怀疑人生，没想到这才多久，这货居然又跑来吓我？

　　呵呵，你这作死的精神，真是够了！

　　“大哥！求你帮帮我！”

　　就在陈浩琢磨，要怎么才能赶走这货的时候，死相凄惨的少年，却是突然跪下来，委屈的求助。

　　陈浩一愣。狐疑的打量少年。

　　这小子，不会是玩什么新套路吧？

　　“什么事？说来听听。”陈浩问道。

　　少年急忙道：“我爸妈要离婚了，谁都不想带我妹妹，求大哥帮帮我妹妹，她太小了，不能没人照顾。”

　　话落，系统声音响起。

　　叮咚：枉死鬼王晟，一年四个月阴魂，完成死愿，奖励一年道行。

　　听到系统的任务声，陈浩愣住了。

　　这居然不是套路，也不是作弄，而是真实的！

　　这小子，这么爱护妹妹，倒也是个好哥哥！

　　嗯，不对，枉死鬼？这小子不是作死死的吗？怎么成了枉死？

　　目光深深的打量少年片刻，陈浩开口道：“你仔细说说，怎么回事，我看能不能帮。”

　　王晟不敢犹豫，连忙把事情说了一遍。

　　王晟的父母本是山城的普通居民，相亲认识，结婚生子，过着和许多普通人一样的生活。

　　这样的生活，基本很少有感情深厚的，都是将就凑合，打打闹闹的居多，王晟父母就是如此，吵闹多了，感情就淡薄了，尤其是在受到了外界更多的诱惑后，更是同床异梦，只不过因为孩子的存在，所以他们克制着自己。

　　这种克制，在王晟出事之后，终于开始爆发，时至今日，没有了儿子的牵挂，两口子之间迅速撕破脸，已经闹到了离婚的地步。

　　离婚也就离婚吧，这年头并不稀罕，可是两口子也是奇葩，几年前刚生的女儿，却是谁也不想要。

　　王晟知道后，也只能干着急，本想找宋元求助，可是今天见到了陈浩和一群一看就是大人物的人会面，就连宋元都陪同一旁后，它就把注意打在了陈浩身上，希望陈浩能够帮它。

　　听完王晟的话，陈浩叹息道：“首先，我对你妹妹的事表示同情，但是我不得不说一句，这种事，外人不好插手，而且如何帮你妹妹都没用，你妹妹还小，心智很单纯，对她来说，最重要的就是父母，这是任何人都比不了的，你让我如何帮？”

　　王晟可怜兮兮的道：“我不想父母离婚，不想妹妹变成没人要的孩子。”

　　陈浩眼神微动，哼道：“既然知道这样，那你为什么把自己害死了，你知不知道，按照你这样说，你父母是重男轻女的思想，只要你没死，他们就不会离婚，所以说起来，这也是你的责任。”

　　王晟低下头，不说话。

　　陈浩正要继续开口，王晟却是抬起头，看着陈浩道：“大哥，我死是自找，但是我之所以死，也是被人坑的，我不是自己作死。”

　　陈浩眼神闪动，嘴里却是说道：“你这意思，是说宋警官骗我咯？那你说你是怎么死的？”

　　王晟闻言却是果断摇头：“大哥你别问了，我不会说的，我已经死了，不想再说这个事，我现在就担心我妹妹，大哥，求求你，帮帮我妹妹，只要你帮我妹妹，我愿意做牛做马报答你。”

　　陈浩看这小子不上道，也是无语。

　　都是枉死的，居然不为自己讨公道？能说真不愧是喜欢作死的，这脑回路就是不一样。

　　不过一年道行奖励也不少了，这任务看起来有些清官难断家务事的难度，不过旁观者清，陈浩略一琢磨，就想到了一个办法，至于能不能成，那就要看试过之后了。

　　沉吟片刻，陈浩道：“你爸妈说好什么时候离婚了吗？”

　　王晟急忙道：“就是明天，他们离婚，就会把小妹丢给奶奶，奶奶年纪大了，又住在乡下，根本照顾不了妹妹。”

　　陈浩笑道：“要想帮你妹妹，我有一个办法，不过有些诡异，效果怎么样，要试过才知道。”

　　王晟大喜：“行，只要有办法就行，大哥，谢谢你。”

　　陈浩道：“先不要谢我，等成功了再说不迟。”

　　随后，陈浩也不打算休息了。

　　任务目标明天就要去办离婚手续，所以今天晚上就要把事情解决，让王晟父母打消离婚的念头。

　　陈浩召集了黑猫公鸡，上了灵车，让无脸司机按照王晟的指示驾驶。

　　车上，一群鬼娃环绕过来，看着王晟目光古怪。

　　尤其是牛宝宝，之前砸了这货一顿，这小子居然还敢来，居然还说动陈浩叔叔帮它！

　　被牛宝宝看着，王晟浑身发抖，不敢对视。

　　这小小的身体，蕴含着恐怖的力量，简直就像是一头人形暴龙，太可怕了。

　　陈浩咳嗽了一下嗓子，就解释了因由，然后道：“这小子的父母，我是不待见，不过孩子是无辜的，那么小的女孩子，没有父母在身边照顾，很容易就会自暴自弃，所以，为了孩子将来着想，咱们也要帮一下。”

　　公鸡好奇地问道：“浩哥，这个怎么帮？总不能把这小子的父母打一顿吧？”

　　陈浩笑道：“打不行，我们要勾起他们的贪心。”

　　公鸡一愣，陈浩就低声说了自己的计划。

　　这一说，顿时整个灵车内都沸腾起来，就连一群小鬼们都囔囔着要参加。

　　也是一次轻松的任务，陈浩就笑着答应，把心中琢磨的计划不断的扩大，完善，然后编排，在到达了王晟家的时候，一个奇妙的故事就成型了。

　　王晟的家，是一个旧小区的三楼。

　　环绕着观察一阵后，陈浩就发现，王晟父母都在家，不过是分房睡，家中还有一个老太太和一个六七岁的小女孩，两个睡一房。

　　感知片刻后，陈浩就开始吩咐起来。

　　少时，行动开始。

　　夜深人静，房间内，滴滴答答的钟表指针不停的转动。

　　幽暗中，一道身影突然从床上起身，打开了灯，却是一个中年男子。

　　他面色难看的看向房门口，外面传来嬉笑的声音。

　　男子听出来是女儿的。

　　这赔钱货，父母要离婚了，她居然这么开心，这几年白养了吧！

　　心中不满，中年男子起身走了出去，然后就发现女儿的房门似乎没锁好，裂开一道缝，里面透露出朦胧的光。

　　眉头一皱，他就要进去呵斥。

　　但是刚刚接近，男子瞬间傻眼。

　　门缝之中，哪是什么女儿的房间，而是一个美妙如仙境一样的地方。

　　在这个仙境中，自家那个长的随她母亲的小丫头，这会儿身穿一身洁白无瑕的公主裙，头戴金色小皇冠，手持钻石翡翠手杖，正面带微笑的接受一群动物们的跪拜。


第六百五十章 虚假的爱

　　说是动物，不如说是怪物，因为中年男子所见，这些动物都长毛，就好像猩猩一样。

　　而这些动物也都是身材魁梧，龇牙咧嘴，非常凶残的样子，和普通动物根本不一样。

　　与此同时，在中年男子惊骇的目光下，这些怪物目光炙热的看向自家女儿，一边参拜，一边呼喊：

　　“拜见至高无上，三界无敌，大力无双的牛魔王大人。”

　　这个称呼，听起来很二，但是结合所见，那就不是二，而是吓人了。

　　这时候，被称呼为牛魔王大人的女儿满意的点头道：“不错，你们能够及时赶过来，本王很满意，等这个身体的父母离婚，我就能功德圆满，然后杀了他们，我就可以回归魔界，你们……”

　　还没等牛魔王女儿说完，中年男子就吓得一哆嗦。

　　麻痹的，自家女儿居然在等自己离婚，然后还要杀父母？难道她要杀父母证道？

　　猛然间，偶尔看过的网文小说套路突然在脑海浮现，中年男子差点没吓尿。

　　也不管这超越了三观的场面正不正常，他悄悄退后，想要逃跑。

　　就在这时，牛魔王女儿猛然看了过来，呵斥道：“是谁？”

　　中年男子转身就跑。

　　但是他却没有怪物的速度快，很快就被冲过来的怪物抓住，带了回去。

　　等进了屋，中年男子惊慌失措，面色苍白，颤颤巍巍的道：“丹丹，是我，我是你爸爸，你别杀我。”

　　牛魔王女儿冷冷看着中年男子：“居然被你发现了！不过没关系，事情已经到了这一步，由不得你们反悔，好好的成为我解开因果的一环吧，否则，我现在就杀了你。”

　　中年男子绝望道：“丹丹，你是我生的，我是你父亲啊，你怎么可以。”

　　“狗屁的父亲，若不是前世意外和你们牵涉了一点因果，我何至于转世投胎？现在我即将功德圆满，你们能够成为我证道的祭品，是你们的荣幸。”牛魔王女儿说完，对一旁的怪物道：“去，把那个女人也抓来，正好看紧了，明天带去离婚，若有不从，斩断手脚。”

　　一个怪物狞笑着掏出了一把大刀，擦拭着锋利的刀刃，目光阴冷的瞥了一眼中年男子，然后转身离去。

　　少时，一个看起来风韵犹存的中年妇女被拉了过来，她也是被吓得不轻，浑身发软，要不是怪物拖着，怕是早瘫倒在地上了。

　　等进了屋，怪物直接把妇女丢在了中年男子的身边。

　　“茂华，怎么回事？这都是什么啊？”突然看到熟悉的人，妇女急忙爬过去，胆战心惊的问道。

　　中年男子连忙道：“别管这是什么了，咱说好了，不离婚。”

　　“什么？不离婚？凭什么？”妇女瞪眼。

　　中年男子咬牙道：“不想死，就别离婚，否则……”

　　啪！

　　一声脆响，中年男子被一巴掌打蒙了。

　　随后，他的牛魔王女儿站在面前，瞪眼道：“让你说话了吗？”

　　妇女也傻眼了，看向女儿，惊诧的道：“丹丹，你怎么可以打你爸……啪……（⊙□⊙)。”

　　“没听到本王的话吗？还是说，你觉得本王不会打女人？”牛魔王女儿语气变得凶狠。

　　妇女顿时噤若寒蝉，只觉得脑子乱成一团，完全不知道说什么好了。

　　这时候，牛魔王女儿冷冷道：“我也不说废话，明天照常离婚，如果敢耽搁，就把你们手脚斩断，把你们变成人棍。”

　　妇女打了个哆嗦，急忙道：“我愿意离婚，保证离婚。”

　　“傻逼，离婚了你也要死。”中年男子没好气地说道。

　　妇女瞪视他：“你胡说什么，离婚怎么会死？”

　　中年男子看了一眼牛魔王女儿，道：“她不是我们的女儿，她是恶魔，她想要我们离婚，解了因果关系，再杀我们证道，这是我刚才听到的。”

　　“胡说八道，什么因果关系，杀我们证道，世界上怎么可能有……嗯！”话没说完，妇女的声音戛然而止。

　　这特么怪物都有了，因果关系，杀人证道什么的，也不算稀奇了吧！

　　难道……

　　妇女的脸一下子苍白了，惊慌的看向牛魔王女儿道：“丹丹，乖女儿，你真要……”

　　“闭嘴，谁是你女儿，老娘当你祖宗都够资格了，杀你们，这是你们的荣幸，难道你们还不乐意？”牛魔王女儿邪笑着打断了妇女的话。

　　“不，我不要死，我……”她说着就要起来。但是身后的怪物直接把刀放在了她的肩膀上，再次压了下去。

　　“你不死，我怎么……”牛魔王女儿邪笑着说，但是还没说完，突然一道怪风吹来。

　　这怪风很强劲，席卷房间，让一群怪物东倒西歪。

　　而后，怪风卷起中年男子和妇女，瞬间出了房间，一阵天旋地转中，景色转变，成了一处野外小河边。

　　中年男子和妇女一脸茫然，这又是什么情况？怎么好端端的，跑到野外来了？

　　不过这样貌似也不错，从那个突然变得可怕的女儿手中逃走了，不用死了。

　　妇女正激动的眼中冒出泪水时，中年男子却是惊呼一声，喊道：“晟晟！”

　　“晟晟？”妇女一愣，儿子的名字，她太熟悉了，哪怕死了一年多，突然听到这个名字，她也是下意识的看过去，然后，妇女傻眼了。

　　在小河边，站着一个身影，正是那个作死的少年。

　　“儿子，你，你……”妇女傻眼了，惊呆了，正要开口呢，少年却抢先一步说道：“爸爸，妈妈，好久不见，我想你们了。”

　　“儿子，真是儿子，你回来了，呜呜呜，我的乖儿子，妈妈也想死你了。”妇女激动的跑过去。

　　不过不出意外，她从少年身体穿了过去。顿时懵圈。

　　少年叹息道：“妈妈，对不起，我死了，现在的我，是鬼魂，是无法被活人接触的。”

　　“这，这……”妇女说不出话来。

　　少年继续道：“妈，我时间不多了，有很多话我想说，但是我没机会说了，我现在和你们说最重要的，你们，千万不能离婚。”

　　妇女回神，惊愕道：“不能离婚？难道你妹妹她真的是……”

　　少年道：“妈妈，妹妹还是妹妹，那个恶魔只是依附在她身上罢了，平时都是妹妹为主的，只要你们保证家的完整，不让妹妹心生绝望，那个恶魔就出不来，可是你们离婚的话，妹妹就无法压制恶魔了，到时候，你们都会死的！”

　　“乖儿子，你别吓唬妈妈，那个恶魔到底是什么？为什么要杀我们？”妇女吓毁了，急忙问道。

　　少年叹息道：“妈妈，那个恶魔和你们前世认识，因为前世的你们，是一对侠侣，号称猪公猪婆，法力高强，和那个恶魔是天生对头，最后更是拼命把它封禁。可是这恶魔也很凶残，它被封禁前，抓了你和爸爸的魂魄气息，转生成为你们的女儿，这样，只要杀了你们，就能以解它心头之恨，所以为了你们自身着想，也为了妹妹的安全，你们绝对不能离婚。”

　　中年男子瞪眼道：“真假？我和你妈前世是侠侣？还法力高强？这，你怎么知道的？”

　　少年道：“因为前世，我是你们的弟子，人称神皮小七，为了再续前缘，也为了不让这恶魔谋害你们，我也随同转世而来，成为你们的孩子。结果我不慎被这恶魔设计，把我害死，这才觉醒前世记忆，但是我魂魄虚弱，根本不是它的对手，只能希望爸爸妈妈你们利用前世的情比坚金之心，把这恶魔永远封禁在妹妹身体内，这样，等妹妹寿终正寝，这恶魔就再也无法醒来了。”

　　听到这话，中年男子和妇女面面相觑。

　　少年继续道：“我的时间不多了，现在我教你们一个对付恶魔的办法，只要你们亲吻妹妹的额头，它就会被妹妹重新封印，到时候你们就安全了，爸爸妈妈，你们一定要好好的，我爱你们。”

　　最后一句话落，少年的身体突然开始崩溃。

　　妇女大急，连忙冲过去道：“晟晟，晟晟，你别走。”

　　但是少年只是微笑着，在妇女的怀中缓缓散去。

　　顿时，妇女泪流满面。

　　不管她和中年男子如何，但是对于儿子的爱，真的发自内心。

　　就连中年男子，也是泪水无声滑落。

　　“还想跑，跟我回去吧。”

　　就在这时候，一道戏谑的童音响起，然后一道黑影卷向中年男子和妇女。

　　两人连反抗都没有，就再次天旋地转中，回到了原本女儿的卧室中。

　　看到这一幕，中年男子和妇女都是色变。

　　“居然被那个小残魂坑了一下，不过没关系，等我出世，第一个就捏碎它的魂魄，让它永不超生。”牛魔王女儿狞笑说道。

　　听到这话，妇女面色大变，而后她看向牛魔王女儿，迟疑了一下后，猛然冲了过去，抱住牛魔王女儿，一口亲在了她的额头上。

　　牛魔王女儿大惊失色，急忙挣扎，但是这时候，她的脸上出现了古怪的表情，嘴中也慢慢喊出了两个字。

　　妈妈！

　　听到这俩字，妇女身躯一颤，泪水滑落，然后紧紧抱住牛魔王女儿。

　　“可恶，我会回来的，我一定会出世，会杀了你们，你们等着。”牛魔王女儿的声音再次响起，然后一个诡异的旋涡出现，把房间内的那些怪物也全部拉扯进去。

　　不过片刻时间，房间内就恢复了正常。

　　中年男子和妇女等待片刻，四处看看，再也没有发现任何异常，都是松了一口气。

　　中年男子瘫倒在地，妇女却是看向怀中的女儿，这一看，她就发现女儿脸上还有两道清晰的泪痕，但是脸蛋却露出一个大大的笑容。一双小手，更是紧紧的抱住妈妈。

　　妇女抿抿嘴，突然内心之中，有某种柔软被触动了。

　　这边陷入安静，不远处，看着这一幕的陈浩，看向了表情呆呆的少年。

　　“怎么样？这个计划还满意吗？”陈浩问道。

　　少年沉默片刻，看向陈浩道：“爸妈对妹妹不是真正的喜欢，对吗？”

　　陈浩看了一眼中年男子夫妻，道：“你也不算小孩子了，应该知道，喜欢是打心眼里的，真正的爱，没有要求，没有顾虑。就比如你妈妈对你，就是真爱。但是为了让你妹妹有人养育，有一个完整的家，所以才有了这一场表演，甚至我都不敢给你保证，这种带着威胁性的东西，能够持续多久，你只能祈祷，父母能够在潜移默化之中，养成习惯，让你妹妹安稳长大。”

　　少年再次沉默，好一会儿后，笑道：“谢谢你，能够这样，我已经满足了。”

　　叮咚：枉死鬼王晟，一年零四个月阴魂，死愿完成，一年道行奖励发放。

　　感受着法力的再次增强。陈浩满意之余，看向少年道：“你确定，不告诉我你为什么枉死吗？”

　　少年咧嘴一笑：“被心爱的女孩害死，我觉得自己很幸福，不算枉死。”

　　陈浩挑眉。

　　特么的，这狗粮，味道有点怪啊！


第六百五十一章 大明星阿幂罗

　　“这小子脑子有坑！”

　　再三打量，陈浩给了少年一个中肯的评价。

　　虽然对妹妹的爱护令人感动。

　　但是这货的脑回路也的确是让人无言以对。

　　也罢，个人自有个人福，两次询问已经是给脸了，希望以后别后悔才好。

　　眼看王晟父母开始进入正常的父母角色，陈浩也没有多逗留，带着一群意犹未尽的卖力演员，悄然离开。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩起床，就闻到了飘来的香味。

　　这两天，陈浩都习惯这香味了。

　　早餐是宋元的那个便宜老娘做的，别看这个祭灵是从画中跳出来的，但是会的还挺多，就这做菜一类，一日三餐，不带重样，陈浩就觉得，它不比宋敬庐要差。

　　不过宋元对这个女人看护的比较紧，它也听宋元的话，所以除了第一天见到后，这几天下来陈浩连影儿都没看到。

　　从这里就能看出宋元的心思了。

　　可惜，自古人鬼殊途，这人与祭灵，也差不到哪儿去，最起码，这母子的关系，没有找到那真正丢失的祭灵孩儿前，宋元就一辈子只能当冒牌仔，他总不能大逆不道的XX吧！

　　吃过满意的早餐，陈浩就和宋元提出了辞行。

　　和研发部达成了合作意向，不管是成还是不成，这里也没啥必要留了，毕竟这是研发部的自留基地，总不能人家要研究的东西，都被自己超度了吧，那这样啥合作也别提了，整不好那些科研狂人都会琢磨研究他。

　　所以陈浩打算继续归程。

　　宋元客气的挽留几句，就目送陈浩离开。

　　对陈浩这个奇人，他也是惊叹良多，不过各自追求不同，未来有交集的可能，怕是绝无仅有了。

　　离开灵异研究基地，陈浩也没有着急赶路，而是让无脸司机驾驭灵车，在街道上慢悠悠的转悠。

　　山城这样的大城市，对于死了多年的鬼娃来说，一切都是新奇的，毕竟科技时代，日新月异，什么都在发生变化。

　　许多新奇东西，都能引来鬼娃们的一阵阵惊叹。

　　陈浩也不缺耐心，为鬼娃们解释，然后遇到喜欢的，陈浩也会为它们购买下来。

　　一路乐悠悠，不知不觉，就转到了一个超时尚的街区，看到有卖冰淇淋的，陈浩就上前购买，然后给每个鬼娃，黑猫公鸡，就连无脸司机都有一个，别看这货没有脸，它却有奇招，把冰淇淋顶在头上，然后慢慢的变小，也不间流淌，居然是吸收了！！

　　鬼娃们倒是吃的欢快，一个个舔的滋溜溜的，满脸美滋滋。

　　陈浩也拿了一个，一边吃，一边四处打量。

　　突然，陈浩表情一顿，眼睛瞪圆，连忙拦住了一个路过的小女孩。

　　这小女孩十五六岁的模样，长的白白净净，眉清目秀，长发扎成马尾，透露出无尽的青春气息。

　　最特别的是她的身材。

　　才十几岁的年纪，居然身姿妙曼，有胸有臀还有一双大长腿，放在学校，基本上就是许多男生眼中的女神了。

　　女孩这会儿带着耳机，拿着手机，正在边走边看电视。被陈浩突然拦截，她警惕的退后一步，看着陈浩不说话。

　　陈浩路出一个微笑，开口道：“小姑娘，不要跑，我就是想看看你的手机。”

　　小女孩越发警惕，把手机收起，道：“我手机快没电了，不借。”

　　陈浩哭笑不得：“丫头，你戒心未免太强了吧，这光天化日的，我还能干啥不成？我不是要借，我是想问问你，你刚才看的是什么节目？好像有几个很漂亮的女明星啊！”

　　小女孩狐疑的看了陈浩一眼，这才道：“这是洞一一娱乐节目，我看的是昨晚刚出的最新一期，邀请的嘉宾是华娱大片‘女王时代’三位女主角阿幂罗，雪瑶和大宝，你不会对这几个最近很火的女明星不认识吧？”

　　陈浩嘴角一抽。

　　阿幂罗，最火的女明星？

　　麻蛋，这女人到底要干啥？你一个阿修罗，不好好的低调去找你们的神玺，特么居然还成了女明星？

　　呵呵！是你的胆子肥了，还是觉得道门的刀不够利了！

　　心中腹诽，陈浩笑道：“谢谢小妹妹，你……咦！”

　　陈浩还没说完，看着小姑娘的眼神露出一丝惊奇！仔细打量片刻后，开口道：“小妹妹，说出来你可能不信，我觉得你，脑子里有东西。”

　　小女孩顿时瞪眼，看着陈浩好一会儿后，也开口道：“大哥哥，说出来你会更不信，我也觉得你脑子里有东西。”

　　陈浩无奈道：“我说真的，你脑子里有异物，看起来像是寄生类，目前在潜伏状态，如果你……”

　　“有病！”话落，小女孩毫不犹豫的转身离去。

　　陈浩看着她的背影，叹息一声。

　　一面之缘，得知旧友所在，也算缘分，所以陈浩也愿意提醒一下，但是我说了你不接受，那就没辙了。

　　目视小女孩消失在人海，陈浩带着众小上了车，然后掏出手机，打开XX（广告位）视频，搜索洞一一娱乐节目，果然，封面就是三个漂亮的不可方物，却各自彰显霸气，傲气，自信的女孩。

　　这其中，阿幂罗尤其出众。

　　她看起来是三个女孩中年纪最小，也没有刻意摆什么姿态。

　　可是就这么一站，那味道就出来了，霸气无双，仿佛视众生如无物，一对犀利眼神，蔑视苍生一般。

　　这样的气度，这样的霸气，这样的女人，要是不火才怪了。

　　陈浩不动声色的观看这一期的节目，全程都在关注阿幂罗。

　　越看陈浩越无语。

　　这完犊子女人，还真是直肠子，不虚假。全程都在暴露。

　　主持人问她这个姓名怪，是什么民族的。

　　阿幂罗说，修罗族。

　　主持人问她，修罗族在什么地方？

　　阿幂罗说，血海。

　　主持人问，血海在哪？

　　阿幂罗说，幽冥。

　　麻痹的，这话都敢说，也不怕道门请你去喝茶。

　　可是陈浩无语的是，看视频弹幕，特么的脑残粉还不少，居然都相信阿幂罗是修罗族的，原因是只有修罗族中的罗刹女才能生的这么美而且这么霸气。还都说愿意成为阿幂罗的信徒（裙下之臣）。

　　呵呵，得，这下不仅暴露，还要承担非法收集信仰的罪名，连有关部门都得罪了。

　　陈浩把手机一收，冷哼一声，当女明星是吧，老子就坐看你，怎么收场。


第六百五十二章 帮地煞神胎宣传一波

　　知道了阿幂罗的现状，陈浩也不打算做什么。

　　他又不是保姆，没那精力去照顾每一个遇到问题的人。

　　至于阿幂罗身上的任务。

　　天要下雨，娘要嫁人，随它去吧，爱咋咋地。

　　收起手机，陈浩让无脸司机继续开车离去。

　　还没有走多远，陈浩发现，前面的路堵了，不是堵车，而是一大片人占据了道路。

　　仔细一看，陈浩皱眉。

　　堵路的人都在围观，而被围观的，则是一个准备跳楼的人。

　　那个人是个女孩，看起来才十几岁的模样，坐在七楼楼顶阳台边沿，随时都有可能掉下来。

　　这么小的年纪就轻生，也不知道是受了什么打击。

　　陈浩看看四周，围观者众多，行为也各异，有担忧者，也有拿手机拍照的，也有一些报警的人。

　　正看的时候，突然惊呼声传来。然后陈浩就看到了那坐在楼顶阳台的女孩，站了起来，显然已经准备跳了。

　　陈浩眉头一挑，来不及想了，准备救人。

　　毕竟是一个年轻的生命，他做不到见死不救。

　　不过就这么救，貌似太曝光了，要是被人拍到，让父母看到，怕是麻烦很多啊。

　　眼珠子一转，陈浩眼睛明亮，想到了一个办法。

　　“跳了跳了，哇，真跳了！”尖叫声继续响起。

　　陈浩抬头一看，就发现那个女孩已经做好了跳楼的准备。

　　陈浩一言不发，手一挥，一个木雕孙悟空出现在手中。

　　自从奖励了七十二变，陈浩虽然一直没用，但是也没忘记这个看起来好像很叼实则没啥用的技能，之前在商店看到了许多木雕，心思一动就买了下来。以作不时之需。

　　只是没想到，这东西才买没多久，现在就能用得到了。

　　直接抓起木雕孙悟空，陈浩手捏法决，一声变，顿时一道灵光环绕，陈浩转了一个圈，就变成了孙大圣。

　　身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚蹬藕丝云步履，形象威武，帅气。

　　这个变身，也让灵车内的一众鬼娃们惊呼，都在喊孙悟空。

　　无脸司机先是一惊，随后就发现，变身后的陈浩，貌似气息也没啥改变啊，这变身有卵用？

　　陈浩可没心思逗弄鬼娃，变身后，直接冲了出去，身影飞掠间，右手一挥，一根金色棒子回了出去。

　　这时候，女孩似乎做好了准备，身体一歪，从楼顶掉下来。

　　顿时，四周围观者散开了一片空地。

　　可是随后，惊呼的围观者们再次更大声音的惊呼。

　　因为在头顶之上，一道身影闪过，冲向了跳楼的女孩。就在女孩掉落到了四层的时候，那道身影就抱住了女孩，凌空顿住。

　　下一刻，砰的一声，一根帮助插在了墙壁上，身影站在棒子上，俯瞰大地。

　　这一下，身影曝光，无数人目瞪口呆。

　　卧槽！那不是……孙大圣吗？

　　假的吧！现实世界，怎么可能有孙悟空！这不科学！

　　可是这孙大圣是谁？

　　要说假扮的，它貌似能飞，假扮的人怎么可能会飞？还能够在人跌落的时候轻松接住，这根本不是普通人能够做到的好不好。

　　围观者们在惊呼，在拍照，在哗然。

　　而陈浩抱住女孩才发现，她的确很年轻，而且身材很瘦弱，脸蛋很秀气，长发飘飘，很有气质，看起来最多就是个高中生。

　　被陈浩抱住，女孩也是紧闭双目，身体紧绷，双手还攥了小拳头，看起来似乎也有些害怕。

　　很快，她感觉到什么不对劲，慢慢睁开眼睛，左右转动，然后，眼睛瞪大，眼珠子差点没蹦出来。

　　她看到了一张雷公毛脸！

　　卧槽，这是什么鬼！

　　“看啥？俺老孙长得很丑吗？”陈浩瞪视女孩，故作凶神恶煞的问道！

　　女孩先是缩缩脖子，随后想起什么，猛然惊呼道：“大圣！”

　　陈浩笑了：“没想到，你这小小凡人，居然还知道俺老孙的名号，不赖不赖，俺老孙没有白救你。”

　　女孩闻言，往下一看，顿时尖叫一声，双手主动抱住了陈浩。

　　死亡并非轻易能够面对的。

　　女孩第一次能够鼓起勇气，但是第二次就不行了，那种大恐惧，不是她这样的年纪能够坦然面对的。

　　“怎么？你怕死吗？那你刚才跳楼的勇气呢？”陈浩没好气的问道。

　　女孩不说话，只是死死抱住陈浩。

　　陈浩撇嘴。眼看下面聚集的人越来越多，陈浩直接一踢脚，金色棒子就从墙面上飞出，向地面落去。

　　等陈浩带着女孩落下，一时间，居然无人敢靠近。

　　陈浩拍拍女孩头道：“好了，下来了。”

　　女孩四处看看，果然到了地面，然后她发现自己还抱着陈浩，急忙松开，退后几步。

　　陈浩咧嘴一笑：“小丫头，人生长着呢，以后可别做傻事了。”说完，陈浩一跳而起，大声道：“俺老孙去也。”

　　话落，一道云彩在陈浩脚下凭空浮现，托着他呼啸而起，到了高空一闪不见。

　　等陈浩走了，围观者这才反应过来，一个个后悔不迭，能飞能驾云，还有金箍棒，这特么就是孙大圣好不好，我居然没有上去说句话，哪怕是上去摸一下也好啊，摸了猴哥的毛，这能吹一辈子！

　　随后开始有人走到女孩身边，询问情况，问的自然是大圣的事，这个太惊人了。

　　小说中虚构的人物，现实中居然看到了，这让在场所有看到孙悟空的人，都三观有些崩溃，也有点惊恐不安。

　　女孩被问，慢慢的也反应过来，然后她的眼神变得明亮一片，抬起手，轻轻捻动手指。

　　大圣救了我，我抱了它，大圣的毛，好软啊！

　　这边一片混乱，陈浩却偷偷回到了灵车上，变回了原身。

　　公鸡这时候开口道：“浩哥，你变身，就是为了去救人？”

　　陈浩笑道：“这遇到了总不能不管吧，那还是个孩子。”

　　“那你为什么要变身呢？还变成师侄的模样。”公鸡很不解。

　　陈浩道：“需要问吗？我不想曝光，但是地煞神胎没关系，它被有关部门惦记呢，以后说不定就能取代孙悟空，成为活着的大圣，我现在用它的身份干些事，也算是为它添加一些正面的良好形象，方便未来被人们接纳。”

　　随着陈浩的话出，远在一千多公里外的一个度假村中。

　　正在泡温泉的地煞神胎，突然连续打了几个喷嚏。

　　摇了摇头，地煞神胎不明白为什么自己会打喷嚏，不过它的思维很简单，想不通的，就不想。

　　瞬间抛开疑问，地煞神胎拿起旁边的一壶酒，仰头就灌了一大口，然后美滋滋的咂嘴道：“好酒，回头一定要给师父带几箱回去。”

　　“大圣喜欢，我这就给您准备一车，什么时候喝完了，我再给您补上。”这时候，一个大腹便便的中年男子走了过来，面带微笑的开口。

　　地煞神胎瞥了他一眼，哼道：“别废话，我要你找的家伙有消息没？”

　　中年男子笑道：“不负大圣爷的嘱托，您要找的那位，有消息了。”

　　“哦！”

　　地煞神胎眼睛一亮，急忙问道：“快说。”

　　中年男子道：“那位魔剑灵，去了棒子国。”

　　哎？

　　地煞神胎愣住：“它去棒子国干啥？”

　　中年男子道：“我不清楚，我这是找了一位关系很广的师兄才打听到的，据说这位魔剑灵被道门许多大佬追击，遁入一条水脉之中后就不见了踪迹。之后突然现身，已经是在棒子国的半云法场，把人家一整个道场的弟子全部打成重伤，然后抢走了道场的镇派之宝云纹神剑。目前正被整个棒子国的修行界通缉。”

　　地煞神胎沉默下来。

　　同样都是被通缉的，自己以为自己过得很浪，没想到那货更浪，而且贼精，东边不亮西边亮，在国外混得风生水起了。

　　好一会儿后，地煞神胎道：“准备一下，送我去棒子国。”

　　中年男子为难道：“大圣爷，这有点难度，毕竟那边现在风声鹤唳，外来修士闯入，会被敌视的。”

　　地煞神胎瞪眼道：“有我在，你怕个蛋，我说老朱，我看你修行不易，这么大年纪了才这么点法力，还驳杂不堪，有心带你一带，如果你不珍惜，那……”

　　“大圣爷放心，有钱能使鬼推磨，我老朱别的没有，就是钱多，给我一天时间，我给大圣爷准备一条进入棒子国的安全路线。”不等地煞神胎说完，中年男子连忙表态。

　　地煞神胎满意的笑了：“不错，我等你好消息。”

　　说完，地煞神胎潜入了温泉水中，咕咕咕咕的吹泡泡。

　　……

　　完成了救人，又宣传了一波自家弟子地煞神胎的正面形象，眼看聚集的人越来越多，陈浩就让无脸司机掉头。

　　刚打算走呢，陈浩猛然道：“等一下。”

　　说着，陈浩走到窗户边，目光看向外面。

　　在不远处，一个女孩站着，目光直勾勾的看向被围观群众包围的跳楼女孩。

　　这个女孩，正是之前陈浩遇到的那个戴耳机看娱乐节目的漂亮小姑娘。

　　只不过，这会儿的小姑娘，面无表情，眼神凶厉。

　　似乎察觉到了什么，小姑娘猛然看向灵车这边，和陈浩目光对上，一瞬间，一股无形的凶念冲击过来。

　　陈浩眼睛一瞪，雷光闪动。

　　女孩噗的吐出一口血，转身就跑。


第六百五十三章 诡虫

　　“卧槽，什么情况？刚才那是……”公鸡惊呼了一声，翅膀都张开，很是警惕。

　　黑猫也喵呜了一声，毛发炸起，眼神凶狠。

　　陈浩笑道：“一个有趣的东西，嗯，你们在车上等着，我下去看看。”

　　说着，陈浩下了车，追向女孩离去的方向。

　　喵呜！

　　黑猫叫了一声，跟在后面。

　　公鸡愣了愣，然后一边下车一边道：“我也去。”

　　穿过人群，陈浩发现，那小女孩走的还挺快，这一会儿都快要跑出感知外了。

　　眉头一挑，陈浩天罡步迈出，看起来和普通步伐一样，但是眨眼就远去三五米，等绕到了街道后面，陈浩直接加速，身影飞掠，让他路过的行人都没发现有个人从身边过去。

　　不多时，陈浩就发现了逃跑的小女孩。她正好上了一辆公交车。

　　陈浩二话不说，身影一迈，一起上去。

　　女孩看到陈浩，面色一沉，目光阴冷，想下去，公交车已经开了。顿时两人四目对视，气氛微妙。

　　这时候，黑猫和公鸡刚好追过来，看到远去的公交车，满眼无语。

　　公鸡低声道：“猫姐，要不等老无过来了再追？”

　　黑猫正要开口，却是异变出现。

　　只见一辆面包车突然在旁边停靠，然后车门打开，一根什么东西一扫而过，公鸡就从黑猫的面前消失。

　　黑猫懵逼，公鸡更傻眼。

　　它被一个什么网套住了，然后快速拉回了车内，这时候，一个欢喜的声音响起：“抓住了，哥们这一手溜不溜，牛不牛逼！”

　　“哈哈，厉害了明哥，不过这到底是啥动物？看起来贼漂亮，好像以前从未见过呢！”又一个声音响起。

　　“管它什么，先抓了再说，今天捞的狗不多，正好用这个凑数，看看周老板要不要。”

　　“这能行吗？要不我们先查查它什么东西？指不定就是个什么珍稀动物，到时候被人举报，咱们可就吃不了兜子走。”

　　“扯淡，珍稀动物能在大街上跑？你当别人都是瞎子呢？这顶多也就是一只长得漂亮点的鸡，不过周老板那边可以忽悠一下，要是价钱合适，就卖了，给钱少，咱兄弟们晚上加餐，让你嫂子给做个大盘鸡。”

　　“嘿嘿，明哥，还有一个事儿，这眼看就月底了，这几票买卖的钱能不能发一部分，兄弟憋了几天了，想晚上多吃一个鸡。”

　　……

　　听着几个对话，再看看车后座铁笼子里的几条狗，公鸡立马反应过来。

　　卧槽，这是遇到狗贩子了。

　　而且，特么这些混账居然是把它当添头？不能忍啊！

　　就在公鸡琢磨的时候，车外，黑猫也反应过来，这是有人要抓公鸡啊！

　　黄金铁三角，怎么可能眼睁睁的看着小伙伴被抓，黑猫哇呜一声，猫腿膨胀，然后往前一冲，猫爪击中了面包车，只听砰的一声响起，面包车直接横向移动，穿过公路，撞在了一棵大树上。

　　车内，几个人毫无防备，直接被弹撞，发出惨叫。

　　而面包车后门也被崩开，里面的铁笼子掉了出来，吸引了附近人的目光。

　　等有人看到铁笼子，面色大变，立马就报警了。

　　这时候，黑猫跳进车内，驾驭飞刀，又把网绳切断，放出了公鸡，喵呜了几声。

　　公鸡看了看几个被撞击昏迷的人，不甘的道：“算你们走运。”说着就要离开，突然它动作一顿，又扭头从一个三十来岁的男子胸口叼下一根项链。

　　这项链不是金玉，也不是什么艺术品，而是一根牙齿吊坠，很尖锐品相很完美的牙齿，散发出一种只有动物才能感受到的凶气。

　　叼下牙齿，公鸡这才眼神柔和许多。

　　被惊了一下，总要收些精神损失费，这玩意不错，勉强算补偿了。

　　之后，一猫一鸡，悄然跳出去，飞快跑走。

　　……

　　公交车上，女孩和陈浩依然在对视。

　　女孩的眼神凶残，冷漠，愤怒。几乎只有负面的情绪，看起来就好像无理性的野兽。

　　陈浩看的越发面色凝重。

　　之前只是感知到女孩的脑子中有异物，看起来在潜伏状态。而现在，陈浩才发现，这个东西，比自己想的要诡异的多。

　　正斟酌该怎么做的时候，女孩突然先一步开口：“大家救救我，这个变态跟了我一路，他想非礼我。”

　　一瞬间，公交车上的人，全部看向了陈浩。

　　陈浩：“……”

　　“呵，兄弟，下下站就有个派出所，一起走一趟呗？”一个白净大胖子靠近了陈浩，一脸嬉笑，同时有意无意的挡在女孩前面，一副护花使者的姿态。

　　陈浩看看两边，原本坐着的人，都站了起来，有意无意的包围了他。

　　就连司机都开始放缓车速。

　　陈浩笑了，猛然哼了一声，声如雷音，瞬间传开。

　　下一刻，女孩惨叫一声，倒在车板上，七孔流血，身上那诡异的气息更是暗淡到了极点。

　　而其他普通人，却完全感受不到雷音的刺激，全部都懵逼的看着倒下的女孩，却是没有一个人敢上去搀扶。

　　要是普通的昏倒，估计就有人上去抢救了。

　　可是这瞬间倒下，然后七孔流血，如果不是无法理解的问题，那就是碰瓷。谁敢惹？

　　白净大胖子更是傻眼，这里他和女孩最近，几乎都要挨着了。

　　这女孩突然这样，他想不背锅都不成！

　　“大家看到没，我是为了帮她，可什么事都没干啊！大家一定要为我作证。”白净大胖子慌了，哪里还有刚才护花的姿态。

　　陈浩没好气的道：“知道不管自己的事，还不走开。”

　　白净大胖子连忙侧身避开。

　　随后他反应过来，卧槽，这色狼居然还敢开口，正要说什么，然后白净大胖子傻眼了。

　　只见陈浩走到女孩身边，蹲下来，伸手在她脑门上一弹，下一刻，一条细细的小虫就从女孩的耳朵中爬了出来，被陈浩挥手间收入袖里乾坤。

　　看到这一幕，车内的人都懵逼了。

　　这真是一波三转。

　　刚说这小伙子是色狼呢，没想到女孩却七孔流血了，还被小伙子从耳朵中取出来一条虫！这特么到底什么情况？

　　正惊愕呢，突然女孩又有了变化，吓坏了所有人。

　　那原本脸蛋漂亮，身材丰满，惹人怜爱的女孩，这会儿面容和身材都出现了细微的改变。

　　脸蛋微微有些圆化，洁白的皮肤变得有些暗黄，眉毛变得稀松，头发变得干枯，饱满的身材，更是干瘪了一部分下去，而身体却增宽了不少。

　　顷刻之间，原本的一个美少女，就变成了一个肥丑妹！

　　陈浩见此，脸上露出一抹微笑，然后戏谑的看向眼睛都看直了的白净胖子道：“好人兄，救人救到底，麻烦你送她去医院可好？”

　　白净胖子：“……”


第六百五十四章 来事

　　啪啪啪~~

　　女孩的变化，让公交车内的人都害怕了。

　　这种超过了科学解释的情况，肯定不是啥好事。

　　老百姓趋利避恶的本能，让他们做出了最从心的准备，跑。

　　就连公交车司机都不敢停留，溜了下去。

　　白净胖子也想跟着跑，陈浩却拉住了他，笑眯眯的道：“你不能走。”

　　白净胖子要哭了：“为什么？”

　　“听说过因果吗？这女孩被妖孽附身，你刚才帮助了妖孽，就等于要害这女孩，所以你承担了因果。现在我把妖孽收了，你要负责收尾，送她去医院。否则你必有血光之灾。”陈浩语气幽幽地说道。

　　白净胖子全身的肥肉都抖了抖，惊恐道：“你不要吓我，我只是想做好事而已，我……”

　　“狗屁的做好事，你眉宫三开，两尖朝下，说明心思不定，见异思迁。双目有邪光浮动，脸上有桃色盈起，这是心生邪念，反映色相……咦，你和这女孩貌似还有夫妻相，桃花缘，神奇了！”陈浩有些惊奇地说道。

　　白净胖子瞥了一眼女孩，顿时满面嫌弃的扭开头。

　　现在变得长相普通，又矮又胖也就罢了，还特么加上七孔流血的真实特效，别提多吓人了，老子就算胖死，也绝不娶这货啊！

　　“大哥，你饶了我吧，我知错了，我以后再也不敢管闲事了。”白净胖子求饶。

　　陈浩笑眯眯的松开手道：“行，你走吧，不过以后要好好待人家啊，毕竟是个十五六岁的小姑娘，你这二十三岁的老男人，算占便宜了。”

　　这言下之意，这货和女孩的缘分算是没跑了。

　　白净胖子正要反驳，突然一愣，惊愕地问道：“你怎么知道我二十三岁？”

　　陈浩笑笑不语，转身就走。

　　白净胖子正要跟上，突然脚被拉住。

　　扭头一看，白净胖子吓得哎妈呀一声，然后猛踹了过去。

　　啪的一下，女孩被踢的一个翻身，惨叫一声。

　　而后白净胖子正要走呢，却是一下子站在原地，懵逼了。

　　只见原本空荡荡的车门口，这会儿出现了两个警察，目光凌厉的看着他。

　　看看警察，又看看七孔流血，形象凄惨的女孩，白净胖子只觉得无数曹尼玛在心中奔腾而过。

　　欲哭无泪，白净胖子看向警察，怯怯的道：“我说这不是我干的，你们信吗？”

　　警察之一咧嘴一笑，举起了手铐。

　　……

　　看着胖子被警察带走，陈浩微笑不语。

　　从面相上他看出来胖子和女孩的缘分，自然也能看出来这胖子这一波是有惊无险。

　　如果不出意外，这就是这胖子和女孩的缘分之始，女孩才十五六岁，这以后，怕是一段爱情长跑啊！

　　说起女孩，陈浩一挥手，一条虫子在手心浮现，被包裹在一团法力之中，若不是偶尔扭动一下，几乎都以为这是死的。

　　这虫子就是寄生女孩的那个异物，之前女孩突然变得凶残，暴戾，也是被虫子影响，甚至虫子拥有某种类似精神力的无形攻击，让人防不胜防。

　　不过从人身离开之后，这虫子瞬间就变成了弱逼，连可怕的无形攻击都没了，完全没有威胁。

　　这些特点，让陈浩想到了一种异虫。

　　万化邪虫。

　　这是天地异虫类排行第一百三十七的可怕虫子。

　　它是一种很极端的邪虫，寄生之后，能随应人心，幻化身影，也能影响人的意志，暴虐好斗，最主要的是，它是以人的负面情绪为食，负面情绪越强，它就越喜欢，吃了之后也就会越强。等达到了成熟体，万化邪虫的无形攻击就能形成一种诡异多变，防不胜防的可怕神通。

　　手中的这一只，一看就是幼生体。

　　仔细打量，陈浩突然笑了。

　　道卷中记载，万化邪虫，可是苗家本命蛊的绝佳选择之一，可惜陈浩修行不对路，得到了也不知道怎么弄。

　　不过总归是好东西，暂时还是先保留着，看看以后能不能用得着。

　　收起万化邪虫，陈浩转身离去。

　　不多时，陈浩就遇到了追来的黑猫和公鸡，笑道：“我都说了，让你们等着，怎么还追过来？”

　　公鸡嘿嘿笑道：“要不是追过来，我能遇到好东西吗？浩哥你看，这玩意不错吧？”

　　说着，公鸡抬起鸡爪，把缠绕在腿上的锐利牙齿挂件拿了出来。

　　陈浩看过去，惊疑一声，拿起仔细打量，同时好奇道：“这牙齿，好像不是普通动物能够拥有的，你从哪里弄来的？”

　　公鸡得意道：“有个不开眼的家伙想害我，这是他的赔礼。”

　　陈浩：“……”

　　这么点时间，怎么看起来你比我过的还精彩的样子？

　　“那你收好，这牙齿上有一种古怪的凶气，能够震慑阴魂，威慑野兽，带着此物，堪比带着一件极品护身法器，你这赚大了。”

　　正说着呢，灵车开了过来，陈浩带着黑猫和公鸡上车，然后离开了此地。

　　之后，连续两日，都没遇到什么事儿，偶尔遇到的一些鬼魂，一部分为陈浩积攒了几个月的道行法力，还有一些，根本难以完成，只好放弃。

　　这一天，陈浩正在车上假寐，暗中琢磨自身的几个神通，突然电话响起。

　　拿起一看，居然是戴云打来。

　　看到这个名字，陈浩眉头一挑。

　　自从归来之后，陈浩一直没有主动联系，就是因为坑了那个大猩猩后，不知道有关部门和王爷那边怎么发展的。

　　现在戴云打电话来，陈浩略一琢磨，就猜出了几分，然后接通电话，笑道：“戴云道友，好久不见。”

　　“好久不见，陈道友近来可好？”戴云的声音响起。

　　陈浩道：“还行，马马虎虎，道友呢？”

　　“也挺好，刚忙完这一波，接下来有一段时间的休假，正好可以放松一下了。”戴云笑道。

　　陈浩道：“王爷那边的事解决了？”

　　戴云道：“还算顺利，毕竟是被镇压的，又跑不出来，发发脾气也就算了，还真的想要不停折腾，那可不行，毕竟镇压他的神器，和国运紧密相连，真惹怒了，邀请道门几位大佬，布一个阵法，引动国运压他，保证他死去活来，再也不敢乱想。”

　　听戴云说的这么牛逼，陈浩撇嘴。

　　国运之所以是国运，那是能随便动的吗？这吹得有点过头啊！

　　不过陈浩没有拆穿他，笑道：“果然有关部门就是厉害，佩服佩服，嗯，道友给我打电话，不会就是说这个吧？”

　　戴云道：“当然不是，我打电话，有两件事，第一件事就是应承紫凤道友的要求，和它沟通一下。另外一件事，和道友有关。”


第六百五十五章 带句话

　　“和我有关？什么事。”陈浩不动声色的问道。

　　戴云道：“关于龙骨。”

　　陈浩眉头一挑，毫不犹豫的道：“道友既然知道这事儿，那也应该知道，关于龙骨，我已经全部交给有关部门，而且我有言在先，这事儿我绝不参合。”

　　戴云道：“我说的不是让道友参合，而是告诉你一个诡异的事，龙骨被抢了，抢龙骨的正是道友你。”

　　陈浩：“……”

　　“龙骨什么时候被抢的？”陈浩没有解释，而是直接询问。

　　戴云道：“就在昨天。”

　　陈浩笑了：“昨天？我相信有关部门肯定了解我的行踪了吧，昨天的我在干什么，道友心里没数？”

　　戴云道：“我就是知道，所以才是给道友打电话，若是不了解，早就有有关部门的强者去请道友喝茶了。”

　　陈浩冷哼：“那知道了还通知我干什么，去查不就行了。”

　　戴云道：“道友，你难道就不好奇，为什么会有人冒从你来抢龙骨吗？你要知道，那个冒充者长得和你一模一样，几乎让我以为，道友你还会身外化身。”

　　陈浩笑道：“你还别说，我真不好奇，龙骨又不是我抢的，别人冒充我，你们知道是假的就行了，我还用操心什么？”

　　戴云：“……”

　　“嗯，我们还是来聊聊关于紫凤道友的事吧，它是想拍个电影来着，这样吧，我代表它提几个要求。”陈浩主动转移话题。

　　戴云问道：“什么要求？”

　　“我指定一个女主角，阿幂罗，嗯，就是最近很火的那个。其他的，让紫凤和你说吧。”

　　陈浩说着，目光看向公鸡。

　　公鸡连忙幻化成大汉，接过手机去私聊去了。

　　对于自家的电影计划，公鸡还是很上心的，它可是准备成为万人敬仰的神鸡，也想看到视频中的自己如何耍帅，如何牛逼。

　　那边聊着，陈浩脸色也凝重起来。

　　嘴里和戴云说不在乎，不好奇，但是这怎么可能不好奇。

　　平白无故的，谁特么会想到冒充他去抢龙骨？而且还真的抢走了！

　　从这里就能想到三点。

　　第一，抢龙骨的人知道他的存在，也知道龙骨是从他这里落入有关部门手中的。

　　第二，抢龙骨的人很强，毕竟龙骨事关水晶宫秘境，有关部门哪怕不是重兵看守，也应该防卫森严，高手保护。这都能被抢，可见一斑。

　　第三，抢龙骨的人和陈浩有仇。

　　毕竟就算知道龙骨从他这里进入有关部门手中，可是也没必要冒充他啊，完全可以蒙面，可以变成其他的，何必非要变成他？还故意暴露出来，这要说没点因果，鬼都不信。

　　从这三点看，范围一下子就缩小了很多。

　　陈浩脑子转动，过了好几个身影，最终锁定了最大的嫌疑人。

　　诡异！

　　那个想要自己去寻找水晶宫而不断逼迫威胁，却反而被陈浩弄伤的诡异，它和陈浩有仇，而且知道龙骨的事，而且实力很强，这看起来，要说不是它，陈浩都觉得不可能。

　　只不过，这个诡异不是受了重创吗？而且梁红玉的那个小妹，貌似被自己忽悠的也去找它麻烦去了，它怎么可能还有精力来抢龙骨？

　　想不透，陈浩干脆不想了。

　　反正龙骨和自己没啥关系了，要头疼那也是有关部门的事。

　　戴云这时候打电话说这个，陈浩可以看出来，这货就是故意怂恿，诱导，希望自己出手去破解谜底，帮助有关部门追回龙骨。

　　但是这怎么可能，好不容易从这个骨头旋涡里跳出来，陈浩自然不会傻乎乎的再跳进去。

　　正琢磨着呢，公鸡走了过来，看着陈浩，露出傻傻的笑。

　　“怎么？说好了？”陈浩问道。

　　公鸡点头，弱弱的道：“浩哥，那啥，我想请几天假。”

　　陈浩笑道：“这个可以，准备什么时候走？”

　　公鸡道：“在前面一个城市，会有人接我。”

　　“成，你做好准备就行，不过你想的这些事都是小事，心动则行动，顺应心思做了就成，最主要的还是自身修行，可别玩物丧志。”

　　公鸡连忙点头答应。

　　陈浩继续道：“另外，我指定了女主角，也是想让你带句话，你跟阿幂罗说，你是傻逼吗？”

　　公鸡一愣，然后干笑道：“浩哥，虽然说我不怂她，可是这女人纯疯婆娘一个，我这么说，它会不会宰了我？”

　　陈浩道：“你就说是我说的。”

　　公鸡迟疑了片刻，点头道：“好吧，还有别的吗？”

　　陈浩道：“没了。”

　　灵车前行，在下午的时候，到了一个新的城市，也见到了接公鸡的人。

　　虽然说着没感觉。

　　可是真到了分别的时候，陈浩，黑猫，公鸡突然都心中不舍。

　　仨自从在一起后，几乎就没有怎么分开过，哪怕之前有一段时间的分散，那也有黑猫陪着它。

　　现在突然要单独一个了，公鸡觉得自己好孤单，好想要陈浩黑猫陪着一起。

　　一步三回头，一个分别，公鸡磨蹭了十几分钟。

　　等它终于走了，黑猫跳到了陈浩的怀中，喵呜了一声，看起来有些小伤心。

　　陈浩轻轻摸了黑猫一下，笑道：“你不舍，我也不舍，不过这却是个好机会，它心动了要去做自己想做的事，正好也给它一个单独修行的机会，毕竟它入道以来，就没有过独自行动，这种没有依靠的生活，对它的修行很有必要。”

　　黑猫沉默了，好一会儿后趴伏下来，把头埋在了陈浩的双腿之间，蹭了蹭。

　　灵车继续走，没有在城市逗留，直奔巫山方向。

　　天色慢慢暗淡下来，月朗星稀，四周静寂。

　　副驾驶座，陈浩拿出手机，一边浏览各种消息，一边轻拍怀中的黑猫。

　　车上，一群鬼娃们也都早早的躺下去睡觉。

　　死后就被善念庇护，这群小鬼们并没有遗忘生前的作息，疯了一天，晚上很快就能睡着。

　　车在安静的开，陈浩也在看各种比小说还要离奇的现实信息。

　　正看得入神呢，突然无脸司机道：“有意思，道友你看。”

　　陈浩一愣，抬头看去，顿时眉头一挑。

　　在前面道路不远，几个人正在疯狂的挥手，挥舞亮屏手机，似乎要拦截灵车。


第六百五十六章 意外的任务

　　看到几个人的动静，陈浩咧嘴笑道：“的确有意思，道友停车。”

　　无脸司机放缓速度，在拦车的几个人旁边停下。

　　陈浩打开车门，看向几个靠近过来的人。

　　微弱的光芒下，陈浩发现，一共三个人，两男一女，都是二十来岁的模样，从普通人的角度看，这三个人都是穿着时尚，打扮很酷很美丽，绝对的帅哥美女。

　　可是在陈浩的阴阳眼中，这仨全部赤裸着身体，浑身惨白，阴气缠绕，就是三个阴魂鬼物。

　　“这位大哥，我们……”两男之一，脸上露出一个看起来和善的笑容，缓缓说道。

　　可是它还没有说完呢，陈浩突然打断道：“遇到麻烦了啊？没问题，要去哪儿？带你们一程。”

　　男子愣住。

　　这么好说话的吗？这深更半夜，前不着村，后不着店的，遇到人拦截，就这么相信？

　　看陈浩让开身体，脸上挂着真诚的笑，男子眼睛一亮，连忙道：“大哥真是好人，不过我们还有一个人受了伤不能动，在河边的营地上住着，大哥能不能帮忙抬过来？”

　　陈浩笑道：“这有什么，你带路，我跟你去，不过女的就不要去了，这么晚太危险，就留在车上等着吧。”

　　男子大喜道：“真是谢谢哥，您真是太仗义了。”说完，男子看向女鬼，眼神示意。

　　女鬼抿嘴一笑，风情无限：“那真是麻烦了。”说着它款款上车。

　　陈浩道：“这有什么，好了，两位带路，我们去看看受伤的人。”

　　说着，陈浩下车，跟着两个男子走向野地，一边走，一边关切的询问情况，一副热心群众的模样。

　　在一人俩鬼走远后，女鬼嫣然一笑，前后看看。

　　等看到后座一群熟睡的孩子后，它表情一怔，脸上露出纠结的表情。

　　好一会儿后，女鬼转身看向司机所在，一咬牙，走了过去。

　　到了驾驶座后面，女鬼露出一个笑容，语气幽幽的道：“师傅，人家好热，车上有冷气吗？”说着，女鬼做出脱衣服的动作。

　　只是这动作还没做完呢，它突然愣住，眼睛都瞪圆了。

　　无脸司机回头，没有五官的脸上，却发出了声音：“很热啊？你想要扒几层皮？”

　　女鬼：“……”

　　悚然一惊，女鬼下意识的转身要跑。

　　而这时候，黑猫不知道啥时候冒了出来，并且变身巨大化，在女鬼转身之后，黑猫抬起猫爪，唰的四道血红钢爪弹了出来，还伸出性感的猫舌头舔了舔刀爪。

　　女鬼：“……”

　　一边走一边说笑，很快，陈浩就看到了一条河。

　　这河还真不小，宽有十几米，弯弯曲曲，前后不见尽头。河中波浪滔滔，河水蕴含着灵气，显然存在时间不断了，活水长流。

　　而在陈浩眼中，则看到了河水中的另一面。

　　这里阴煞邪气，妖气怨气十分浓郁，河面上，河边上，到处都是残魂飘动，足有数十个，显然遇害者已经有不少。

　　陈浩假装没看到这些，和两个男鬼说着来到了一个亮着灯的营地。

　　嗯，这营地倒是很新，旁边还有一辆豪车。

　　结合两男一女的状态，陈浩脑补了一些情节后，暗中表示惊叹。这玩的很浪啊！

　　“大哥，我们那个伙伴就在帐篷内，它腿受了伤，不能走，您要不先看看怎么弄？”两男子之一怂恿说道。

　　陈浩看向帐篷，隐约能看到一个影子。

　　只不过这个影子，不是人影，看起来像是……鱼！

　　而且帐篷内，弥漫着更加浓郁的妖气，邪气，显而易见，这特么就是一只妖啊！而且还是一只吃人的妖！

　　不仅如此，这妖似乎还挺精明，能驱使魂魄为它捕捉新的人来。

　　啧啧，这么点修为，就敢胡乱害人，还学人家树姥姥操控魂魄，勾搭俊男呢！从这一点就能看出，这货就是一条信息不足，对外界完全不了解的水妖王。

　　陈浩笑道：“好啊，正好我也比较擅长治疗，看能不能帮个忙。”

　　说着，陈浩迈步走向帐篷。

　　两个男鬼相互看看，跟在了后面。

　　进入帐篷，陈浩就看到了鱼影的本体，嗯，是一条黑鱼，很长，接近三米了，身体黝黑，头部狰狞，鱼唇开合间，可以看见那错乱而锋利的牙齿，这要是被咬一口，普通人谁能扛得住。

　　随后陈浩一愣，他突然发现，这黑鱼的腹部，居然长出了四个鼓包，看起来就好像有什么爪子之类要冒出来一样。

　　神奇了！

　　一条黑鱼，还能长爪子的吗？这要不是异变了，那就是有什么奇遇！

　　正在陈浩琢磨的时候，黑鱼却是急不可耐了，一个抖动，身体跳起，扑向陈浩。

　　陈浩回神，咧嘴一笑，抬起手往前一抓，五指握爪，直接掐出了黑鱼的脖子，下一刻，强大的雷电轰然爆发，电流在黑鱼身上弥漫，直接电的黑鱼张大嘴，身体乱摆，把帐篷都拍打撕裂。

　　顷刻之间，黑鱼身上冒出了鱼香的味道，挣扎也慢慢变弱，很快就变得软巴巴的。

　　陈浩随手把黑鱼丢在了地上，这才看向两个目瞪口呆的男鬼，笑道：“这就是你说的朋友？”

　　男鬼回神，惊得后退，其中之一开口道：“大哥，不，大师饶命，我们也是受害者，大师……”

　　陈浩懒得废话，直接弹指，两道雷光击中两鬼，顿时它们身体崩溃，散作无形。

　　解决两鬼，陈浩就看向四周弥漫的残魂。

　　它们缭绕河中河边，就是不走，显然是被黑鱼害死，怨气不散，可是黑鱼妖气强，煞气大，残魂也不敢接近。

　　略一沉思，陈浩一捏法决，一道风扩散，覆盖四方，把方圆数十个残魂聚拢。

　　等到了近前，陈浩掏出一把灵香，聚火焚烧，化作烟气，裹挟法力，融入那些残魂之中。

　　这时候，陈浩开口道：“有仇报仇，有怨报怨。仇人就在眼前，可以动手了。”

　　话落，陈浩退后几步。

　　数十个被灵香和法力加持的残魂，化作了一道道流光，从黑鱼身体中穿过。

　　每一道流光的闪过，黑鱼的妖气就弱小一分。

　　等数十道残魂流光过去，黑鱼已经没了气息，只有鱼香气味散发。

　　下一刻，意外的系统声音响起。

　　“叮咚，残魂执念周大福，康四浮，支付宝……冤魂残念，完成死愿，奖励千里传音。”


第六百五十七章 不虚伪不做作的女鬼

　　系统的声音传来，陈浩有些惊！

　　这也能完成一个任务？真是，太特么意外了。

　　不过惊喜好啊，就喜欢惊喜。

　　看看奖励，千里传音，神通奖励啊！嗯，就是限制挺多，和修为挂钩的神通，想要达到千里传音，起码要百年以上道行，现在也就能传个几十里顶天了，不过没关系，有比没有好啊。

　　心中美滋滋，陈浩看向那些残魂，它们报仇之后，魂魄上的怨气散去，慢慢的化作白光消失不见。

　　默默注视，等残魂都走了，陈浩这才走到黑鱼身边。

　　黑鱼很肥，这会儿被电熟了一部分，散发香气，不过也混杂着腥气，十分难闻。

　　陈浩皱皱眉，翻手间，大桃木剑掏了出来，手腕一抖，一道剑罡爆射，直接把黑鱼从头到脚，一分为二。

　　血水飞溅，腥臭的内脏散落，然后一抹金色亮光也在陈浩眼中浮现。

　　一招手，那金色亮光就飞了起来，落到陈浩面前，被法力裹住，滴溜溜的悬空旋转。

　　这一看，陈浩倒吸冷气。

　　这金色亮光，有巴掌大小，圆形，上面有云纹，十分古朴，看起来像是一片鳞片！

　　而这鳞片上散发的气息，让陈浩想起了一个东西。

　　龙头骨！

　　这特么……不会是龙鳞吧！

　　不过这黑鱼精从哪弄来的龙鳞？

　　陈浩满脸惊疑。

　　想不明白，陈浩不想了，这世间谜题太多了，谁又能全部解开。

　　把鳞片收起，陈浩看向黑鱼，略一沉吟后，直接手捏法决，凝聚了一团火焰，覆盖黑鱼身上。

　　下一刻，黑鱼就被火焰覆盖，血肉快速消融。

　　不大会儿，黑鱼就被焚烧成灰，彻底的消失在这个世界上。

　　弄完这个，陈浩转身就走，很快回转灵车上。

　　一上车，陈浩就看到蹲在车上的赤色魔鬼，愕然道：“咦？怎么没弄死它？留着干嘛？”

　　女鬼看到陈浩，本来眼中冒出哀求的眼神，可是听到陈浩的话后，顿时一脸绝望。

　　麻痹的，怎么一个比一个狠！

　　“大哥，别杀我，我是好人，阿不，我是好鬼，我从来没害过人啊，我是被胁迫的。”女鬼连忙求饶，一脸可怜巴巴的样子。

　　陈浩嘲讽道：“好鬼？好鬼能拦车害人？”

　　女鬼一脸苦涩道：“大哥，我也不想的，我被那鱼妖害死，被它操控，我要是不拦车，它就会把我打得魂魄打散，永不超生。”

　　“那我也没办法，要是不杀你，以后你再害人怎么办？”陈浩果断反驳。

　　女鬼连忙道：“不会的，刚才我感觉到鱼妖的控制好像没了，我自由了，肯定不会害人的，呜呜呜，我长这么大，连一只鸡都没杀过，而且我平常都吃素的，我肯定不会害人。”

　　陈浩撇嘴：“没杀过鸡？吃过鸡吗？”

　　女鬼顿了顿，弱弱的道：“男人的算吗？”

　　陈浩：“……”

　　“道友，这个小女鬼还算可以，刚才上车，它发现鬼娃们的时候，第一时间心软避开了，心存善念，尚可救赎。”这时候，无脸司机开口为女鬼说了一句话。

　　女鬼连忙感激的看向无脸司机。

　　虽然这师傅没脸真吓人，不过这句话好暖心啊。

　　陈浩笑道：“道友都说好，那应该是不差了，不过你总归是阴魂，现在投胎也耽搁了，留在世上也是麻烦。”

　　女鬼吓了一跳：“不麻烦的，我可以躲起来，不让人发现。”

　　陈浩道：“你以为当鬼就能永远存在了，按照你的灵魂强度，能存在十年就顶天了，难道你想要魂飞魄散吗？”

　　女鬼傻眼。

　　咋的，这都死了，还要再死一次吗？

　　“那怎么办？”女鬼慌了，如果不能永远存在，那当鬼，的确没意思啊。

　　陈浩道：“你临死之前，有什么遗憾吗？如果你有遗憾，我帮你完成，说不定能帮你投胎，从新做人。”

　　女鬼一愣，惊喜道：“真的吗？我还可以重新投胎？”

　　陈浩道：“别废话，说。”

　　女鬼缩了缩脖子，想了想道：“临死之前，我好像啥也没想，就直接被鱼妖一口咬死了。”

　　陈浩皱眉：“哪怕被咬死，也有一个过程吧，你当时心中啥念头也没有想吗？”

　　女鬼露出不好意思的表情，怯怯道：“我当时和骏哥常哥在水里，骏哥把我按下去，要我那个，可是我刚潜到水底，就，就……”

　　陈浩真是无语了，看着女鬼好一会儿道：“我看你年纪也不大，长得也漂亮，怎么就做这一行了？随便做什么都比这要强吧？”

　　女鬼道：“别的不会呀。”

　　陈浩瞪眼：“不会不能学？”

　　女鬼摇头：“这你就不懂了，我没学历，进不了好公司，所以打工是不可能打工的，学技术工资也不高，工作还累。也只能选择这一行，毕竟躺下来就能赚钱。只要保护好，几年时间就啥都有了，比打工什么的强多了。”

　　陈浩没好气的道：“这也太不自爱了？你不会觉得丢人？”

　　女鬼淡定道：“这年头，笑贫不笑娼。”

　　陈浩：“……”

　　被堵得反驳不了，陈浩叹息道：“算了，你的事我懒得问，不过这你没有遗憾，我也没辙，要送你投胎，就需要一个引子，不然我没法操作。”

　　女鬼看向陈浩，可怜兮兮地问道：“真的要遗憾吗？那我也有别的啊，我遗憾这辈子没有过上心满意足的好生活，遗憾看中的那套房子还没有买，遗憾弟弟妹妹还在读书，以后不能看到他们长大，结婚生子，遗憾不能给父母养老送终，遗憾……”

　　听着女鬼一大串的遗憾，可是系统声音一点动静也没有，陈浩就无语了。

　　真正的遗憾，那是内心深处最大的不舍，最大的执念。

　　看看这女鬼，想得还挺多，你这样的想法，任何一个人都有，只是没有这么强的执念，根本就不能称之为遗愿好不好！

　　“算了，你这忙我没法帮，你还是去找别人帮你吧。”陈浩懒得废话了，开始轰人。

　　女鬼顿时眼泪汪汪，目光看向了无脸司机，希望这位好鬼再辅助一波。

　　无脸司机果然开口：“陈道友，要不，就让它给鬼娃们当个幼教，也算是洗心革面，重新做鬼，以后表现好了，再给个安排吧。”

　　陈浩皱眉。

　　教师的话，他想到的是熊老师。

　　毕竟熊老师教弟子很牛。

　　不过看看这群小屁孩，要学也是从头开始学，貌似交给熊老师也是大材小用了，如果这女鬼真如无脸司机说的，心有善念，还能救救，倒也可以给它个机会。

　　目光看向女鬼，陈浩问道：“你什么学历？有什么特别能力？”

　　女鬼眼睛一亮，连忙道：“我是高中学历，特别能力的话，口技很厉害算不算。”

　　陈浩：“……”


第六百五十八章 归家

　　“再给你个机会，重新说。”陈浩面无表情的开口。

　　女鬼有些委屈：“我真的擅长口技，小时候跟一位大爷学过，他可厉害了，能模仿好多动物，还能学明星的声音。”

　　陈浩：“……”

　　这特么还真是口技啊！

　　“还有别的没？”想歪了感觉不好意思，陈浩连忙转移话题。

　　女鬼不好意思的低下头。

　　陈浩叹息道：“算了，对你要求实在不能太高，这样吧，你可以暂时留下来，以后当教师，我给你时间适应，但是你要体现出自己的价值，否则啥也别说了，后果你懂得。”

　　女鬼大喜，连忙道：“谢谢哥，您放心，我不会可以学，之前刚入行，我可是连最难的洞玄子三十六式都熟练掌握了，保证不让您失望。”

　　陈浩一脸无语，他不知道什么是洞玄子，但是结合入行这俩字来看，怕是和什么老汉，观音啥的是一样的东西。

　　这女人，三句话不离本行，真是醉了。

　　不想多说，陈浩走到一边，抱起黑猫，自顾自的玩手机。

　　无脸司机也重新上路，默然前行。

　　女鬼怯怯的两边看看，只好自己找了个座位坐了下来，不多时就陷入走神状态，似乎对未来的鬼老师生涯，充满了迷茫。

　　继续前行，安然无事，时间一转，已然是第二天的下午。

　　这时候，古城在望，距离三水观很近了。

　　灵车上，女鬼和一群鬼娃也熟络起来，女鬼得知这些就是自己以后的学生，为了能好好存在，她也是使尽浑身解数来招呼鬼娃，终于和鬼娃们打成一片，有了一个良好的开局。

　　这时候即将到达以后学习和生活的地方，女鬼和鬼娃们都很期待，一时间，热闹的场面都为之安静，全部都在看着车行的前方。

　　以灵车的速度，很快，三水观也能看到了。

　　陈浩笑着为车上的众鬼介绍了情况，然后道：“灵幻学校在后山，只有晚上才能出来，所以到了后，你们先休息一下，等太阳落山，就带你们去学校报道。”

　　牛宝宝连忙道：“陈浩叔叔，那我们可以到处看看吗？”

　　陈浩笑道：“当然可以，这里就是你们以后的家了。”

　　鬼娃们顿时欢呼。

　　之后，无脸司机在道观外停车，鬼娃们呼啸而下，闯入了道观。

　　女鬼在车上看的羡慕，虽然灵车庇护，它可以在车上现身，但是大白天的，它可出不去。

　　就在这时，突然道观内一股强大的灵力波动扩散。

　　陈浩一愣，旋即哑然失笑，对也在看向道观那边的无脸司机道：“这是一同修行的道友，蝴蝶妖修，平时就是它在看家，还有一个蛟蛇白露，正在闭关中，山中也有几个道友，日后慢慢就能认识了。”

　　说着，陈浩下车，进入了道观，然后就看到一群被困在幻境之中，正在左蹦右跳的鬼娃们。

　　“小蓝，别乱来，这是我带来的鬼校新学生。”陈浩连忙开口。

　　蓝蝴蝶飞了过来，嘻嘻笑道：“谁让它们乱跑，陈校长说，无规矩不成方圆，以后三水观要有规矩，不能乱。”

　　陈浩无语，老太爷这是人死心不死，摊子大了就开始指手画脚了啊。

　　不过这事儿陈浩也不在乎，他环视一圈，眉头蹙起：“龙道友他们走了？”

　　蓝蝴蝶道：“走了两天了，龙大师让我转告浩哥哥，说缘尽缘灭，此生无憾，龙悦因果，他日有还。”

　　陈浩沉默片刻，道：“我知道了，嗯，先把小家伙们放了吧。”

　　蓝蝴蝶这才翅膀挥动，覆盖了鬼娃们的幻境被撤销。

　　鬼娃们顿时茫然站在原地，一个个脸上各种表情还没散去。

　　“嘻嘻，小鬼们，你们好，初次见面，刚才就当是见面礼了，以后你们是鬼校的学生，那么以后就叫我蓝老师吧。”蓝蝴蝶飞舞过去，开口说道。

　　看着光芒闪动，美轮美奂的蓝蝴蝶，一群刚被耍了的鬼娃们，一个个的眼睛都直了，小胖鬼更是忍不住道：“好漂亮啊。”

　　“你这是赞美我，还是调戏我呢，小鬼？”蓝蝴蝶飞到了它的头上，语气幽幽地说道。

　　小胖鬼下意识的回答：“我是喜欢你。”

　　“哎哟，小嘴很甜呢，那我给你个奖励吧。”蓝蝴蝶说完，一道蓝光笼罩了小胖鬼。

　　小胖鬼顿时呵呵呵的傻笑起来，还手舞足蹈，看起来就像是神经病。

　　其他小鬼看的害怕，都怯怯的看着蓝蝴蝶。

　　“都记住了，我是蓝老师哦，在学校我也挂了名，以后你们想学打架，可以来报我的课，我已经教导出一位优秀的格斗家，很有经验呢。”蓝蝴蝶再次强调，给这群鬼娃们加强了印象。

　　“咳咳，好了，你就别吓唬它们了，说说，道观最近还有别的事发生没？”陈浩问道。

　　蓝蝴蝶道：“别的事啊，道观没有，不过道观外，倒是有不少事发生。”

　　陈浩一愣。连忙问道：“发生了什么事？”

　　蓝蝴蝶道：“三味道长来过，说是附近一带，阴煞之气莫名的增强了许多，然后各种阴魂小鬼就得了好处，能够人前现身，害人，很是闹出了几个轰动的事。”

　　陈浩道：“那三味道长查出什么没有？”

　　蓝蝴蝶摇头：“还没有，之前他来说，阴煞之气，源头不显，漂浮无定，不排除是人为，不过这么大范围的阴煞之气爆发，一般人肯定做不到，这几日三味道长没来，也不知道有没有查到什么。”

　　陈浩点头：“成，我知道了，没别的事，我先去休息一下，这些孩子不用管，让它们自由活动，先熟悉一下环境。”

　　蓝蝴蝶道：“好的，我就是陪它们玩玩，哦对了浩哥哥，还有一件事忘了跟你说。”

　　陈浩道：“啥事。”

　　蓝蝴蝶道：“上次小黑小黄不是抓回来一个人嘛，他之前突然说想留在三水观拜师。”

　　“啥？哦，你说那个老黄啊，他还没走？”陈浩疑惑的问道。

　　蓝蝴蝶错愕道：“说了要放他了吗？”

　　陈浩愣了愣，然后笑道：“倒是忘了，现在说也不晚，去告诉他，三水观不招收老年弟子，打发他离开。”

　　“我不当弟子也行，看大门，打下手，开山种地，哪怕陪寝我也愿意，道友，求你不要赶我走。”

　　陈浩话语刚落，一个哀嚎的声音响起，然后黄袍老者冲了过来。扑倒在陈浩面前，抱住了他的腿。

　　陈浩：“……”


第六百五十九章 黄泉木

　　看着黄袍老者说着还真哭了起来，鼻涕眼泪齐出，眼看他就要往自己身上抹，陈浩道大惊失色，急忙道：“停。”

　　黄袍老者的动作一顿，可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩有些脸黑。

　　你特么不说也是一位道行不算弱的同道中人，就凭你这么大年纪，你做出这样的丑态，是不是也太不要脸了？

　　“道友，有事说事，你先放开我。”陈浩认真说道。

　　黄袍老者急促摇头：“不行，你不答应我，我就不放。”

　　看他一脸赖皮的模样，陈浩真是醉了：“道友，我和你说起来无冤无仇，为的也就是那么一口消息，现在我放你走，你应该高兴才对，怎么还不愿意了？”

　　黄袍老者没好气的道：“要是神将没死，你让我走当然开心，现在神将死了，我特么能走吗，我跟你讲，只要我离开三水观，保证见不到第二天的太阳。”

　　陈浩笑道：“这不能吧，毕竟你那姘头可不是我害死的，就算有人要报仇也落不到你头上啊。”

　　黄袍老者呵呵一笑：“你说的简单，又不是你出卖自己大佬，我能感觉到，现在有人在针对我，出去就会死，我为你提供消息，你怎么也要保护我安全，要不你杀了我，也好过被其他人害死，怕是连魂魄都保不住。”

　　陈浩好奇道：“你怎么知道金刚神将死了？”

　　黄袍老者道：“它在我身上下了咒，在最危险的时候，能够利用我的身体转移妖魂，保全性命。但是它死的太突然了，就好像毫无防备，毫无反抗之力，连转移魂魄都做不到。”

　　陈浩眉头一挑，笑眯眯的道：“道友，你很狡猾嘛，先前这个事你可是没说呢。”

　　黄袍老者道：“道友，天地良心，这个咒可不简单，锁在我心脉上，不仅能够威胁我，还能操纵我，我要是说出来，那头大猩猩立马就能心生感知，肯定有防备，我这也是为了道友好。”

　　陈浩无语。

　　“道友，你这样，有点不好。”

　　黄袍老者淡定道：“道友不用给我面子，就说我不要脸呗，不过说实话，在被大猩猩威胁，进入它的一瞬间，我就放飞自我了，什么脸面尊严，只要活着才是真的，死了，什么都没了。”

　　陈浩笑了：“那你这样，我更不能要你了，要是别人威胁你当探子，那我这三水观岂不是什么秘密都没了。”

　　黄袍老者笑道：“这个我已经准备好了，受道友保护，我愿意被道友控制下禁制，如果我出卖你，那我肯定被你弄死，我用生命做赌注，道友也不满意。”

　　陈浩不说话，只是看着黄袍老者，良久方才叹息一声：“你这不要脸的程度，令人叹为观止。”

　　“道友答应了？”黄袍老者惊喜问道。

　　陈浩笑了：“答应不可能的，要是你说什么我就答应，你当我是什么人，不过我可以允许你在三水观附近住下，记住，要有规矩，要懂分寸，如果有丝毫逾越，那我可是不会听任何解释的。”陈浩语气悠长，似有所指。

　　黄袍老者迟疑了片刻，点头道：“这样也行，道友也请放心，我是真的不想死，而且还是魂飞魄散的死，这辈子我也过够了，就在这里隐居清修，度过余生，到也不错。”

　　陈浩直接转身，头也不回的道：“这是你的事，不用跟我说。”

　　天色渐黑，光芒收敛，黑夜笼罩。

　　陈浩带着灵车，女鬼和一群小鬼来到了灵幻学校。

　　天黑之后，学校就冒了出来。

　　几日不见，学校看起来又扩展了不少，建筑成群，越来越有学校的感觉了。

　　不过再次见到，陈浩表情也有些怪。

　　仔细的打量片刻，陈浩这才看向出现在身边的陈老爷。

　　“太爷爷，学校怎么好像沾染了不干净的东西。”

　　陈老爷道：“这事儿我也着急呢，就等你回来了。”

　　陈浩道：“怎么，有问题？”

　　陈老爷道：“之前有过鬼物来学校闹事的情况，不过被陈爱学打跑了，不过后来我们就发现，有一股阴煞之气不断地覆盖过来，这股阴煞之气很邪性，似乎还有某种难以言诉的暴虐，之前几个学生就是吸收了这些阴煞之气，突然变得很暴躁，差点和其他同学闹起来，现在被可怕煞气感染的那部分建筑，都被直接拆除换了新的才好。”

　　“还有这种事？调查那个鬼物的来历了嘛，这阴煞之气从什么地方过来的？”陈浩面色凝重的开口。

　　陈老爷道：“阴煞之气是从西南边飘过来。听说三味道长在查，我们也找不到那个鬼物了，不知道怎么办。就只能等你回来处理了。”

　　陈浩沉吟片刻，道：“我知道了，太爷爷，这些孩子还有这个女鬼以后就是学校的新老师和新生，这位是灵车司机，以后也归入灵幻学校，你带它们去找熊老师，帮忙安排一下，我去西南边看看。”

　　说完，陈浩直接迈步，往西南方向直奔过去。

　　之前听蓝蝴蝶说出事儿陈浩还没啥多想。

　　现在看这阴煞之气居然都开始渗透后山鬼校了，这哪能成，哥们的地盘，那能让后院起火。

　　抱着黑猫，身影飞掠，以现在陈浩的修为和神通，腾云驾驭，虚空飞行或许还差的远，但是翻山越岭，涉水飞舞还是轻轻松松的。

　　一路奔腾，十几分钟后，陈浩脚步一顿，停了下来。

　　这是一片草地，草木已经枯黄，毫无生气。

　　吸引陈浩瞩目的是，在这边草地上，有焚烧后的痕迹，很大一片，地面都烧焦了。

　　而陈浩阴阳眼看到，这焚烧的地上，还有阴煞之气的残留和一些不知名的东西。

　　检查片刻，陈浩从焚烧地上拿起一块类似木头，却漆黑无比，入手冰凉的奇怪东西。

　　仔细打量几眼后，又闻了闻气味，陈浩似乎想起什么，手捏法决，一道火焰裹住漆黑东西，下一刻，奇迹出现，漆黑物品在火焰的焚烧下，散出如同蒸汽一样的阴煞之气。

　　眼见一小块东西源源不断地制造出阴煞之气，陈浩连忙熄灭了火焰，然后面色变得凝重无比，喃喃自语道：“黄泉木。”


第六百六十章 你不够格当老师

　　黄泉木，生长在幽冥忘川河边的一种树木。

　　这玩意在幽冥之中只是最普通的东西，遍地都是，毫不出奇。

　　不过这并不代表黄泉木不厉害。

　　它生长的忘川河中，淹没着无数无法投胎，只能在水中沉沉浮浮的孤魂野鬼。

　　这些孤魂野鬼汇聚着庞大难以想象的怨气，煞气，被这样的怨气煞气滋养，黄泉木自然也有些许特异之处。那就是阴煞之气特别的强。

　　在幽冥那样阴煞之气为主的世界，这样的特异自然没卵用。

　　但是放在阳间，那就是阴灵之树，有着难以想象的危害，尤其是对阴魂鬼物，更是刺激甚大。

　　只不过这玩意除了危害，貌似也没有发现有什么特别好处，所以即便那些能够灵魂出窍，进入幽冥的修行高人，也没有谁会愿意带这玩意回来。

　　意外的看到这东西，陈浩第一时间想到的就是有人要搞事情，这搞事情的人，修为还不低。

　　第二反应就是，搞事情的人是傻逼。

　　要知道灵魂出窍，摆渡幽冥，这可不是说去就去的，那是需要提前做好保护措施，消耗很多珍贵之物的，即便如此，根据修为不等，少则数个月，多则数年，都只能去一次，这样珍贵的机会，却带回来一些无用之物，这是脑子进水了吧！

　　摇摇头，陈浩把黄泉木收了起来。

　　越是反常的事情，就越是有问题。

　　结合最近一带出现阴魂暴动复仇的情况，黄泉木的出现，肯定不是意外。

　　不过陈浩不打算自己调查。

　　回转三水观后山，学校内，熊老师已经接待了新的老师和学生。

　　原本一群闹腾的学生，在熊老师的面前，意外的端正，哪怕是最调皮的牛宝宝，都显得很规矩。

　　而女鬼也跟在熊老师身后，一副跟它混的态度。

　　倒是灵车，停在学校门口，无脸司机也下不来车，只能掏出一根烟，插在了脑袋上，烟头明灭，一吞一吐。

　　这是公鸡给它的，陈浩的开光烟。

　　虽然对它这样的等级，这开光烟几乎没啥作用，不过那种抽烟的感觉，却被公鸡带了出来，不知不觉，就成了烟民。

　　“大师。”看到陈浩，熊老师走了过来。面色认真的道：“陈校长和你说过了吧，最近那些异常的阴煞之气开始侵袭学校，学生们的学习状态影响很大。这事儿……”

　　它还没说完，陈浩就打断道：“问题我找到了，不过事情还没有搞清楚，这段时间，我先给山谷四周布置一个阵法，断绝外界阴煞之气的侵袭，等事情解决之后，再开放吧。”

　　熊老师沉默。

　　这禁断阵法，禁断的可不仅仅是那种异常阴煞之气，还有普通的阴气，这会阻止学校继续扩张。

　　不过权衡利弊，熊老师点头道：“行，听大师的。”

　　“嗯，这群孩子，还有这位老师，你觉得如何？”陈浩笑问。

　　熊老师平静道：“孩子都是好孩子，以后能教导出来，老师不行，我建议它旁听一起学习。”

　　女鬼：“……”

　　陈浩：“……”

　　“咳咳，一起学习就不必要了吧，我高中虽然没毕业，但是带小学生，我还是可以做到的。”女鬼连忙为自己表态，表示自己还是给力的。

　　熊老师道：“你觉得你可以？”

　　女鬼连忙点头，一脸自信。

　　小学生啊，加减乘数，简单的文字教导，这有什么难的。

　　熊老师道：“我考考你，有三个质数，如果它们的和可以被2、5、7整除，那么，这三个质数中最大数的最小值是？”

　　女鬼，眨巴眨巴眼睛，呆呆的看着熊老师。

　　熊老师道：“这个不会吗？那下一个，30个自然数的乘积是奇数还是偶数？”

　　女鬼：“……”

　　熊老师继续笑了：“你别告诉我，你就会加减乘除？那成，我问点别的，唐诗宋词，你会背几首？词义解析如何？地理知识有多少积累？我说的是从古代到现在的诸多变迁的每一次改动，还有……”

　　“等等，你这是找小学老师，还是找大学教授！这要求也未免太高了吧！”女鬼吃不消了，连忙询问。

　　熊老师道：“这点积累都没有，有什么资格当老师？误人子弟吗？”

　　女鬼：“……”

　　熊老师懒得废话，直接道：“当老师你是别想了，两个选择，学校还缺个杂物整理员和一个看大门的，你想留下就选一个。”

　　“啊？我不是，这……”女鬼一脸憋屈。

　　这俩职务，根本和我不符合啊，我明明是来应聘老师的，怎么就成了打杂的和看门的！

　　女鬼看向陈浩。

　　陈浩也有些尴尬。

　　完全没想到，熊老师自己越来越厉害不说，对同行的要求也这么高，看它表情，陈浩就知道自己不用劝解了，这事儿没商量。

　　“咳咳，熊老师负责管理学校，我没办法帮你。两个选择，选一个留下，一个不选，我可以给你一些回家的盘缠。”

　　女鬼脸黑。

　　神特么盘缠，老娘都死了，要鬼的盘缠啊，老娘给你来个老树盘根要不要。

　　可是这不选，那就等于白来了，也白期待了，这那成，除了这里，女鬼完全想不到去那里待着，而且还有魂飞魄散的可怕后果呢，除了这里，也没地方能让自己生存的更久啊！

　　“那个，我可以选择当学生吗？我会努力学习的。”女鬼弱弱的问道。

　　熊老师道：“抱歉，学校暂时不开成年教育班，不过你想要自学还是可以的，学校图书不受限制，什么时候你觉得你达到了标准，我也可以给你考核，考核过了，你就能成为学校的老师，嗯，灵幻学校的教师待遇还是很不错的，工资高，还有灵香补助。”

　　女鬼大喜，连忙道：“那我选择杂物管理员。”

　　熊老师道：“那好，陈校长，交给你了。”

　　“好嘞，正好最近东西越来越多，需要有个员工帮忙处理呢。”陈老爷笑着带女鬼离开。

　　陈浩这时却是好奇地问道：“熊老师，你的待遇谁定的？我怎么不知道？”

　　熊老师道：“陈校长定的，这是规矩，我觉得有理，就赞同了。”

　　陈浩无语道：“发钱吗？貌似你也用不到。”

　　熊老师道：“怎么用不到？我月薪三十万，可以要求代购，买我需要的东西，烧给我，这不就行了？”

　　陈浩：“……”


第六百六十一章 灵香生意的开端

　　从鬼学校出来，陈浩暗暗惊叹。

　　这学校的变化，真是一日三新，说起来，陈老爷和熊老师的搭配班子，真是选得好，一个主外，一个主内，即便现在麻雀还小，却已经五脏俱全，底蕴具备，以后这灵幻学校，只怕大有潜力可挖！

　　咦，我怎么会想到这灵幻学校有潜力呢！

　　陈浩脚步一顿，感觉脑海中的一道灵光已经闪没了，怎么也找不回来。

　　不过回头看看灵幻学校，陈浩笑了笑，优哉游哉的回转三水观。

　　不管以后怎么样，现在至少很不错，且行且看吧。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩就起床修炼。

　　在外之时不方便，只能暗中琢磨，但是这样总归少了点什么，如今开始修炼，立马让陈浩感觉到了差异。

　　这修行，还是需要身体力行才能感受最深，光是思索，冥想，琢磨，那就是水中月，雾中花，看起来像是，实则很虚。

　　一套天罡剑法耍完，陈浩又有许多感悟，心中愉悦至极。

　　收起桃木剑，陈浩笑眯眯的看向墙头一角，开口道：“看了这么久，可以出来了。”

　　陈浩话语一落，一道身影走了出来，正是徐成。

　　这时候的徐成，和之前有了巨大的改变。

　　以前的徐成还是个清秀小白脸，帅气小奶狗。

　　而现在，又黑又壮，双目炯炯有神。

　　“道长。”走到陈浩身边，徐成开口喊了一声，语气不亢不卑，平静至极。

　　这让陈浩有些侧目。

　　一段时间不见，这小子就好像变了个人似的。

　　之前赵灵巧说，这小子被忽悠了一顿，看样子这效果不错嘛。

　　陈浩笑道：“你偷看这么久不离开，是有什么事吗？先说好，你那个招揽我，让我全力支援你的话就不要说了，我小门小户，折腾不起。”

　　徐成道：“道长，徐成也已看透，不做此过分要求，我是另外有事。”

　　陈浩道：“你说。”

　　徐成道：“我想学武。”

　　“哦？怎么好好的开始要学这个了？”陈浩一脸不解。

　　徐成道：“因为学武能够更好的了解身体结构，还能够打基础，为未来更强的道路做准备。”

　　更强的道路？

　　陈浩满头雾水。

　　这熊老师它们到底怎么忽悠了这小子？

　　想不通，陈浩开口道：“学武这个事也不算难，赵灵巧那边就可以指点你，而且我对武道，的确不懂。”

　　徐成道：“道长刚才的剑法就很厉害，就不用谦虚了，不过我也不求道长教我，灵巧姐那边说了，她可以教我，不过要通知道长一声，给我准备药材。”

　　“什么药材？”陈浩问道。

　　徐成道：“是灵丹门那边给灵巧姐专门调配的药汤的药材，能够活血化瘀，愈合伤口，增强体魄，缓解疲劳，效果非常神奇。灵巧姐说了，要学打人，先学挨打，而练武最耗钱，我的钱可能不够了，所以希望道长能够帮我一次，这可以记账，以后我肯定十倍奉还。”

　　陈浩无语。

　　这小子，你说的我怎么感觉像是灵巧那丫头要找个沙包啊！

　　目光古怪的看了徐成片刻，陈浩道：“药材我可以提供，不过希望你不要忘记了学习，你还有任务没完成呢，耽搁了任务，练武啥的，就别想了。”

　　徐成大喜，连忙道谢。

　　陈浩不在意的挥手打发他。

　　等徐成离开，陈浩简单清洗了一下，一边吃赵灵巧送过来的早餐，一边给戴云打了电话。

　　电话响了两声就接通，然后戴云的声音传来：“陈道友，这么早给我打电话，有什么事吗？”

　　陈浩笑道：“有事，我发现了一件事，不知道有关部门了解多少？”

　　“你说的是黄泉木煞带来的阴魂暴走吧！”戴云淡定的帮陈浩说了出来。

　　陈浩也不惊讶，笑道：“看起来你了解的比我多，能说说吗？毕竟这事儿发生在我这儿呢。”

　　“陈道友，这可不是只发生在你这儿，而是之前出现过阴车借道的地方周边，都或多或少的发生了这种事，而且阴魂暴走，看起来很吓人，实际上还在控制范围之内，那些被黄泉木煞影响而变得很强的阴魂们，灵魂本源却遭受黄泉木阴煞的侵袭，变得很脆弱，基本上无法存在太久，根据我部人员推测，这阴魂暴走，和阴车借道肯定有关系，而且这二者都不是关键，后续可能还会有其他事情发生，既然道友打电话过来问了，那我也给你提个醒，以后一定要随时关注天地间的异常情况，保持警惕。”戴云意味深长地说道。

　　陈浩听了，吃早餐的动作一顿，沉吟好一会儿后才道：“谢谢道友提醒，有时间的话，可以来三水观玩，一定热情招待。”

　　戴云笑道：“招待另说，不过我也有件事想问问道友。”

　　陈浩道：“你说。”

　　戴云道：“首先恭喜道友，居然和研发部达成了战略合作关系，要知道修行界门派不算少，可是和研发部大多都是一次性或者间歇性的交易，能持久的不多。像这样和研发部签署合同，形成交易伙伴关系的，你是头一个，我只能说一句，牛逼。”

　　陈浩笑道：“同意了吗？我还不知道呢。”

　　“估计很快就会派人前去签合同，道友不要着急。我呢，想说的是，道友能够制造灵香这样的灵物，的确是令人敬佩，不过呢，灵香种类繁多，道友能制造几种？可方便透露一下？”

　　陈浩道：“戴云道友，你这意思，有关部门也想和我交易？”

　　戴云道：“如果仅是针对阴灵的普通灵香，交易一些倒也可以，不过我们不会像研发部那样稀缺大，供不应求。不过道友要是有修行辅佐檀灵香，或者能够辅佐灵魂出窍的定神香，那有多少我们有关部门就收多少，价格方面，保证道友满意。”

　　陈浩闻言，心中微动，嘴里却是道：“那真是不好意思，灵香这玩意可不好制作，檀灵香和定神香，更是精品中的精品，我可没有这么厉害。”

　　“这样啊，那算了，道友还有别的事儿吗？”

　　“没了，不打扰戴云道友休息。”

　　挂断电话，陈浩若有所思，然后快速吃完了早餐，招呼无脸司机，离开三水观，直奔古城。


第六百六十二章 被影响的古城

　　来到古城，陈浩就发现，古城之中也缭绕着诸多异常阴煞之气。

　　这些阴煞之气已经很淡薄，漂浮四周，看起来正在被人间的各种气同化，已经没有太大的影响。

　　不过这么久以来的阴煞之气侵袭，古城也不复曾经安详宁静的感觉，似乎多了些浮躁，路上行走的人，也变得急匆匆，若有一些无伤大雅的意外，也很容易就引发口角，甚至动手。

　　另外就是，古城中，多处有阴魂潜伏，其中部分都是煞气重的恶鬼厉鬼之流。

　　这一幕发现，让陈浩眉头紧蹙。

　　好好的一处小城，怎么变成了这个鬼样子？

　　那异常阴煞之气，到底是什么玩意弄出来的，难道就为了影响生人，改造阴魂？但是这改造也只是短时间内，根本没啥用啊？

　　带着不解，陈浩来到了一条街道。

　　这条街正是陈浩曾经购买冥物的地方，那个冥店店老板可是有一个让自己都羡慕惊叹的媳妇儿呢。

　　而这时候，这条街道的一栋房子内，就有一个厉鬼潜伏，而这房子内，也有一个人生气微弱，命在旦夕。

　　这是，大白天的厉鬼也出来害人了？这也太凶了一点吧！

　　从灵车上下来，陈浩靠近这栋房子。

　　街道门面都是卖东西的，厉鬼所在的房子售卖的是……彩票！

　　这时候，彩票站内还没有客人，而是只有一个面色苍白的中年男子在。

　　他坐在打票机前，正在疯狂的打票，一版一版的打出来，在旁边的桌子上，已经堆积了一座小山似的一堆彩票。

　　陈浩进来，中年男子看也不看他，继续自己的打票。

　　陈浩笑了笑，走到柜台前，开口道：“老板，我要两张刮刮乐。”说着掏出二十块钱放下。然后撕了两张，开始刮开。

　　第一张刮开，陈浩惊喜道：“老板，你看这是不是中奖了，好像有五千块钱呢！”

　　中年男子无动于衷，继续打票。

　　陈浩也不管他，刮开第二张，然后惊喜道：“二十万，我中了二十万！”

　　这下中年男子终于停止了疯狂打票，抬头看向陈浩手中的票，这一看，他顿时面露大喜，直接伸手就抢。

　　可是这一抓，中年男子愣是没抢动。顿时错愕的看向陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“一张五千，一张二十万，你是店老板吧，是不是应该给我兑现了？”

　　中年男子瞪视陈浩，语气阴冷的道：“给我，否则，死。”

　　陈浩眯起眼睛：“兑钱，不兑，再死一次。”

　　中年男子大怒，直接站起来扑向陈浩。

　　陈浩轻松的抓住他的衣领，然后一带而起，砸在了地上。

　　不过中年男子仿似没有痛觉一样，不管不顾，疯狂挣扎！

　　陈浩笑了，手捏法决，灵光一闪，瞬间中年男子惨叫一声，然后一道虚影被陈浩抓了出来。

　　看到虚影，陈浩就发现，这是一个四十多岁，看起来很邋遢的男子，它一脸凶相，哪怕被陈浩抓住，也一副不服软的态度。

　　陈浩不动声色的打量，从它身上发现了浓郁的异常阴煞之气，这是一个被感染的阴魂，转化为厉鬼，不过自身魂魄变得很虚弱，犹如风中残烛，摇曳不定，随时都有可能熄灭，然后魂飞魄散，不复存在。

　　这和戴云介绍的情况一模一样。

　　而且陈浩还看出更多，这被异常阴煞之气影响，鬼魂似乎对执念更加的固执，而且对于恐惧害怕等负面情绪，被消弱到几乎没有。

　　就如现在，若是一般的恶鬼厉鬼，哪怕再凶，也知道踢了铁板，不敢放肆，甚至求饶。

　　而这邋遢鬼，却不管不顾，挥手踢脚，不断反抗，眼中哪里看得出一丝害怕和畏惧。

　　注视邋遢鬼片刻，陈浩手中雷光一闪，邋遢鬼顿时身影崩溃，化作虚无。

　　没办法，这被异常阴煞之气感染，如同被透支了灵魂本源一样，能够暂时强大，可是后果却是失去理智，执念为重，然后快速的，烟消云散。

　　与其让其祸害世人后再魂飞魄散，还不如直接了解了它，也免得贻害人间。

　　解决邋遢鬼，陈浩看了看中年男子。

　　被厉鬼附身，他失去了神智，这会儿昏迷不醒，面色苍白，只怕等醒来后，也要大病一场。

　　正琢磨要不要把他弄醒的时候，突然陈浩眼神一动，转身看去，然后面露错愕之色：“店老板！”

　　两个人出现在陈浩身后，一男一女，男的正是那个山羊胡子猴脸男，冥器店的店老板。

　　另外一个女人，三十多岁的模样，长相说不上漂亮，但是却有一股优雅的气质，身材软润，个子也不矮，还高店老板一个头，站在那里，引人瞩目。

　　“哈哈，我就说这背影看着眼熟，肯定认识，没想到却是大师，这有段日子没见了，大师过得可好？”店老板笑呵呵的问道。

　　陈浩看看红光满面，面相都透出喜气的店老板，又看看温婉贤淑，笑不露齿的女人，道：“我过得还成，这位是嫂夫人吧？老板你把媳妇接回来了？”

　　店老板得意道：“也是得亏大师指点，我这才一咬牙就去了，没想到也是去的及时，晚一天媳妇就要出国。这不，经过我三寸不烂之舌，一生不变之情，终于感动了媳妇，被我带了回来。”

　　说着，店老板还拉过女子的手，让女子嗔怪的白了他一眼。

　　陈浩笑了：“那我恭喜老板了，嗯，这恭喜要双重呢，老板你年及不惑，终于有后了。”

　　店老板一愣，不敢相信的瞪大眼睛道：“大师，你可别骗我，这，这是真的吗？”

　　陈浩笑道：“我从嫂夫人的面相上看出有喜，不过要检查出来，怕是还要等一段时间。”

　　“那是男是女？”店老板期待的问道。

　　还不等陈浩回答，女子就说道：“是男如何？是女又如何？”

　　“男女都一样，哈哈，大师，你怎么在这里，难道你也喜欢买……咦，老张这是咋了？”眼看言出惹祸，店老板知趣的转移了话题。可看到躺在地上的中年男子，瞪大了眼睛。

　　陈浩道：“他被鬼附身。”

　　啊！

　　店老板和女子同时惊呼，不过从声音能听出不同，店老板是惊吓，女子是懵。


第六百六十三章 交易和死城

　　“大师，你可别吓我，这大白天的，怎么会有鬼！”店老板连忙开口，看起来有些受惊，显然嘴里说着不信，实际上对陈浩的话已经相信了。

　　女子也狐疑的看向陈浩。

　　陈浩笑道：“信不信随你，嗯，不过你在也好，我正打算购买一批香，你也是熟人，有没有渠道，有的话，这笔交易就和你做了。”

　　店老板笑道：“这当然没问题，香这东西，渠道多的是，你要什么样的都有。”

　　陈浩道：“可别说大话，我这要的可不是普通香，而是定制版的，如果能达到我的要求，这香，我的需求量可不小。”

　　店老板傲然道：“大师小看我了不是，上次你要的那个扎纸学校，我还不是帮你弄到了，这年头，只要有钱，没有办不到的事，如果办不到，那就是钱还不够。”

　　“那行，我需要的香有些怪，我要檀香，药香，檀香不限量，是就要，药香则需要你想办法，给我多准备一些品种，如果被我选中，钱不是问题，数量是按吨算的。”陈浩认真说道。

　　店老板一愣。

　　这要的的确不一般。

　　檀香也就罢了，虽然上等货稀少，但是一般的却不少，而且价格也高，利润很可观。

　　可这药香！这就难了。

　　所谓药香，说的是拥有医疗作用的香，这种香不论怎么品级什么类型，都是价值不菲的，自己的哪几个所谓渠道，只怕没资格接触这一类啊！

　　他正纠结呢，女子却是看向陈浩，问道：“大师需要药香？几品的都行吗？”入乡随俗，丈夫喊大师，那她自然要跟随。

　　陈浩道：“对。嫂夫人对药香也有了解？”

　　女子道：“接触了一些。药香是华夏传统技艺，传承久远，且功效千变，妙用无穷，曾经许多医道名师，甚至许多道家高人都有用药香的习惯。虽然到了今天，香师几近断绝，被工业化垄断。不过我认识一个传统的香师工坊，制造的药香品质也不错，出手都能入品。如果大师真的需要，我可以帮你引见。”

　　陈浩眼睛一亮，果断道：“引见就不必了，嫂夫人若是不嫌麻烦，可以从那边进货，你进多少我要多少。”

　　“好，就这么定了，哈哈，马上要当爹了，这要给孩子准备一些家底，免得以后孩子出生没好日子过。”店老板笑呵呵的主动帮女子承下。

　　女子看了看店老板，没有反驳。

　　陈浩道：“另外，普通的香也给我准备一些，不过我要品质好一点的，这张卡里有一千万，我就放在你这里了，按照这个钱的标准给我进货，啥时候没钱了，再告诉我一声。”

　　说完，陈浩直接掏出一张卡，放在了店老板的手中。

　　店老板的笑脸顿时僵住，差点没抽筋。

　　就算是女子，也是错愕的看向陈浩。

　　一千万这个数字，对她来说不算多大。

　　可这也是一笔天文数字了，这位大师，居然就这么给了自己丈夫！他就这么信任？就不怕带钱跑路了？

　　店老板手有些颤抖，哭笑不得的道：“大师，我就说说，你还真……”

　　“这是必须的，公平交易，各不相欠。”陈浩意味深长地说道。

　　店老板默然，好一会儿后道：“那好，钱我留下了，你需要的那些，我会在最快的时间内给你准备好，然后送到大师的道观。”

　　陈浩笑道：“那麻烦老板了，嗯，这个彩票老板阴魂附身，自身气弱，若是可以，老板帮忙叫个120，去挂几针就能醒来。”

　　说完，陈浩不等店老板恢复，就离开了彩票店。

　　等他一走，女子看向店老板道：“这位大师，到底是什么人？”

　　店老板认真道：“这是一个真正的高人，倩倩，虽然我答应了以后都听你的，可是这一次，我真的需要再三慎重的告诉你，必须要抓住机会，这赚钱还是其次，最主要的是，结交。只要在这位大师的心里留下好印象，不仅是咱们，就算是咱们的儿女，也将受益无穷，那是多少钱都换不来的。”

　　看店老板说的凝重，女子没有反驳，而是沉吟起来。

　　回归三水观，日子平静了下来，每日修行，看山水，撸小黑，观看小鬼们读书。然后陈浩发现，那个黄袍老家伙还真在山水观后山的一处山坳立足，似乎购买了不少材料，打算自己建屋。

　　和黄袍老者一起的，则是一个看起来很瘦的中年男子。

　　这个男子陈浩有点印象，好像是小黄带回来的，说是一个动起手来，连自己都敢捅的狠人，然后被小黄收了小弟，放养在附近。

　　那天匆匆一瞥，没有多关注，这还是陈浩第一次认真看他。

　　枯瘦男子是同道中人，修行的是阴法一类，浑身阴气很重，皮肤惨白的很，可惜卖相吓人，实际上修为一般，对陈浩来说，这不过是一只活着的鬼，毫无威胁。

　　枯瘦男子帮着黄袍老者一起盖房子，看起来的确像是打算长期定居了。

　　对此，陈浩没有拒绝。

　　人家愿意在这里建房子，那是好事儿，等黄袍老者那天一蹬腿，他盖得房子就属于三水观了。

　　没办法，方圆十来里地，按照道门标准，都属于三水观管辖范围内，这就是修为特权带来的好处。

　　若是日后陈浩能够进阶先天，说一句巫山是他的道场，那巫山就是他的，如同法律判定一样，神圣不可侵犯。

　　在这样悠闲的生活中，第五天，店老板老冯和媳妇终于带着陈浩需要的东西过来拜访了。

　　陈浩也不客气，直接拿出来看。

　　香不少，各种气味都有，每一种都堪称精品，有些甚至陈浩能够感知到很微弱的灵力波动，显然混合的东西了不得。

　　一结算，大概将近三十斤的香，要了陈浩七百多万。

　　看老冯两口子一副不占你大便宜，但是我们也绝不吃亏的态度，陈浩笑了笑，表示没问题。

　　香到手，陈浩没有迟疑，按照每一种类，开始开光。

　　结果喜人，檀香开光，形成了类似定神香的效果，价值翻增无数倍。

　　药香开光最复杂，因为店老板带来的药香足有十多种，每一种的效果都不一样，自然开光的结果也都不一样，有的好，有的说不出好，有的让人无语。

　　比如，龙胆香，开光之后，药香效果能增强体魄，强身健骨。烈阳香，听起来很上档次，实际上就是一种催情的药香，开光之后，嗯，女人受不了。还有能致幻的幻灵香，能刺激人精神，让人振奋的怒香。能转变香味，还能变色，实际上卵用没有的真香。

　　经过鉴别考虑，陈浩选了三种，上品普通香，檀香，龙胆香。连带着一个亿一起交给了店老板两口子。

　　而后就在陈浩等待更多的香时，戴云突然给陈浩打来了电话。

　　陈浩接通，戴云直接开口道：“陈道友，问你一声，你确定那皮猴子和你没关系？”

　　“什么皮……嗯？道友什么意思？”陈浩慎重的问道。

　　戴云道：“棒子国也出现了阴兵过境现象，目前第三种异变也出现了，死城，虽然只是小城，却也有数十万人，一夜之间，死的鸡犬不留。似乎死城之中有什么奇异变化，那皮猴子闯进去了，里面也有不少其他国家的修士闯入，目前没有一个出来。”


第六百六十四章 死城之变

　　“什么！”

　　听到戴云的话，陈浩吓了一跳。

　　一夜死城，不用想也知道这绝对是非常恐怖的事情。

　　地煞神胎居然这么胆大，敢闯进这么可怕的区域里！活腻味了吧？你特么的满打满算才多大？要不要这么作死啊！

　　“那皮猴子进去多久了？”陈浩问道。

　　戴云道：“昨天晚上进去的，我们发现的时候，已经来不及阻止，道友，你若是和那皮猴子熟悉，一定要想办法救出来，这猴子潜力极大，日后若是培养得当，保不准就是一个道门的齐天大圣。”

　　陈浩这时候却是反应过来，闻言笑了。

　　道门的齐天大圣？呵呵，有关部门对地煞神胎关注这么大，怕不是想要把它变成斗战胜佛吧！

　　“嗯，道友，棒子国发生这么大的事情，怕是这小国自己扛不住啊，有关部门就没有发扬人道主义？”陈浩反问。

　　戴云道：“这个帮忙是肯定的，不仅是有关部门，其他几个大国也都派遣了强者前往查探，毕竟国外虽然没有阴兵借道，但是也出现了亡灵天灾，许多地方也遭受了波及，受害者数以千计，看这情况，棒子国的死城只是先兆，我们各国修行界肯定要关注，了解一下，否则灾难降临，可就毫无反抗之力了。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　他没想到，这异常不仅仅是国内，国外也有，看这情况，这是全球性质的啊！

　　卧槽，怎么有种很强烈的不妙预感！

　　陈浩表情变得凝重，开口道：“如果按照这样，也就是说，我们国家发生阴兵借道的地方，极有可能也会出现死城，对吗？”

　　戴云道：“按照预测，可能性极大。”

　　“那有关部门准备怎么做？”陈浩问道。

　　戴云道：“这事儿部门上级正在和高层领导沟通，不过疏散的可能性极大，道友，你所在三水观，和一处阴兵过道距离很近，已经变得不安全，如果不介意，我们可以为你重新安排一处修行之地。”

　　陈浩笑道：“这个就不必了，如果有问题，我自有打算，你们还是照顾好其他地方吧。嗯，另外我想问一下，去援助棒子国，能带我一程吗？死城这东西，我也想了解一下，免得日后遭遇了，手足无措。”

　　戴云笑道：“道友能帮忙，这是好事，当然没问题。道友想要什么时候出发？”

　　“越快越好。”陈浩认真说到。

　　戴云道：“那好，我为道友安排一下，很快就会有人去接你。”

　　挂了电话后，陈浩沉思起来。

　　阴兵借道已经是吓人了，后续又发生了黄泉木这事儿都没搞清楚什么情况，现在棒子国就出现了死城。

　　这让陈浩也不由得开始考虑这里面的问题了。

　　这玩意到底为什么出现？转变有什么规律？对人间有什么危害？

　　尤其是三水观和一处阴兵借道距离这么近，这要是出现死城，他该怎么办？

　　这些问题，需要陈浩去接触，见识一下这个死城，才能做出决定。

　　三水观这边，经过龙大师，陈老爷连续的安排，已经走上了正轨，道观这边有蓝蝴蝶和赵灵巧，鬼校那边有熊老师，几乎不用陈浩操心。所以他要干什么，也没啥后顾之忧。

　　不过一个多小时，就有一架直升机降落，来接陈浩。

　　陈浩收拾了一下，带着黑猫，收起了灵车，然后上了直升机。

　　一路飞行，到了一处军事基地，陈浩被接引到一座大型飞机前，然后陈浩就看到了戴云，还有他的小队。

　　咋一见，陈浩愣住。

　　戴云却是笑眯眯的迎了上来：“陈道友，又见面了。”

　　陈浩回神，道：“戴云道友，这是不是有点太巧了？”

　　戴云道：“道友先上飞机，我再慢慢和你细说。”

　　说着，戴云招手，做了请的姿态。

　　陈浩顿了顿，还是漫步登上飞机。

　　等坐好之后，戴云走了过来，招呼人倒了两杯咖啡，这才道：“在去接道友的时候，棒子国的死城突发紧急情况，又有了新变化，出现了怪兽，目前各国都增派了更多的援助，我就属于增派支援之一。”

　　陈浩一愣，瞪眼道：“扯淡吧，怎么会有怪兽这种东西？那要不要请个奥特曼来打？”

　　戴云笑道：“所谓怪兽，只是棒子国的称呼，实际上，我们前线得到的消息，那怪兽，也不算是活物。”

　　“怎么说？”陈浩好奇问道。

　　戴云道：“那怪兽很大，足有三四层楼高，呈现半透明，形象很凶恶，防御很高。有人试探过，物理攻击完全没有伤害，多数法术攻击也免疫，不过那怪兽惧怕阳光，偶尔冒头，也在死城笼罩的阴煞邪气范围之内，不肯出来。”

　　陈浩恍然，旋即道：“那有什么好怕的？还增派支援？”

　　“这就是最可怕的问题了，死城，在扩散。”戴云面色认真地说道。

　　陈浩面色一变：“真假？这玩意还能扩散变大？”

　　戴云道：“否则你以为各国为什么对棒子国的死城这么关注？死城的变化太惊人，虽然扩散的速度很慢，但是一天下来，也往外扩大了近乎一米，我们不敢肯定它是否有极限，甚至不能肯定扩大一定程度后是不是还有其他恶劣变化和影响，所以各国相关部门紧急商议之后，做了决定，组成联合探险队，探测死城内部，寻找死城形成原因。”

　　陈浩眉头一挑，打量戴云。

　　戴云无奈道：“不错，我就是那倒霉的要去冒险的探险人选之一。”

　　陈浩咧嘴一笑：“为你默哀一秒。”

　　戴云无语。

　　这特么笑着默哀，我就呵呵了。

　　之后，飞机起飞，直去棒子国方向。

　　戴云也没有太多的时间陪陈浩，闲说几句，自顾忙碌去了。

　　陈浩找了个空位，坐下来，拿出手机，搜索相关的消息，然后就发现，棒子国的死城，消息被完全封锁，地方被军队戒严，而对外透露的是，核泄漏，正在紧急处理。

　　对于这个说法，各种一本正经的胡说八道数不胜数。

　　突然在书城那边被黑出翔，嗯，不知道得罪了哪路神仙。


第六百六十五章 异常

　　天色近晚，飞机到了死城所在。

　　从飞机窗口往下看，陈浩看到了一片覆盖大地的淡黑色气雾，翻滚不休，那是阴煞之气。

　　看到这一幕，陈浩倒吸冷气。

　　哪怕来之前有了心理准备，但是亲眼见到这个，也是被吓住了。

　　这覆盖了一整座城市的阴煞之气，简直吓死人。

　　比起这个，那所谓黄泉木散发的那些，完全可以疏忽不计了。

　　不过阴阳眼下，陈浩却也看不透阴煞之气，只能隐约感知到，里面潜伏着不少阴魂凶灵。

　　飞机降落，戴云来到陈浩身边，道：“道友，需要和我们一起行动吗？”

　　陈浩笑了：“不用了，你们这么大的动静，我不适应，还是先观察一下再说。”

　　戴云本就不抱希望，这深入冒险，可不是说着玩的，指不定就全部沦陷，死无全尸，他不过是随口一说，也不抱指望。

　　“那好，道友随意，如果有什么事，可以去找我们部门和道门的驻地帮忙。”戴云说完，就带着人快速离去。

　　陈浩怀抱黑猫，目视戴云离去，这才笑了笑，漫步走向死城所在。

　　一路走过，陈浩发现不少外国人，黑人白人都有，这些人身上的气息也各不相同，有强有弱，有些甚至让陈浩都感觉到一丝威胁，让陈浩有些侧目。

　　国外的修行门道，也有不凡之处啊。

　　接近了死城边沿，陈浩就发现了死城的异常。

　　覆盖死城的阴煞之气，似乎和外界有一条明显的分界线一样，阴煞之气翻涌到了边沿，就好像遇到了什么阻碍，再次倒卷回去，反复不休。

　　而就在这个动作中，阴煞之气渐渐的向外扩展，虽然速度很快，扩展的也很细微，仔细看却能够看得出来。

　　这样的行为，让陈浩有种莫名的感觉。

　　这死城就好像一个刚出生的婴儿一样，它在长大！

　　心中微凝，陈浩目光看向更深的死城。

　　不过以前无往不利的阴阳眼，在这死城面前却吃瘪了，看的不远，看到的东西也不多。无法判断死城内的情况。

　　陈浩又伸出手，对着阴煞之气一爪，一团阴煞之气被他收取，悬浮在掌心中，仔细感知，陈浩发现，这阴煞之气，和黄泉木散发出来的很像。

　　只不过这么庞大，覆盖一座城市的阴煞之气，那需要多少黄泉木才能激发出来？这样的话，怎么也不可能一夜不惊动任何人就完成一座死城吧！

　　正琢磨呢，陈浩眼神一动，惊讶的发现，被他抓住的阴煞之气，飞快的消失，很快就变的无影无踪。

　　这特么被法力裹住呢，我不放开，它怎么会自动消失？这是什么原理？

　　陈浩懵逼了。

　　这就好像被装在玻璃球中的液体，玻璃球没有破碎，里面的液体不见了。

　　“是不是很神奇？这阴煞之气居然能消失不见，和一般的阴煞完全不一样。”突然，一道声音响起，然后一个女孩走到了陈浩的身边，看着陈浩笑道：“小女子白露，见过陈道友。”

　　“白露？”陈浩眼神微动。

　　女孩笑道：“怎么？道友认识我？”

　　陈浩打量她一眼，女孩很年轻，二十多岁的模样，不过长得还挺漂亮，尖脸蛋，皮肤白嫩，长发飘飘，而且修为也不弱，足有十多年，这样的实力，在如今的修行界，绝对算得上天骄一级。

　　“不认识，只是我也有个朋友叫白露，乍然听到，有些惊奇。”陈浩摇头。

　　女孩白露笑道：“原来是这样，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。华夏的古诗很动人心，以前我不是叫白露，不过学习了华夏古诗之后，觉得白露这个名字很美，就私自改了这个名字。”

　　陈浩道：“那道友你是怎么认识我的？”

　　白露道：“我是世宗传人，我们宗门和华夏道门一向交好，对于华夏新生代的道门天骄也比较关注，道友号称华夏新一代最强，自然就更受我宗推崇，不满道友，我可是你的小迷妹。”

　　陈浩笑了笑，也不在意白露的吹捧，直接问道：“刚才那阴煞之气凭空消失，不知道道友有什么见解？”

　　白露笑道：“这正是驻地道友们正在专研的一点，根据几位前辈的推测，这个问题，估计和死城的形成有关，如果解开，或许能破解死城之迷。”

　　“解开了吗？”

　　白露道：“还没有。”

　　陈浩撇嘴，没有你说个蛋。

　　“不过道友，你既然来到这里，肯定也是对死城有兴趣的吧，不如参与我们小队，一起探测一二？”白露继续说道。

　　你们小队？

　　陈浩惊讶的抬头一看，果然发现，在不远处站着好几个人，有黑人有白人，也有黄种人，看起来修为都不错的样子。

　　这小妞好大的面子，居然能把几个不同修行界的人拉到一起组队？

　　心中有些诧异，陈浩笑道：“我听说各国组成了探险队，官方的力量还是很强的，我们这几个小鱼小虾，貌似没必要冒险吧？”

　　白露道：“探测可不是去探测死城的形成原因，而是进去寻宝。道友该不会还不知道吧？”

　　陈浩疑惑道：“知道什么？”

　　白露道：“死城有宝。之前好些人从死城里出来，就得到了阴珠，精魄，目前驻地许多同道，都开始组成小团队，准备进去寻找。”

　　陈浩眉头一挑，惊讶道：“阴珠、精魄？这死城不是刚形成吗？怎么能出现这两个东西？”

　　白露道：“这就不清楚了，不过阴珠和精魄却是真的，现在刚开始，众人各有顾虑，还可以抢占先机，如果等所有人都开始动手的时候，咱们可就不一定有收获了，道友，你说如何。”

　　陈浩正要开口，突然眼神一动，沉吟片刻后笑道：“我觉得不错，可以合作。”

　　白露大喜，连忙道：“太好了，有了道友的参与，我们就更有把握了。嗯，我带道友认识一下几位队友。”

　　陈浩笑眯眯的跟着白露身后，暗中却在意念跟无脸司机联系。

　　“老无，你确定这女人不是人？”

　　“我确定，这女人是用禁法把生气锁在身体里，看起来像是活人，可是她不知道，活人生气，不是圆润无漏，而是上下通气，循环不息，她把下面的洞都堵住了，这就是破绽。”


第六百六十六章 死城练级

　　听到无脸司机的话，陈浩瞥了一眼白露。

　　还别说，之前没啥发现，现在根据无脸司机的指点来判断，果然发现了破绽。

　　白露身上的生气很充沛，看起来就像是一个青春靓丽，活力十足的女孩。

　　可是这生气就好像被固定住了一样，显得有些呆板。

　　这样的情况，可不是一个真正活人的状态。

　　不过这女孩不是活人，那它是啥？为什么要占据人的身体，还假装人？有什么目的？

　　陈浩面上平静，心里却是琢磨。

　　少时，白露带着陈浩来到了一群年轻人身边。

　　年轻人有四个，三男一女，其中一男一女是白人，看起来像是情侣，一个男黑人，还有一个居然是小鬼子，他身穿一身古代武士装，腰部一长一短两把武士刀，尤其是那个非常复古的地中海发型，其他国家可弄不出来。

　　四个人的年纪看起来都不大，修行的法门各不相同，实力难辨高低。

　　一翻交流，以失败告终。

　　没办法，陈浩英语够烂，日语只懂雅蠛蝶，没办法交流，只能依靠白露作为中间人翻译。

　　不过众人的目的都是一样，为了阴珠和精魄。

　　所谓阴珠，就是浓郁阴气精纯到了极点凝聚而成，这东西用处很多，一些修炼阴术的都可以直接炼化，增强自身。

　　而精魄就有意思了，这东西有很多种，人灵精魄，动物精魄，草木精魄，甚至各种天地之间造化生成的先天精魄，每一类都有不同的作用。

　　死城中的精魄，目前发现的有人灵精魄，动物精魄，阴兽精魄三种。

　　通过白露翻译，黑鬼想要人灵精魄，男女白人要阴珠，小鬼子三种精魄都需要。

　　而白露需要的也是阴珠。

　　所以几个人联手，相互帮助，如果遇到都需要的，就平分。

　　陈浩问了出发时间，几个人决定跟在联合探险队后面，靠着大树好乘凉，人家探险深处，他们就在外围搜刮。

　　而联合探险队会在太阳升起的时候出发，那时候死城的威胁会降到最低。

　　陈浩笑着应许，然后约定了集合的时间，就各自散去。

　　之后的时间，陈浩就在死城外转悠，寻找更多的信息，或者是前往华夏驻地，询问一些消息。

　　慢慢的，天色黯淡下来，没有了骄阳的笼罩，死城就沸腾了，阴煞之气的翻涌更加的剧烈，死城中那些潜伏的阴魂凶灵也都活动了起来，时不时的在阴煞之气的边沿显身，虚影浮动，满脸怨毒。

　　似乎吃过亏，晚上的死城阴煞之气边沿十多米内，基本上没有人靠近。陈浩找人问了问，这才知道，晚上的死城最可怕，站在死城边沿，极有可能被阴魂凶灵或者某些不知名的可怕东西卷入死城中。

　　一旦被卷进去，基本上就没救了，之前有不少倒霉蛋就是这么死的。

　　不过听到别人这么说，无脸司机却是道：“道友，咱们进去吧。”

　　陈浩一惊，道：“老无别闹，这晚上最危险的时候，咱们去送死吗？”

　　无脸司机道：“那是别人，我们不一样，我们有灵车。”

　　陈浩错愕道：“灵车这么吊？无惧死城？”

　　无脸司机道：“如果能让灵车变得更强，别说死城，就是幽冥，也能来去自如，道友造就灵车，难道不知道？”

　　陈浩傻眼。

　　这他还真不知道，就知道灵车加持了几个牛逼的能力，可是他也没想到，这灵车居然提升后，还能去幽冥？

　　这，感觉好奇妙。

　　人家去幽冥，需要灵魂出窍，还要多番准备，小心翼翼，还不可以长留，回来后要各种检查，各种闭关恢复，好久都不能再去。

　　我特么只要把灵车等级提升起来，就能去幽冥？人家灵魂出窍，我坐车？卧槽，莫名的感觉好爽。

　　陈浩心中暗喜，连忙问道：“这灵车提升，是不是要吞噬灵魂？”

　　无脸司机道：“对，灵车需要无数的灵魂来增强本源，不过最主要的还是要道友开光加持，否则灵车想要达到出入幽冥的程度，需要的时间，不可估算。”

　　陈浩道：“这死城中的阴魂凶灵可行？”

　　无脸司机道：“可行。”

　　这时候，黑猫突然喵呜一声，也是满脸期待的看着陈浩。

　　凶灵这东西，不仅仅灵车需要，黑猫也需要。

　　陈浩看了黑猫一眼。

　　差点忘了，这小东西也能噬魂成长。

　　现在遇到死城这么个天然的升级之地，当然不能错过了。

　　咧嘴一笑，陈浩道：“好，那咱们就闯一下死城，倒要看看，这让各国都畏惧的地方，有什么了不起。”

　　说着，陈浩悄然离开修士聚集之地，一路来到数十里外一处无人的死城边沿，陈浩这才放出灵车，然后上去，让无脸司机驾驭，闯入了死城。

　　灵车进去，顿时被阴煞之气包裹。

　　而阴煞之气中，一张张狰狞的面孔浮现，缠绕在灵车外面，发出各种怨毒阴冷的声音，似乎要破开灵车，把里面的陈浩，黑猫撕裂成碎片一样。

　　就在这时，灵车一个摆动，把一个个阴灵震散，然后前首裂开，飞快冲击，把一个个阴灵吞噬。

　　几个呼吸间，就有十几个凶灵被灵车消化。

　　车中，陈浩明显的感知到灵车的变强，就连无脸司机都受到了影响，灵体浮动很大，忍不住怪叫起来：“好爽，原来和灵车融合一体，我还有这样的变化，哈哈，太好了，神道无望，灵道有成，机缘，大机缘。”

　　说着，无脸司机驾车奔走，追击着那些阴灵。

　　看灵车不断变强，黑猫眼热，然后也迫不及待的冲出了灵车，寻找阴灵吞噬。

　　一时间，被各国修士视为猛虎的夜间死城，却成了灵车和黑猫的升级圣地。

　　陈浩见此，露出了笑容。

　　灵车能够纵横死城，那这样找地煞神胎就简单多了，说不定，我能比联合探险队更轻易的找到死城形成的原因。

　　正想着，突然一声低吼传来，然后阴煞之气动荡，一道虚影从不远处踏步过来。

　　等到了近前，陈浩就发现，这虚影居然是一头……恐龙！


第六百六十七章 阴兽和精魄

　　卧槽，这不会就是戴云说的那所谓的怪兽吧！

　　一瞬间的惊呆之后，陈浩很快反应过来。

　　这类似恐龙的家伙，有三层楼高，通体半透明，四肢健壮，头颅狰狞，张开的嘴中，两根獠牙尖锐。

　　说它是怪兽，倒也没什么不对。

　　“老无，能不能干它？”陈浩感受到来自怪兽身上可怕的威胁，连忙开口询问。

　　无脸司机道：“这是阴兽，暂时干不过。不过道友放心，阴兽速度很慢，它奈何不……额！”

　　无脸司机的话还没说完，戛然而止。

　　因为那怪兽发现了阴车，直接一个跳跃，落了下来。

　　眼看就要被怪兽庞大的身体覆盖，无脸司机顾不得被打脸了，驾驭灵车，一个摆尾，惊险的从怪兽腹下串了出去。

　　随后怪兽低吼，在身后追击，速度……不慢。

　　陈浩脸黑：“老无，这就是你说的速度很慢？”

　　无脸司机尴尬道：“这是被魔改的阴兽，和我认知的不一样。”

　　陈浩正要开口，就发现哇呜一声，黑猫从不远处飞奔出来，变大了身体，然后拦住了怪兽。

　　“卧槽，小黑干啥呢！”陈浩吓了一跳，急忙让无脸司机停车，然后紧张的看过去，同时做好准备，一旦干起来，自己就要过去帮忙。

　　怪兽原本追击灵车，被小黑拦住，脚步一顿，低头凝视黑猫，好一会儿后，怪兽低吼一声。

　　黑猫似乎不满，再次怒吼，然后身影奔袭，唰唰唰的从怪兽身上爬了上去。

　　怪兽咆哮挣扎，扭头撕咬黑猫。

　　陈浩本来打算上去帮忙呢，但是看了一会儿后，目光变得古怪。

　　“老无，你看我是不是眼花了，小黑这是压着怪兽打吗？”

　　无脸司机也有些错愕道：“好像是，那怪兽，有些惧怕黑猫道友。”

　　“怎么会？这家伙身上透露出来的气息可不简单，它为什么要怕小黑？”陈浩满是不解。

　　正琢磨着呢，黑猫似乎找到了什么地方，哇呜一声，张嘴就咬。

　　随后，在陈浩目瞪口呆下，被黑猫咬中的怪兽身体部位，突然喷吐一股阴煞气流。

　　令人惊奇的是，这阴煞气流中，蕴含着数不清的阴灵残魂。

　　随着阴煞之气喷吐，怪兽的身体也在快速变小。

　　少时，阴煞之气喷吐干净，而怪兽也改变了模样，看的陈浩一脸无语。

　　这时候的怪兽，哪有什么狰狞表情，尖锐獠牙，而是变成了一只老鼠。

　　虽然这老鼠也不小，看起来和一只猫一样，但是和刚才的形象比起来，简直不要太可爱。

　　此刻，这只老鼠被黑猫一爪子摁在地上，化作一团阴气，然后被黑猫吞噬。

　　吃了阴兽鼠，黑猫发出喵呜的愉悦声音，显然这玩意对它来说，大补。

　　陈浩和无脸司机相视一眼，都是无言以对。

　　“这是什么情况？一只老鼠，怎么能转化成这样可怕的阴兽！”无脸司机问道。

　　陈浩无奈道：“你问我，我问谁？这死城太诡异了。”

　　“那，还要不要继续？”无脸司机问道。

　　陈浩沉吟片刻，道：“继续，死城可能不止这一个，现在有机会了解不能错过，否则以后再对上，可就抓瞎了。”

　　无脸司机没说话了，直接驾驭灵车，继续驱逐追赶阴灵。

　　陈浩则来到了黑猫这边，查看它的情况。

　　吃了阴兽鼠，黑猫的气息增强了一截，比以前又强大许多。

　　似乎也是一只阴兽足够它消化了，黑猫没有继续去抓阴灵，而是跳到了陈浩的怀中，找了个舒服的姿势，美滋滋的假寐。

　　陈浩摸着黑猫光滑的毛发，暗暗惊叹，这小黑，总是关键时候给他惊喜啊。

　　之后，陈浩任由灵车吞噬阴灵，他则四处查看情况，然后发现了死城内的一些情况。

　　死城内明显没有被清理。

　　里面到处都是尸体，从这些人的死相看，它们死前大部分人在休息，睡得很沉，一部分忙碌的，也都完全没有察觉到死亡的到来，一瞬间被夺走生命，连恐惧的表情都来不及反应。

　　这样的情况，让陈浩暗暗心惊。

　　正检查呢，突然陈浩面色一动，走到一个尸体前，惊讶的发现，这个尸体居然开始长毛了，身上一层绒毛，要不仔细看，根本发现不了。

　　第一个若还有可能是特例，但是陈浩找了几个女性尸体，也发现它们的尸体开始长毛，而且身体开始变硬后，顿时感觉感觉到了莫名的惊惧。

　　这是要，尸变啊！

　　三四十万人一起尸变，这要是真的爆发了，谁能挡得住？

　　尸变之后，刀枪无惧，力气增大，身体还有尸毒，除非是大威力导弹清洗，否则普通人谁都惹不起。

　　可是这样一来，怕是整个世界都要大乱了。

　　陈浩心乱如麻，琢磨着是不是应该会去，先把这个情况和有关部门反映一下，让他们想办法解决。

　　正想着呢，黑猫突然喵呜一声。

　　陈浩回神，眼神一动，扭头看去，就发现一个房子转角，一团绿色幽光漂浮了出来，它躲躲闪闪，似乎很警戒。

　　好一会儿后，它确定没啥危险了，这才完全漂浮出来，显露了本体。

　　绿色幽光是一个长方形的幽光，有两三米长，呈现扁平体，整体悬浮状态，不触地，身体依靠扭动来前行，变动方向，就好像活在空气中的鱼一样。

　　而绿色幽光飘过之处，洒落一片绿色光点。看起来美轮美奂。

　　这是，精魄！

　　陈浩有一瞬间的惊奇，但是很快，他的惊奇就变成了惊吓。

　　只见这绿色精魄飘过之处，地上的尸体吸收了绿色光点，然后身上的毛就好像打了激素一样，飞快的变长，变茂密。

　　这特么……尸变是这些精魄弄出来的！

　　陈浩倒吸冷气，目光死死看向精魄。

　　一瞬间，绿色精魄顿住，似乎感知到了什么，它身上绿光变得强盛，然后咻的往一个房子冲去。

　　陈浩那容它逃跑，身影一掠，拦住了去路，然后伸出手，任由绿色精魄接近，在手边凭空消失。

　　抓了精魄，陈浩正要再收几具尸体时，动作一顿，扭头一看，陈浩嘴角抽蓄。

　　只见四周的房舍，突然亮起了一团团绿光，密密麻麻的，整条街道都被覆盖了。

　　我特么这是……闯入精魄老巢了！


第六百六十八章 发现新大门

　　突然发现密密麻麻的精魄，陈浩没有喜，反而有些惊。

　　对修士而言，精魄是好东西，可是当精魄聚集多了，那对于精魄而言，生灵也是好东西。

　　因为精魄独有的能力是群体性质的，名为精吸。能够把距离它们很近的生灵的精气霸道的汲取，一般防御道法完全无效。

　　这种精吸，单独的一个伤害很低，可是聚集多了，那就可怕了。

　　所以震惊之后，陈浩二话不说，直接飞掠向灵车所在。

　　他一动，密密麻麻的精魄也从一处处房舍中飘出来，发出古怪的叫声。

　　叫声传来，更多的精魄冒了出来。

　　陈浩看的面色大变。

　　这特么的精魄也太多了。

　　按照看过的道经记载，精魄虽然不算罕见，也不普遍，基本上三五个属于常见，百数以内就是群体了。

　　这种数不可数的超大群体，即便是道经上也没有记载。

　　心中凝重，陈浩身影更快三分，在一处街道转角，看到了灵车，直接冲了上去。

　　灵车上，无脸司机道：“道友，这里的假精魄好多啊，这玩意弄出来有啥用？”

　　“假精魄？怎么说？”

　　陈浩惊讶的问道。

　　无脸司机道：“这些精魄蕴含的精气，不足真正精魄的十分之一，灵车刚才吞噬了几个，效果一般，还不如凶灵带来的好处多。我感觉，这和那个阴兽一样，都是伪造的！”

　　陈浩无语。

　　这诡异的死城，怎么啥都是伪造的？

　　这时候，密密麻麻的精魄却已经包围了灵车，旋即，精魄身上绿光浮动，一种无形的吸力覆盖了灵车，把灵车都撕扯的开始变型。

　　无脸司机道：“嘿，我还没吸呢，你们就开始吸了，那就看看谁的嘴厉害。”

　　话落，无脸司机驾驭，灵车车头裂开大嘴，一个漩涡在大嘴中浮现，狂暴的吸力覆盖四周，顿时一个个精魄如同飞舞的气球一样，被灵车大嘴中的漩涡吞噬。

　　顷刻间，数以百计的精魄就消失了。

　　可是精魄的数量太多了，不断的涌现，四周街道都被堵的水泄不通。

　　无脸司机却毫无畏惧，不断的吞噬，来多少吃多少。

　　陈浩看的皱眉。

　　被无脸司机提醒之后，陈浩突然有种奇怪的感觉，然后仔细打量那些精魄。慢慢的，从细微处，陈浩发现了异常。

　　这些精魄，都是这死城内的死人魂魄转变的。

　　它们说是精魄，不如说是魂魄，只是被什么污染了，变成了这样，只是污染的不完全，一些局部还能看出人类的特征。

　　只是，是什么力量，能够把魂魄变成精魄？

　　正琢磨呢，突然一道极为强大的波动从远处冲击过来。

　　这道波动速度极快，瞬间覆盖灵车上。

　　正吞噬精魄吃的不亦乐乎的灵车，一下子被波动冲击的飞了起来，凌空打了七八转，跌落下去。

　　车上，无脸司机，陈浩，黑猫都被波动震的头晕眼花，眼看灵车就要砸在地上，陈浩眩晕中急忙一招手，灵车飞快缩小，变成了玩具车模样，落在了手中。

　　而后陈浩一个翻身落地，抱住黑猫，转身就跑。

　　幸好这时候，精魄也被波动冲击出一条道路，陈浩这才抓住机会，全力奔走。

　　等从街道中跑出去后，陈浩飞掠上一座七八层楼高的房子，寻找出路。

　　但是这一看，陈浩发现异常。

　　四周五颜六色。

　　自己所在的区域，为绿色，绿色旁边是红色，红色旁边是白色，白色旁边是黄色。

　　绿色的是精魄，红色白色黄色又是什么？类似精魄这样的转化品吗？

　　刚才那道冲击波是从红色区域传来，这是不是代表，每一种颜色都是一个群体，它们拥有一种特别的群体能力！

　　心思百转，陈浩也没有多看，锁定了死城边缘区域，直接从楼顶飞下，凌空迈了过去。

　　中间几次借力，陈浩几个翻身，从死城区域脱离，落在了幽暗的空地上。

　　转身看去，顿时所见完全不同，一眼看去，全是黑色，之前的红绿白黄啥的，根本看不到分毫。

　　这死城内外，似乎有什么保护，让外界难以看清楚里面的情况。

　　不过这进出似乎也没有别的修士说的那样，只要被拖进去就再也出不来的情况啊。哥们这不是好好的出来了？

　　心中不解，陈浩正要转身离去，黑猫突然尖叫一声，毛发炸起，对着前面龇牙咧嘴，然后又看向陈浩，猫头摇摆。

　　陈浩愣住，仔细打量前方，慢慢的，陈浩脸色变得难看了。

　　转身看向死城，依然是幽暗一片，看不清楚。

　　自身四周，也是空荡荡的，看起来就是走出死城了。

　　但是黑猫示警，陈浩此刻心中也有种莫名的警觉，似乎在前面有某种危险存在，继续过去，必死无疑。

　　心思百转，陈浩念头升起。

　　只怕之前那些修士没有说错，被阴魂凶灵拽入死城，真的会出不去。

　　自己现在看起来是出去了，或许，我还没有出去！只是被迷惑了，阴阳眼都看不穿。

　　可是站在这里能咋办？难道要一直等到天明？这样若是还走不出去呢？

　　陈浩皱眉，沉思。

　　此刻，对于阴阳眼，陈浩却是有些无奈了。

　　这个阴阳眼以前还很好用，天地之间的阴气阳气，煞气邪气，一览无遗。

　　可是阴阳眼也有限制，许多无法理解的东西都看不穿。这做了那么多任务，怎么就没有遇到给阴阳眼升级的呢？这要是升级了，什么都……嗯，升级！！

　　陈浩想着，突然心思一动，随后眼睛越来越亮，脸上也露出一抹期待。

　　随之，陈浩手捏法决，凝聚一团灵光猛然加持在双眼上。

　　只觉得一股温暖扩散，双眼浮现刺痛和酸痒，泪水瞬间浮现，迷蒙了眼圈。

　　好一会儿后，温暖散去，刺痛和酸痒也减轻，而这时候，陈浩就得到了一个回馈。

　　阴阳眼，开光神通，增强观命，破幻，透视，通幽，镇邪。

　　卧槽，真的可以！

　　陈浩惊喜过望，只觉得一扇新大门被打开了。

　　原来系统还可以这么玩！特么的自己给自己开光，难道这才是系统的真玩法？


第六百六十九章 组团

　　欢喜之余，陈浩连忙实验新的开光阴阳眼。

　　直视前方，依然是一片幽暗，不过这一次，陈浩隐约能够发现什么，那种威胁的感觉愈发强烈。

　　而后，陈浩毫不犹豫，再次给阴阳眼加持。

　　将近二十年的法力加持上去，终于，陈浩感觉眼睛有了奇异的变化。

　　原本只能看到一片幽暗，这时候却如同白昼，草木，房屋，水泥路，电线，一张大嘴，都清晰可见。看的太特么清楚了。

　　嗯，好像有哪里不对！

　　陈浩一顿，随后眼睛看向那张大嘴，差点看直了。

　　在前方十几米处，一个巨大的看起来就好像被整条街道夹住的透明庞然大物，趴在地上。

　　这个庞然大物就好像一条鱼，身上的鳞片隐约可见。

　　它长大嘴巴，似乎正在等待猎物走进去。

　　卧槽，这特么要是没有开光阴阳眼，就这么走过去，哥们能直通鱼腹啊！

　　陈浩心有余悸。

　　这个鱼灵，没有开光前的阴阳眼都看不到，显然非同一般，再加上此刻陈浩发现，自己果然没有走出死城，而是进入了死城更深处，完全是和出去相反的方向。

　　这种发现，让陈浩背后冒出冷汗。

　　好悬有黑猫提醒了一下，否则自以为出去了，就算没有喂鱼，怕也要被其他什么异种吃掉。

　　不过现在好了，开光阴阳眼完全可以看透死城，不仅看的清楚，许多建筑都能够直接看穿，透视很远，哪里有危险，直接就看穿了。

　　目光再次落在庞大鱼灵身上，陈浩笑了。

　　这玩意先前给陈浩一种强烈的威胁，不过现在看到了，威胁感觉立刻就消失了，显然它的威胁就是看不到之下才有，被看到了，那就是一条鱼。

　　漫步走了过去，到了庞大鱼灵旁边，陈浩伸手触摸了一下，发现根本摸不到这个鱼灵，就好像虚无一般，哪怕手中发出了雷光，也没有丝毫伤害。

　　但是它张开的嘴，却给人可怕的感觉。

　　陈浩琢磨了一下，凝聚一团法光，飞入鱼嘴。

　　感觉到嘴中有东西，庞大鱼灵立刻合拢嘴巴，发出啊卜啊卜的呆萌声音，就好像一个还没睡醒却很贪吃的小孩子一样。

　　随后陈浩就感知到，自己发出的法光被庞大鱼灵吞下去，快速被消化的无影无踪。

　　眼皮一跳，陈浩无言以对。

　　这特么就是BUG啊，躺在这里，别人碰不到，不小心跑进嘴里，立马被吃掉，这是什么鬼？你这样会被举报的我跟你讲。

　　陈浩无处下手，沉默良久，终于转身离去。

　　碰到这种比刺猬还难搞的，只能避而远之。

　　绕过庞大鱼灵，陈浩在街道上随意行走。

　　此时此刻，夜晚的死城对陈浩来说，和白日没什么区别，甚至因为透视的原因，房屋内有什么，都看的一清二楚。

　　而这时候，陈浩终于发现，死城最可怕的不是凶灵，精魄，甚至庞大鱼灵。

　　死城最可怕的，是一种若有若无，肉眼难见的虚线。

　　这虚线密密麻麻，遍布四方，一眼看去，数不可数。

　　陈浩行走，也无法避免的和虚线接触，然后就发现，这虚线似乎对意念有着某种影响，总是发出错误的误导。

　　若非陈浩阴阳眼升级了，面对这种无形的误导，也只能跪。

　　不过现在，陈浩能够看到那边是出路，那种来自无形中指引的错误方向，自然就被陈浩屏蔽了。

　　走了十多分钟，陈浩终于看到死城真正的边沿，一步迈过去，顿觉浑身轻松不少。

　　回首注视死城片刻，陈浩转身离去。

　　一刻钟后，陈浩回到了驻地这边，这里各国修行之人来去自如，各有想法，所以陈浩的离去归来，也没人注意。

　　毕竟大晚上的，死城的危险早已经被肯定，谁敢不怕死的闯进去！

　　回到华夏驻地这边给陈浩安排的住所，躺下来休息，一夜无事。

　　第二天一大早，陈浩自然醒来。

　　把黑猫从身上挪开，陈浩走出帐篷，看向死城方向。

　　天亮了，覆盖死城的阴煞之气变得稀薄起来，隐约可见里面的城市模样。

　　这时候，驻地的各国工作人员也开始忙碌起来。

　　联合探险队预定的就是今天早上出发，规定在太阳落山前必须要出来，否则就再也出不来了。

　　陈浩也不着急，洗漱之后，带着黑猫去华夏驻地吃了早餐，这才慢悠悠的赶到和白露约定的地点。

　　少时，陈浩到达，就看到白露一行都到了，似乎等待已久，见到陈浩，白人黑人，甚至小鬼子都没有好脸色。

　　白露一脸无奈道：“陈道友，为了安全起见，我们要紧跟联合探险队，你这样会让大家对你不满的。”

　　“对我不满啊，那我不去了呗。”陈浩随意地说道。

　　白露：“……”

　　“呵呵，开个玩笑，我也想要阴珠来着，不能错过机会啊。”陈浩咧嘴一笑，不过眼睛却在打量白露。

　　升级后的阴阳眼，格外神奇，白露在他面前，被看的透彻，身材什么的，不说也罢，脸上，胸部，都被动了刀，甚至鼻子上，胸口都能看到异常的填充物，令人无奈。

　　不过这不是重点，重点是陈浩发现，白露的下面真的被堵了，那是一种类似符咒的东西，把白露身体内的生气锁住，丝毫没有泄露。

　　陈浩有些邪恶的琢磨，要是用水把这符咒打湿了，不知道会怎么样？

　　“陈道友真会开玩笑，你准备好了吗？准备好了，我们就要出发了，联合探险队那边已经开始进入了。”白露脸色有些不自然地说道。

　　陈浩笑道：“那就走吧。”

　　白露不想闹出幺蛾子，和其他几个人说了说之后，一行人就开始上路。

　　嗯，进去居然不是走路，而是驾车，开的是一辆军用敞篷越野，六个人刚好坐得下。

　　因为迟到的缘故，先前的几个人对陈浩不待见，也不搭理。

　　陈浩乐得清闲，抱着黑猫，悠然观望。

　　白露驾车，进入死城，在车辆跨越进去的时候，大家都感受到了一种阴冷临身，每一个都提高了警惕。

　　正在撸猫的陈浩，突然动作一顿，目光诡异的看向白露。

　　进入死城区域，白人黑人也好，小鬼子也好，都在驱逐近身的阴煞之气。

　　而白露，居然在吸收，那就好像是本能一样，她自己都完全没有注意到的对阴煞之气的汲取。


第六百七十章 突然就打起来了

　　似乎察觉了有人观察自己，白露动了动，那种汲取阴煞之气的行为消失了，不过阴煞之气环绕周身，也没有被驱逐。

　　而且陈浩发现，阴煞之气中，白露明显更兴奋许多，似乎她本就应该生活在这里一样。

　　有意思！

　　陈浩笑了笑，撇开头，假装在观察死城的情况。

　　但是这一看，陈浩还真发现了异常。

　　昨天晚上所见的各种红绿白黄啥的东西全部消失。

　　就连遍布死城的那种无形虚线也一根不见。

　　阴阳眼下，只能看到有阴魂凶灵潜伏，它们似乎能够察觉危险，没有一个敢冒头出来。

　　神奇的死城，白天和黑夜完全是两种状态。

　　陈浩若有所思。

　　越野车不断深入，慢慢的，进入了死城外部区域。

　　到了这里，陈浩发现，打着依靠联合探险队当大树注意的可不止他们这一伙，而是有很多。

　　这会儿死城外部区域，早就是各种车辆横行。

　　见到这一幕，黑人白人有意无意的都瞥了一眼陈浩，那眼神，明显在责怪陈浩来得慢。

　　陈浩撇嘴，直接无视。

　　白露停下车，看向后座，用英语说道：“现在外围区域肯定没有探险的必要了，现在唯一的选择，就是更深入看看，我建议去，因为有联合探险队在前，我们安全上有保障。”

　　白人黑人相互看看，点头表示答应。

　　小鬼子很冷酷，默不作声的坐着，手时刻放在武士刀上，似乎随时都在准备战斗。

　　陈浩笑笑，表示无所谓。

　　白露笑了，驾车继续深入。

　　随着进入更深的死城区域，路上出现的探险队就少了。

　　十多分钟后，四周终于再也看不到一个探险队，而这里的阴煞之气也浓郁了许多，路两边的房子内，潜伏的凶灵更多，隐约开始汇聚，似乎有攻击的打算。

　　白露张口念了一句什么咒语，然后拿出了一张符纸，贴在了车镜上，顿时，一种强大灵力波动扩散，然后街道两边原本觊觎的那些凶灵，顿时消失不见，似乎被吓退了。

　　白人黑人一脸惊叹，对于符咒很是好奇。

　　小鬼子继续冷酷。

　　陈浩则笑了。

　　这一手驱邪符，只能蒙蔽外行，实际上白露是直接把法力通过符咒的媒介爆发，弄出了似似而非的驱邪灵光。

　　这女人附身的东西是不是脑子有坑。

　　不知道符法是我华夏传承过来的吗？居然当着我的面这么作假？

　　啧啧，它到底有什么目的？

　　陈浩心中琢磨。

　　就在这时，突然街道前面有一道绿光一闪而过。

　　白露惊喜道：“是精魄，我们追。”

　　说着，她驾车冲了过去。

　　白人黑人都打起精神，做好了准备。

　　小鬼子……嗯，让他冷酷到底吧。

　　越野车冲击，追在绿光后面，到了街道尽头，越野车转弯，继续冲击。

　　不过这一转弯，陈浩愣住。

　　卧槽，这转弯的是一条小街，前面不远处，正是昨天见到的那条庞大灵鱼。

　　白露驾车，直冲大鱼的嘴中。

　　这特么……就是你的目的吗？

　　陈浩看的皱眉，暗暗做好准备，在靠近灵鱼的时候直接跳车。

　　白露一副没有察觉灵鱼的模样，神色兴奋的还踩了油门。

　　就在越野车距离灵鱼嘴还有五六米的时候，陈浩动了，身影一掠而起，抱着黑猫，凌空飞落，姿态也有些优美。

　　而后，陈浩错愕的发现，他不是唯一跳车的。

　　几乎是同时，小姑子，白人黑人，都从越野车上跳了下来，各自动作不同，却游刃有余。

　　而越野车……冲入了灵鱼嘴中。

　　陈浩：“……”

　　真是小看了天下人啊。

　　这黑人白人，小鬼子，都特么是戏精，一个个早就发现了问题，居然还能表现的让人看不出来，厉害了。

　　看着越野车消失，白人黑人脸上露出戒备之色。

　　小鬼子则潜伏身体，手按刀柄，一脸冷酷的做好了战斗准备。

　　陈浩看他们的样子，明显看不到灵鱼，不过却能感知到危险。这对危险的直觉真是强，都是经验老到之辈啊。

　　不过这时候陈浩也没时间看这几个了。

　　在吞噬了越野车后，灵鱼出现了变化，庞大的身体缩小了不少，变成了只有四五米长。而且从原本透明的状态，有了实体，虽然还是半透明，却已经能够用肉眼看得到。

　　而且灵鱼的背上，慢慢的浮现了一道虚影。

　　这虚影被一种半透明的黑袍笼罩，只能看出人形的轮廓，却不知道男女老少。

　　这一刻，看着灵鱼和虚影，陈浩有些懵。

　　这特么，为什么有种似是而非的熟悉感？

　　它就好像……庄周，卧槽，就是庄周，这特么见鬼了！连庄周都冒出来了！

　　陈浩一脸无语。

　　这时候，灵鱼身体一抖，一股无形波动扩散，把街道两边的玻璃震碎一片，之后，它猛然冲向了陈浩这边。

　　陈浩不动声色的退后，飞掠上一座房顶。

　　白人男女一个拿出了一把宽大的长剑，一个拿出了银白色的双枪，身上浮现乳白色，略显神圣的力量。

　　而黑人则掏出了一个小巧的骷髅手链，念念有词，手链上散发出邪恶的黑气。

　　倒是小鬼子，嗯，还在冷酷摆姿态。

　　看灵鱼扑过来，白人女首先动手，双枪抬起，对着灵鱼开枪。

　　一道道子弹爆射，直接穿透了灵鱼，就好像射中了水面一样，荡开一层涟漪。

　　那子弹上似乎也有神秘的力量，却没有丝毫作用。

　　白人女面色微变，却没有丝毫惊慌，依然在开枪。

　　只不过她射击的地方不断在变，似乎在寻找灵鱼的弱点。

　　白人男则手持大剑，奔跑起来，在灵鱼靠近的时候，直接扑了过去，暴喝一声，大剑上亮起惊人的白光，一剑斩下。

　　下一刻，灵鱼被斩出一道伤口，几近分裂两半。

　　不过灵鱼蠕动间，那伤口又快速愈合了。

　　白人男见状，对黑人叫了一声。

　　黑人当即挥手，骷髅手链上冒出一道黑气，黑气中有骷髅虚影，张牙舞爪的飞向灵鱼，落在了白人男斩出的伤口中。

　　下一刻，灵鱼伤口愈合，恢复正常。

　　黑人脸上露出一抹奸笑，正要念咒呢，下一刻，奸笑变成了黑人问号。

　　他手中的骷髅手链……突然破碎了。


第六百七十一章 极端忍法

　　挖特？

　　满脸懵逼，黑人正要查看手链什么情况，突然面色大变，一个跳跃翻滚，灵敏的逃出了六七米。

　　随后，灵鱼从他原本站着的地方冲了过去，把一堵墙撞碎，冲入了房屋内。

　　黑人惊魂未定的爬起来，急忙远离，跑到了白人男女所在，显然三人才是真正的一伙。

　　陈浩正俯视观察呢，突然感觉不对，身影一掠而起，随后脚下所在的地方砰的破碎，然后灵鱼冲了出来，张大嘴巴，咬向陈浩。

　　陈浩人在半空，冷哼一声，反手间大桃木剑掏了出来，对着灵鱼一剑斩下，瞬间，一道剑光凌厉，从灵鱼身上直接闪过。

　　咻的一声中，灵鱼从头分裂成两半。

　　但是剑光过后，灵鱼再度融合，看起来毫发无损。

　　陈浩皱眉，没有缠斗，身影借助剑罡反退，落在了十多米外的另外一栋建筑上。

　　这时候，灵鱼落下，似乎感觉到了陈浩的不好惹，选择放弃硬骨头，先挑软柿子，鱼头一转，冲向了扮酷的小鬼子。

　　小鬼子看灵鱼扑过来，依然无动于衷，造型帅气，动作超炫，一派高手风范。

　　即便是白人黑人也看的暗暗惊叹，这倭国小鬼子，有这么厉害吗？居然面对这种打不死的邪灵，也如此淡定。

　　这种惊叹，维持了不到一秒。

　　因为灵鱼扑过去，小鬼子没动，灵鱼扑到身上了，小鬼子，破碎了。

　　就好像一块玻璃，突然崩溃，化作片片散去。

　　灵鱼有些楞，黑人白人也都傻眼。

　　说好的高手风范呢？这特么，人呢？

　　陈浩看到这一幕，没有惊讶。

　　之前他看到小鬼子这种表现的时候，就有些怀疑了，此刻见到，心中浮现了一种倭国忍法的相关介绍，镜像幻身。

　　这是一种幻术糅合倭国许多本土阴阳术，造就而成的神奇忍法，最大的作用就是弄出类似身外化身一样的假身。这种假身，几乎和本体的气息一模一样，不攻击到根本就无法察觉。

　　当然，镜像幻身没有任何的攻击和伤害能力，最大的作用就是蒙蔽，造假。

　　或许有人觉得这么牛逼的能力，居然只有这么垃圾的作用，那就太小看倭国忍法了。

　　忍法的厉害，不是单一，而是结合，刀术，幻术，潜行，结合一起的忍法，本身就是倭国阴阳师创造出来的战斗分支，经验丰富的忍法，甚至能够越级刺杀更厉害的修行之人。

　　随着镜像幻身破碎，在灵鱼愣住的一瞬间，消失的小鬼子再次出现，就好像凭空一闪，然后就是一道刀光闪过，小鬼子再次消失。

　　而灵鱼身上的虚影，半边脑袋被切掉，露出一片空白。

　　一愣之后，虚影震怒，驾驭灵鱼，疯狂摆动，震开一层层的波动，把四周破坏一片。

　　不过小鬼子消失不见，再也没有出现。

　　这一幕被黑人白人看到，都是眼瞳缩小。

　　邪灵可怕，那小鬼子也不差啊，这隐身之后，根本察觉不到真身所在，而且攻击十分刁钻，速度快的不可思议。

　　三人比较了一下，自问面对上这样的攻击，能够避开的可能性太小了，这不完全是实力的差距，还有警惕性，戒备心理，稍有疏忽，后果难料。

　　相互看了看，黑人白人长久的合作立马明白了对方的心思，然后三人一转身，跑了。

　　打又打不过，杀也杀不了，那还留下来干鸡毛，这样的战斗毫无意义好吧。都是常年混江湖的老油子，谁都不会正义心爆棚，非要弄个你死我活，那是初出茅庐的傻逼才会干的事。

　　三人跑的贼快，转入隔壁街道就消失不见。

　　站在屋顶，陈浩没有阻扰，而是饶有兴趣的看着灵鱼所在。

　　别人看不到小鬼子，但是他这一现身，陈浩立刻就锁定了他，升级版的阴阳眼，一下子就发现了小鬼子的真身所在。

　　他好像使用了什么法器，不仅遮蔽了气息，身影，更附有效果不错的隐身效果。

　　在潜伏之后，完美的和四周环境融为一体，若非陈浩目视着他潜伏的动作，也几乎不能察觉他的存在。

　　由此对倭国忍法，陈浩也是惊叹。

　　根据之前看的一些道卷资料，百年前道门和倭国阴阳师大战时，有不少道行高的修士，就是被忍法刺杀，导致后来道门修士和阴阳师战斗前，都会先用大威力的道法来一遍覆盖式毁灭性的打击。

　　此刻看到这个小鬼子如此出色的忍法修为，陈浩佩服之余，伸手掐捏法决，凝聚了一团清水，然后弹指间，清水飞射，直接砸向小鬼子。

　　小鬼子感知到危险，哪敢继续躲藏，急忙从潜伏状态掠出，躲避清水。

　　他这一动，顿时被灵鱼虚影发现，扑了过来。

　　小鬼子怒视陈浩这边，眼睛都要冒出火来了。

　　陈浩咧嘴一笑，丝毫不怂。

　　不能光国外来坑华夏的新生代修士，这遇到了国外的天骄，能坑一把是一把，否则日后这样的天骄成长起来，对华夏威胁怎么办？

　　避开了灵鱼的扑击，小鬼子再次一闪消失，准备潜伏。

　　可是他这一动，又是一团清水击来，破坏了他的潜伏。

　　连续几次后，小鬼子直接放弃了灵鱼，身影闪动，向陈浩这边潜行过来。

　　等到了近前，小鬼子二话不说，直接暴起，对着陈浩，刀光一闪，刹那间，陈浩一分为二。

　　不过小鬼子却是不喜反惊，急忙身影一退，就要隐没身影。

　　但是这一退，小鬼子错愕的发现，自己冲入了一个怀抱中。

　　“别人都走了，你还不走，我觉得，你的目标不是什么精魄，而是这条鱼吧！”陈浩幽幽的口气在小鬼子耳边响起。

　　小鬼子大惊失色，反手就是一刀捅了过去，却落空。

　　随后小鬼子就发现，一张面孔出现在眼前，和自己几乎脸贴脸，正是自己想要斩杀的那个华夏修士。

　　“你潜行暴起的一瞬间，那速度绝伦，攻击可怕，但是一般情况下，速度太慢，攻击一般，果然忍法就是极端的刺杀之道，不成功，便成仁。”嘴里说着，陈浩伸手掐住小鬼子的脖子，冷冷道：“想死，还是想活？”


第六百七十二章 沾亲带故的小鬼子

　　被陈浩手掐住脖子，小鬼子想挣扎，但是一动，顿时就感觉一种强烈的电流浮现，顿时小鬼子惨叫一声。

　　陈浩闻声却是愣住了。

　　这个声音，是女的！

　　卧槽，这特么短发，面容硬朗，还有喉结，怎么看怎么都是一个阳刚小伙子，怎么是个女人！

　　凝目一看，陈浩终于在小鬼子身上发现了异常，弹指一道法光落下，小鬼子那硬朗的脸部快速转变，变得柔和起来，眉毛变细，眼睛变大，嘴巴变小，皮肤都变白了许多。

　　这时候，除了依然是短发外，小鬼子已经完全变成了一个女孩，看起来年纪不过十七八岁的模样，年轻的有点过分。

　　而被陈浩法光逼迫，一道虚影从小鬼子身上脱离，凌空悬浮，却是一个虚幻的鬼影。

　　这是……式神！

　　陈浩恍然。

　　这小鬼子用式神附身，把自己变成了男性模样。

　　这特么，有必要吗？看起来不算丑，也没有多漂亮吧，身材更是……哎，你这样，朋友都愿意勾结搭背喊兄弟，至于用式神来假扮男人？

　　陈浩无语。

　　感觉到被发现了真实身份，小鬼子浑身颤抖，艰难开口，用略显蹩脚的华夏语道：“放过我，我是大阴阳师暗月的嫡传弟子秋名。”

　　“我管你什么暗月明……咦，暗月，就是那个把天狗派来华夏借种的那个奇葩女人？”陈浩突然想起什么，惊讶的问道。

　　小鬼子脸黑，不过却没有反对。

　　被抓了现成，现在天狗都还被华夏道门关起来当RBQ呢，想反驳都不成。

　　看着小鬼子的脸色，明显被猜中了。

　　陈浩咧嘴一笑，正要开口，突然面色一动，带着小鬼子一闪，飞掠几米之外，然后灵鱼扑过来，震荡一层波动，地面都颤抖了一下，一大堆杂乱东西被震飞。

　　避开了灵鱼的攻击，陈浩反手间一道阵法覆盖过去，把灵鱼困在中间，任由它冲击，自己则看向小鬼子，继续道：“既然你是暗月的弟子，看在有那么一点交情的份上，我可以不杀你，不过这个灵鱼是什么情况，你要跟我说清楚。”

　　小鬼子沉默。

　　陈浩语气一转，幽幽道：“你也可以不说，但别忘记这是死城，在这里发生什么意外都有可能，别逼我辣手摧花，到时候你魂飞魄散，死无对证，谁也找不到我头上。”

　　小鬼子感知到陈浩一丝杀意临身，顿时娇躯一颤，这才不甘心的开口道：“这是鲲灵鱼，那虚影是墟灵。它们来自墟界，是一种双生一体的灵体，介于虚实之间，虚化之后，无形无影，万法不伤，实化之后，能够发出灵波，威力巨大。”

　　“威力巨大？就是这样吗？”陈浩看着灵鱼冲阵却无法破开，撇嘴不屑。

　　威力是有，巨大未必。

　　小鬼子道：“那是因为它进入人间，消耗太大，还受了伤，需要进食，现在的威力，不足全胜时期的十分之一。”

　　“哦？那这样还有看头。不过它的进食不会就是吃人吧？”陈浩问道。

　　小鬼子道：“鲲灵鱼只要吞噬灵体就能长存，墟灵则需要吸收活人的精气神才可以疗伤，甚至变强。”

　　“那你为什么要对付它？不会是想抓它当式神吧？”陈浩问道。

　　小鬼子沉默。

　　陈浩继续道：“好了，我不问这个，最后一个问题，怎么才能灭了这玩意？”

　　小鬼子大惊，急忙道：“能不能不要杀。”

　　陈浩笑道：“你没有跟我讨价还价的资格，它死，还是你死？”

　　小鬼子苦涩道：“道友，鲲灵鱼本身是没有太多智慧的，完全受墟灵掌控，你要杀墟灵可以，这鲲灵鱼能不能让给我，我愿意付出任何代价。”

　　陈浩眼神微动，笑了：“你修行的是忍法一道，这鲲灵鱼虚化之后，无影无形，你若是能够收它成为式神，得到鲲灵鱼的能力，那你这潜行的能力增加的可不止一点点啊，这么大的好处，你说你能拿出什么来交易。”

　　小鬼子沉默。

　　陈浩道：“不过也不是不可以商量，如果你愿意用你的人来交易，我还是可以考虑的。”

　　小鬼子怒视陈浩：“这不可能，道友身为一个华夏大修士，为何如此无理，说出这样有损身份的话语。”

　　陈浩好笑道：“我怎么就有损身份了？我只是让你签订一份契约，为我工作，难道这就不行了？那这样啥也别说了，干脆杀了得了。”

　　说着陈浩抬起手，雷光在掌心浮动。

　　小鬼子愣住，急忙道：“道友你不是要得到我的身体？”

　　陈浩脸黑：“我说你们倭国女人都这么自恋吗？你是脸蛋漂亮，还是胸大屁股翘，我至于这么饥渴？”

　　小鬼子也脸黑。

　　这特么意思是说我不堪入目吗？还嫌弃我没胸没屁股？你眼瞎吗，我这是缠起来了好吧！

　　“如果是签订契约，我可以答应，不过道友要帮助我得到鲲灵鱼。”小鬼子不想浪费时间，直接说道。

　　陈浩笑道：“这样才对嘛，来，跟着我念，我……嗯，你叫啥？”

　　小鬼子气结，一字一句道：“秋名。”

　　“哦，想起来了，你刚才说过，你直接这样，以道心对天道起誓，我秋名，自愿追随陈浩，一生不背叛，不阳奉阴违，若违誓言，修行入魔，魂飞魄散，永不超生。”

　　秋名：“……”

　　“怎么？不行吗？”

　　秋名咬牙切齿道：“道友，你过分了，这样的誓言，我绝对不可……你干什么？”

　　她还没说完就发现陈浩又抬起手，掌心中雷光闪烁，看起来要打她。

　　陈浩理所当然的道：“打死你啊，华夏自古有言，非我族类，其心必异。你这么有天赋，日后肯定会变得很强大，到时候对付我华夏怎么办？那时候有无辜之人被你害死，我也有责任的，与其如此，不如现在打死你，一了百了，也免得我以后自责。”

　　秋名：“……”

　　自责你妹啊，我什么时候说要和华夏为敌了，你这理由太牵强了吧！你这就是无耻的逼迫！是卑鄙的威胁！

　　眼看陈浩一巴掌就要打下来，秋名大声道：“等下。”

　　陈浩笑眯眯的道：“你答应了？”

　　秋名憋屈的道：“道友，你这样，就不怕得罪我师父？”

　　陈浩眯起眼睛：“说起来你可能不信，我得罪的厉害人物不少，你师父还排不上号。”

　　秋名：“……”


第六百七十三章 墟界

　　“希望你别后悔。”

　　看陈浩软硬不吃，秋名放弃了反抗，开始发誓。

　　毕竟是个年轻的小女孩，而且年纪小修为不弱，有着美好的未来，在没有触及底线的情况下，她还是愿意妥协的。

　　随着誓言说出，一种莫名的韵味在秋名身上浮现，那是道心之言，就算没有天谴之类，如果违背了，也会在内心中留下阴影，短时间内看不出来啥，可是在修为突破，或者修炼某些带着危险性功法的时候，这阴影就是最大的威胁。

　　看秋名认怂，陈浩满意的笑了：“不错不错，你很有倭国人服从强者的本性，这是一种良好的习惯。”

　　秋名没好气的白了一眼陈浩：“既然道友自认为强者，那这墟灵就交给你了，把它和鲲灵鱼分开，然后灭杀。”

　　陈浩道：“怎么分？又怎么杀？”

　　秋名道：“墟灵不是活物，也不是死物，而是一种独特的灵物，它可虚可实，无惧道法，我师门有一本秘典中，介绍了这类灵物，说想要杀它们，只能打，把墟灵本身的灵气全部打散，没有了灵气的支持，墟灵就会消失。如果依靠我自身，想要磨灭墟灵，可能性不大，道友行不行，我就拭目以待了。”

　　陈浩咧嘴一笑：“我说怎么砍不死，原来是这样，那交给我了，另外，纠正一下你的说法，不要对男人说行不行。”

　　话落，陈浩放下黑猫，身影一掠，冲向了鲲灵鱼和虚影。

　　秋名一愣之后，撇嘴看向陈浩。暗道行不行也不是嘴上说说的。而后她目光也是紧盯陈浩，隐约有些期待。

　　身影到达被阵法困住的墟灵和鲲灵鱼面前，陈浩就发现。这墟灵发现破不开阵法，直接化虚，变得肉眼不可见。

　　不过墟灵却不知道，如今的陈浩，阴阳眼早已经升级。这点隐身的能力，完全没卵用。

　　收起阵法，陈浩迈步靠近墟灵，从第一步开始，陈浩身体就变大，然后一步一变，等到了墟灵身前，陈浩已经变成了一个五六米高的巨人，散发出令人恐惧的暴虐气息。

　　狰狞一笑，陈浩抬脚对着墟灵就是狠狠一踩。

　　啪的一声，墟灵，鲲灵鱼，直接被陈浩一脚踩扁，就好像果冻一样，爆裂开，四面散开许多。

　　虚化状态都遭受这样的伤害，墟灵有些懵。不过它本能的开始凝聚身体，速度飞快，然后啪的一声，墟灵又爆开了。

　　这一次，墟灵的身体一下子虚弱了大半截，就连鲲灵鱼都被踩的奄奄一息，趴在地上，发出类似哭泣的声音。

　　面对这么凄惨的一幕，陈浩没有丝毫收手，瞄准继续凝聚身体的墟灵，又是一脚踩下去。

　　啪！

　　这一次，才凝聚了半截的墟灵，再次爆开，而且一爆就散，消失的无影无踪。

　　目光一转，陈浩笑了，身体快速缩小，顷刻间就变回了原本模样，同时熟练的准备好了备用衣服给自己穿上。

　　这时候，不远处，秋名完全陷入了懵逼状态，两个大眼睛都要爆出眼眶了。

　　针对墟灵，她能做的，也就是一次次的攻击，来消弱墟灵的灵气，让它慢慢变弱，最终无力驾驭鲲灵鱼。

　　可是这位华夏道友可好，直接变身巨大，然后把墟灵……踩死了！

　　现在的华夏修士，都是这么强大，这么暴力的吗？

　　秋名心中突然冒出了师父的式神天狗，被华夏修士霸道的留下来育种，说是要生多少才能送回。

　　此刻想想，秋名心中对于华夏修行界多了一层敬畏。

　　果然，自古华夏都是修行圣地的说法，也不是没有原因的，这里的修行之人，太可怕了。

　　正想着呢，秋名突然回神，因为陈浩转身，对她招手。

　　下意识的，秋名迈步就跑了过去。

　　“你看，这鱼你还能用吗？”陈浩指着形象凄惨的鲲灵鱼问道。

　　秋名看向鲲灵鱼。

　　额，没有了墟灵的驾驭，这会儿鲲灵鱼半截身体没了，趴在地上，时不时的抽蓄一下，看起来离死也不远了。

　　秋名一个激灵，惊呼出声，连回应都没有，急忙跑到鲲灵鱼头部，手捏法诀，念诵咒语。

　　慢慢的，鲲灵鱼身上浮现了一股幽蓝色的光芒，浮动了片刻，就裹住鲲灵鱼化作一道蓝色流光，融入秋名身上。

　　下一刻，秋名睁开眼，脸上露出惊喜之色：“我成功了！”

　　“还能用就好，没别的问题了吧？”陈浩笑眯眯的问道。

　　秋名摇头。

　　陈浩道：“那好，我们走吧。”

　　秋名道：“是离开死城吗？”

　　陈浩笑了：“不，我们去死城深处。”

　　“啊！”秋名怔住，面色凝重道：“道友，你确定吗？这死城深处可不是一般人能去的。”

　　陈浩看着秋名道：“你看起来知道的东西不少呢。”

　　秋名沉吟片刻，道：“我之前深入过死城一次，差点就没能出来。”

　　咦！

　　陈浩惊讶的看向秋名，随后恍然道：“也对，你的潜行之法，的确非常出色，出入死城，也不是没有可能。那你给我说说，这死城深处，到底是什么？”

　　秋名道：“死城深处，是墟界！”

　　“墟界？孕育鲲灵鱼和墟灵的地方吗？这到底有什么不同？”陈浩问道。

　　秋名道：“墟界在我们倭国传说中，是一种超过凡间，最接近神界的地方，那里拥有可怕的墟灵，还有各种各样的神奇灵兽。传言中，我倭国八百万妖怪的始祖，就是墟界的灵兽。”

　　陈浩一愣。

　　卧槽，这听起来，墟界貌似就是倭国的啊，那它怎么出现在棒子国了？

　　“嗯，既然这样，那对倭国阴阳师来说，这岂不是圣地？你们完全可以进来抓灵兽驾驭为式神啊，这岂不是美滋滋？”陈浩笑问道。

　　秋名摇头：“不存在的，灵兽完整的状态，即便是我师尊也难得镇压，这一次若不是鲲灵鱼重伤，又被道友打残，面临死亡，我想收服也没有这么容易，再说了，墟界最可怕的地方，不是墟灵和灵兽，而是墟风，那是一种对血肉之躯有着无可抵挡伤害力的风，除了墟界那种能够虚实转化的灵和灵兽，真正的生灵，是无法在墟界存在的。”


第六百七十四章 又来功德任务

　　秋名透露出来的信息，让陈浩大为惊讶。

　　倒是没想到，这妹子居然知道这么多！

　　“这些情况，只有你知道吗？”陈浩继续问。

　　秋名点头：“是的，我来到这里是意外，本来在棒子国游历，准备去拜访一位精通幻术的棒子国前辈，好请教学习。谁知道就遇到这死城突然出现，我之前不知情，胆大包天的闯进去，发现了墟界这才知道厉害，及时退了出来，不过当时我就遇到了墟灵害人的一幕。就是被道友踩死的哪一个，它在墟界还没有完全融合现世的情况下，闯入人间，受了重伤，不过即便如此，它还是轻易害死了当时另外一伙探险者，正是白露一行人，最后它占据了白露的身体，汲取了当时在场所有人的精气神和法力，冒充活人。”

　　陈浩眉头一挑，笑道：“所以你就将计就计，加入了白露的冒险小队？趁机狩猎它？”

　　秋名不语，默认了事实。

　　陈浩沉吟片刻，道：“你说的这些很有用，我有个朋友跑到死城来了，如果没猜错的话，那货肯定会去深处，也就是墟界，我需要靠近看看，如果实在找不到，那我们就离开死城。”

　　说着，陈浩一招手，灵车从袖里乾坤中飞出，落地变大。

　　看到陈浩又施展出来的新神通，秋名眼皮跳动。

　　尤其是看到灵车后，秋名的眼底深处，有一丝敬畏和震撼浮现。

　　她虽然修行的是忍法旁门，但是师从大阴阳师暗月，眼力还是有的。

　　这灵车扩散的气息，就令人敬畏，更别说灵车上还有一个气息很强大的阴灵。

　　这玩意，不应该是活人能够掌握的才对，没想到华夏修士就能拿出，这让秋名突然冒出一种莫名的心思。

　　被这样的强者收服，貌似也不是不能接受的事情。

　　登上车，陈浩让无脸司机开车，自己则坐下来，闭目恢复消耗的法力。

　　秋名一个小新人，不敢说话，只能躲在后面，默默警惕四方。

　　灵车前行，寂静无声，一路所过，一个阴灵都没有出现。

　　不知道多久过去，突然，无脸司机停下了灵车，没有继续前进。

　　陈浩睁开眼睛，开口问道：“老无，什么情况？”

　　无脸司机道：“道友，我们遇到鬼打墙了。”

　　咦！

　　陈浩惊讶的起身，观察四周。

　　这是一条很长的街道，两边房屋平常，没有任何问题，四周也没有什么特别的危险，就算阴魂也没有一个。

　　不过这就是破绽了。

　　死城之中，数十万人一夜死绝，即便其中大部分都出现了变化，但是也有少部分化作了阴魂凶灵。

　　这一条街道，居然一个阴魂都没有，自然不可能。

　　观看片刻，陈浩道：“老无，继续开。”

　　无脸司机不说话，驾驭灵车前进。

　　陈浩则默默感知，阴阳眼转动。

　　无脸司机开了几分钟，依然还在同样的街道上，就好像在原地打转一样。

　　陈浩没有丝毫惊慌，开口道：“老无，转向，撞击前面十几米处左边那个小红门。”

　　灵车速度顿时加快，冲向了小红门。

　　随着砰的一声小红门破碎，然后眼前的街道就好像虚影一样散去，变成了一个小广场。

　　灵车则停在小广场的中间，真的在原地转圈。

　　这时候，陈浩发现，小广场正在下雨。

　　一滴滴豆大的雨水从天而降，滴落地面，发出噼里啪啦的声音。

　　大雨不停，顷刻迷蒙了车窗，让人看不出外面的情况。

　　看着车外的大雨，无脸司机惊讶道：“阴珠！不对，这是假阴珠，奇怪，这里有假精魄，也有假阴珠，这是什么情况？”

　　陈浩道：“老无，现在不是问这个的时候，我们好像被阴珠包围了，有办法冲出去吗？”

　　无脸司机沉默，好一会儿后道：“道友，很奇怪，这些阴珠似乎是想困住我们，它们联成一体，化作一道雨幕，把灵车固定了，这些阴珠数量太多，组合一起，根本无法移动。”

　　陈浩皱眉：“强闯也不行吗？”

　　无脸司机道：“不行，我刚才试了一下，以灵车现在的力量，无法破开这么多阴珠组合的防御。”

　　陈浩正要开口继续说话，突然一声古怪的汉语响起。

　　“道友想要离开，就要带我们一起。”

　　这声音苍老，疲倦，似乎说句话都非常吃力。

　　陈浩吓了一跳，四处观望一眼，沉声道：“你是谁？”

　　“我是仓明市本地的一个修行之人，道途无望，混迹市井，逍遥度日，没想到劫难临头，身死道消，死后我不甘心化为昧灵，施法聚合了其他亡灵之念，暂时保身，道友，我时间不多了，求你救救我，救救七万无辜亡灵。”苍老声音透出哀求，语气越来越虚弱。

　　随着声音落下，系统的声音随之响起。

　　叮咚：枉死阴灵群，五天残灵，完成超度，奖励功德七点。

　　声音过后，陈浩有些惊。

　　突然遇到死城枉死原住民还保留意识不说，这货居然还能激发任务！而且这奖励！

　　功德啊！

　　卧槽，之前帮忙一个化工厂任务，也才一点功德，这里居然有七点！

　　嗯，七万枉死，这是不是按照一万人一点来算的？

　　心思百转，陈浩已经有了决定，开口道：“你要我怎么帮你？”

　　苍老声音急切道：“我需要道友寻找独角水灵兽，只要杀了它，我和七万无辜亡灵就能解脱禁法，轮回转世。”

　　陈浩一愣，然后眼神微动，问道：“你们变成阴珠，是因为一个水灵兽，那些变成精魄或者其他东西的，是不是也是因为这样的情况？”

　　苍老声音叹息道：“是的，死前受到那种灵兽的灵气袭击，就会变成什么形态，我们现在的情况，类似伥鬼，只不过我还有一丝灵智，和七万亡灵联合一起，这才勉强自保，其他的人就没有这么幸运了，它们彻底的沦陷，也不知道还能不能救。”

　　陈浩恍然，然后笑了。

　　能不能救，也要试一试。

　　这救人，不对，救鬼，可是能够奖励功德的，这样的奖励，做任务以来，这还是第二次遇到，不容错过。

　　毕竟功德这玩意，来多少，陈浩都不嫌多。


第六百七十五章 有灵香就干活

　　“那个水灵兽在哪里？有什么特别能力？怎么才能杀的了？”陈浩直接询问关键。

　　苍老声音道：“水灵兽在墟界之内，如今墟界之门还没有完全打开，它们只能借助邪灵之力来获取伥徒，增强与现世的关系，慢慢的推开大门，入侵人间。道友，水灵兽最善化水，难辨真伪，不过水灵兽有一个弱点，它化水之后，水汽不蒸发，只要细心，就能察觉。”

　　陈浩面色严肃的道：“好，道友让我过去，不杀水灵兽，绝不出来。”

　　苍老声音欣喜道：“多谢道友，老朽预祝道友，马到功成。”

　　说着，脸面的雨幕，就拉开了一道缝隙，扩散成一条刚好足够灵车通过的道路。

　　陈浩让无脸司机驾车，快速通过。

　　等出了雨幕，回首看去，什么大雨，什么广场，根本没有，取而代之的是一排商品房。

　　陈浩也不惊讶，默不作声。

　　无脸司机则快速驾车离开。

　　灵车后排，小新嫩秋名看着陈浩欲言又止。

　　终于，几分钟后，秋名忍不住了，开口道：“道友，你就这么相信它了？”

　　陈浩笑道：“为什么不相信？”

　　秋名道：“道友，你这也太容易相信外人了吧，这个家伙一看就不是什么好东西，它说的话，真真假假，根本无法分辨。”

　　陈浩道：“那是你，我还是可以分辨的，至少，这斩杀水灵兽拯救亡魂是真的。”

　　秋名瞪大眼睛：“水灵兽，胡说八道，能够用邪灵之力抹杀数万人，据我所知，只有一种，水妖兽，那是一种类似先天水灵的妖兽，非常可怕，这样的妖兽，没有针对性的神通，根本伤害不了分毫，你怎么这么傻？”

　　陈浩似笑非笑的反问：“然后呢？我当时拒绝它，和它就这么在阴珠雨中僵持？等待着不知道啥时候才能遇到的救援？”

　　秋名语塞。

　　陈浩继续道：“小丫头，虽然你天赋不错，年纪轻轻，实力也还算可以。但是这脑子，还是有点直了，做人，要能屈能伸，要举一反三，要见人说人话见鬼说鬼话。”

　　秋名懵逼了，这话听起来，似乎这位华夏道友，也知道那个声音不是好人呢。

　　陈浩道：“看你这一脸无知相，好吧，我就告诉你几点。第一，在死城时间很宝贵，浪费不起。第二，那个家伙不是普通修士，说的那么可怜，可是能够驾驭七万灵魂，能简单了？我又不傻，看得出来。不过它说的救助亡灵是真，我有特别办法甄别。只是它考虑的救和我做的救不同。它让我救有目的，但是我救也有目的，特别是我救了，它会有惊喜的，这个你不用知道，你只要记住，回头我让你干啥你就干啥，这就够了。”

　　秋名错愕的看着陈浩。

　　真心长见识了。

　　那么短的时间，自己只是看清楚那个声音不是好人。

　　可是这位，居然想到了那么多，而且言语之间，都了解的清清楚楚，甚至对之后的行为也有了安排。

　　这难道就是华夏人吗？这也太精明了吧！

　　正琢磨呢，秋名突然反应过来，急忙道：“道友，你要我干啥？”

　　陈浩笑道：“还没定，等进入深处再说。”

　　秋名深深的看着陈浩，突然心中浮现一种不安感。

　　灵车长驱直入，一刻多钟后，转入了一条宽敞街道。

　　这里，已经进入死城中心区域了，浓郁的阴煞之气，弥漫四周，甚至能够感知到阴煞之气的源头所在。

　　不过无脸司机却停下车，陈浩也面色警惕的感知四周。

　　黑猫喵呜一声，猫眼眯起，有凶光闪烁。

　　“有异常！”秋名手按在了武士刀上，身体微微潜伏，做好了闪避或者进攻的准备。

　　陈浩沉默片刻，咧嘴一笑：“用你的时候到了，下车。”

　　秋名正要起身，猛然愣住，瞪视陈浩道：“你说什么？”

　　陈浩道：“下车啊？你都感觉到了，我们被什么东西盯上，那玩意隐藏的不错，没有冒头前，我也无法锁定所在，所以我们需要一个诱饵。”

　　“你让我当诱饵？你太过分了！”秋名怒视陈浩。

　　陈浩道：“你潜行之法过人，现在又收服了鲲灵鱼，瞬息之间，虚化无间，遇到危险也能避开，有什么好怕的？”

　　秋名气结：“我才收服鲲灵鱼，根本无法驾驭好不好，这需要我去沟通，去配合，现在我没有你说的这么厉害。”

　　“所以啊，我也是为你好，华夏有句名言，我送给你，只有战场，才是最好的锻炼之地。新人三场战役不死，就是老兵，所以只有轮番的寻找对手，战胜对手，你就能快速成长，机会就在眼前，你要珍惜。”

　　秋名：“……”

　　“对不起，我喜欢平稳的进步，不要这样疯狂的成长。”秋名果断拒绝。

　　太坑人了，这就是逼我送死啊！哪有这样当主家的？就算我们倭国，也没有刚收下武士就派去送死啊！你这样以后谁还敢投靠你？

　　陈浩咧嘴一笑：“不去就杀了你。”

　　秋名：“……”

　　“道友，你这样，太过分了。”秋名怒视陈浩，气的眼睛都红了。

　　陈浩道：“说好话你不听，那就只能这样，我又不是要坑你，只是给你一个立功的机会，如果你做得好，以后带你回去，肯定有奖励，比如丹药，法器，钱财，灵香……”

　　“你有灵香？有没有镇压心魔的灵香？”秋名眼睛一下子变亮了，不等陈浩说完，就打断了他的话，语气都显得有些激动。

　　陈浩愣住，这女人，特么不是害怕吗？怎么听到灵香这么激动？

　　想了想，陈浩道：“我有灵檀香，镇压心魔不过是其中的一个作用，它……”

　　“我去，给我三根灵香。”秋名果断答应，表情认真。

　　陈浩无语。

　　这特么翻脸真快，果然好处才是行动的第一推动力啊。

　　“三根没有，这种行动，只值一根。”

　　“成交。”

　　秋名说完，身影一闪，直接从灵车上冲出去，然后在街道上就这么干脆的往前奔走。

　　跑了不到三十米，突然一道身影从一旁冲了出来，扑向秋名。

　　秋名身体一扬，瞬间消失，再次出现，就和扑来的身影一闪而过。咻的一声，把身影一分为二。

　　不过她还没落地，猛然从地上蔓延出十多条紫红色触手，四面开花，包围秋名。


第六百七十六章 收买

　　人在半空，无处借力，触手蔓延，速度极快，顷刻间就把秋名环绕在一个圆圈中。

　　面对这样的情况。秋名不慌不忙，双手各持一把武士刀，剑刃交叉，身上的法力涌动，在触手缠绕向她的手臂时，猛然爆发，嘴中也念出了一句看起来很有气势的倭语。

　　一瞬间，武士刀剑刃摩擦出一道亮光，然后秋名的身影就变成了虚影，剑光也是闪烁数十道，快若闪电。

　　剑光之后，蔓延的触手瞬间僵固，而后剑光爆发，触手爆裂散开，化作无形。

　　秋名趁机，身影一闪，消失不见。

　　随之，一道低吼声响起。

　　哇呜！

　　黑猫奔走，身体飞快变大，落在了触手怪所在。

　　与此同时，红巾大刀与黑猫同行，在黑猫顿住的时候，大刀嗡鸣一声，狠狠的插在了地面上，直接穿透下去。

　　地面出现了一个洞口，一声尖锐叫声从地下传出，地面颤抖了几下，变得寂静无声。

　　少时，红巾大刀从地下飞出，被黑猫爪子一招，融入猫掌，旋即它优雅转身，走向灵车。

　　一旁，秋名身影凭空出现，目瞪口呆的看着黑猫的帅气身影。

　　完全没想到，这个一直被华夏道友抱着，看起来就是一只肉宠的肥猫，居然这么厉害！它刚才好像变身了，那姿态，好像是龙猫啊，不过不对啊，龙猫也没有这么厉害吧，这是什么猫！

　　这时候，灵车悠然开来，在脑子有些不够用的秋名旁边停下。

　　陈浩抱着黑猫，笑眯眯的道：“我就说吧，只是给你磨砺的机会，我在后面会及时支援，保证你轻易不会死。”

　　秋名回神，懒得搭理陈浩，直接道：“灵香。”

　　陈浩笑眯眯的一招手，一根檀香出现，递给秋名。

　　秋名急忙接过，仔细打量后眼睛都明亮了，激动的道：“就是这个，太好了，这比我需求的那种还要好，华夏果然物华天宝，奇物无尽。”

　　陈浩笑眯眯的道：“檀香能够镇压心魔，消除杂念，不过只有一根貌似不够呢，你想得到更多，还要继续努力。”

　　秋名小心翼翼的收起檀香，看向陈浩道：“道友，之后有任何事，请务必吩咐我，刀山火海，益不容辞。”

　　哎哟，这汉语都说的不利索，还能整两句成语！

　　看来这灵香，真的是对她很重要呢。

　　陈浩笑的更开心了。

　　对于这忍法惊人的小倭女，陈浩不好下手斩杀，但是放走也不好，最好的办法是约束在身边，看管着，有事让她去做，没事让她给弟子啊，鬼娃啊什么的当个陪练也挺不错。

　　不过仅仅一个誓言，有些不足，陈浩也一直在琢磨更多的办法。

　　现在看来，貌似有了。

　　只要她还需要灵香，那三水观的大门，她是迈不出去了。

　　上了车，继续走，但是之后，几乎每隔一段路，陈浩都会遇到一种古怪的东西，每一种都有独特的藏身之法，即便是升级后的阴阳眼，也只能略微感知存在，却无法锁定。

　　面对这样的情况，秋名自然义不容辞，每每接受诱饵任务，然后或者黑猫出手，或者陈浩触手，甚至灵车都主动吞噬了一个怪异东西。

　　这时候，秋名告知，这些被斩杀的，都是墟界妖兽，因为好几个被杀的，和日本传说中的几种妖怪很相似。

　　听了秋名的话，陈浩皱眉。

　　之前还不能过来，现在却冒出了这么多妖兽，这大门怕是要被推开了吧！

　　已经达到了这样的地方，距离墟界大门怕也不远了，却没有遇到联合勘察队，也不知道他们什么情况，是不是发现了墟界大门，然后深入进去了！

　　心中琢磨，陈浩一行却也没有停留，驾驭灵车，穿过街道，来到了一栋大楼前的时候，陈浩就发现了诸多阴煞之气的源头。

　　这大楼玻璃全部碎了，裸露出里面的一部分建筑，更露出了那个旋转着的灰黑色漩涡。

　　无尽的阴煞之气，就是从这个灰黑色漩涡之中渗透出来，弥漫四方。

　　漩涡很稳定，甚至隐约正在慢慢变强，有扩大的趋势。

　　看到漩涡，秋名面色凝重道：“之前我来的时候，这个漩涡还是半虚化状态，只有那个墟灵驾驭鲲灵鱼闯了过来，没想到这才几天，这漩涡就变化这么大，看起来如果不想办法解决了，这漩涡会增强变大到墟界之中那些恐怖的妖兽和墟灵都会出现在人间。”

　　陈浩仔细打量片刻，这才道：“秋名，你知道墟界的嘘风，多久出现一次吗？”

　　秋名摇头：“这个无法判断，嘘风无定，有可能很久出现一次，也有可能转瞬之间就会形成，如果道友真的要进去墟界，那要碰运气，没有别的办法。”

　　陈浩道：“那好，你去吧。”

　　秋名：“(⊙⊙)”

　　“不是，你要我去？”秋名有些懵。

　　陈浩道：“当然啦，不然我去吗？要是出现嘘风咋办？”

　　秋名嘴角一抽。

　　出现嘘风，我特么就能活吗？

　　她正要开口，陈浩再次道：“两根灵香。”

　　“不可能，最少十根。”秋名下意识的反驳。

　　陈浩咧嘴笑了：“成交。”

　　秋名一愣，欲言又止。

　　看这家伙的语气，十根灵檀香似乎不是很多的样子，我怎么就说了这个数字！毕竟是去墟界冒险啊，就算我要三五十根，那也合情合理吧！怎么就要了十根？小家子气，太小家子气了！

　　她心中后悔，陈浩似乎看出什么，笑眯眯的道：“之前合作很愉快，你也让我看到了你的努力和态度，所以这一次合作，我修改了一下，你去探查墟界，十根是基础劳务费，进去后发现水灵兽，奖励五根，要是斩杀了水灵兽，奖励一百根，另外你还需要勘察其他的，比如寻找联合探察队，毕竟我们没遇到，他们最大的可能是闯进去了，既然敢进去，肯定不像外面说的那样只是查看问题，而是别有目的，你发现了他们，奖励十根，要是能调查出探察队的目的奖励一百根。记住，时间有限，我给你规定，半个小时左右，你就要出来一趟，如果超过规定时间一倍还没出来，我就当你出不来了，到时候我会直接离开。”

　　秋名顿时眉飞色舞，眼冒精光，什么危险都抛开了，满脑子都被十根一百根这样的数字填满。

　　之前一路上，冒险当诱饵，也才得到了六根啊！

　　一百根，这样的数字是以前想也不敢想的，要是这么多的灵檀香一次性在倭国修行市场上出现，基本上没有任何一家流派买得起！

　　华夏道友，真壕！


第六百七十七章 突然变得热闹

　　被超过心里预计的灵香数量砸晕了，秋名完全忘记了危险是什么，嘘风是什么，心中只牢记了陈浩的几个任务。

　　对于秋名来说，胆敢阻扰她任务的，哪怕是天照大神，也要捅它一刀。

　　对照好了时间，秋名就直接冲向漩涡，身影一闪，消失不见。

　　陈浩坐在灵车上，抱着黑猫，看着漩涡，好一会儿后才开口道：“老无，你对这墟界了解多少？”

　　无脸司机道：“没听说过，不过这类也不外乎域外小空间一样的存在，只是等级高低而已。”

　　陈浩一愣，惊讶道：“域外小空间？我怎么没听说过？”

　　无脸司机道：“所谓域外小空间，是大千人间法则蔓延之外的碎片区域，这些区域有大有小，依照区域天地法则的完善度来判定等级高低。道友知道洞天福地吧。洞天福地，说起来也是域外小空间的一种，只不过洞天福地和人间规则法则契合度极高，内中法则规则完善，方有修行圣地的称呼，而大多数的域外小空间，不适合生灵居住，充满凶险和危机。”

　　陈浩恍然，旋即错愕道：“洞天福地真的存在吗？为什么现在一个也没有了？”

　　无脸司机道：“这个我就不知道了，我当年拜师学艺，也只是听说了一些，也没见过，似乎当初我师门长辈对此十分忌讳，从不言谈。”

　　陈浩皱眉。

　　域外小空间，洞天福地，突然无声无息，是不是和修行没落有关？

　　可如果是域外小空间，那它突然现世是什么道理？和人间接轨，又代表了什么？

　　要知道全球出现异常，这会不会每一个异常之地，都会有这样类似的域外小空间与现实接轨，那这样一来，人间会变成什么样子？

　　脑中浮现亿万妖兽，无数凶灵乱世的场面，陈浩也不由得心中一凝。

　　这种情况，哪怕是对凡俗再怎么不关注的人，也不可能不重视，否则人间沉沦，对谁都没有好处。

　　正琢磨呢，陈浩猛然扭头，看向不远处。

　　感知中，有不少人正在靠近。

　　无脸司机不用陈浩开口，就主动的驾驭灵车，隐没了身形。

　　正好这死城之中，阴煞之气弥漫，灵车隐没，不注意的情况下，不易被发现。

　　少时，陈浩就看到了感知的人出现。

　　这一看，陈浩愣住。

　　来的人不少，足有二三十号，这些人都是黑衣打扮，连头都被蒙住，只露出眼睛在外。

　　再加上每个人腰部携带着的武士刀，分明就是倭国忍者的打扮。

　　从气息上看，这些小鬼子全部都是忍法修行之人，修为上大部分在同一水准，只有几个明显修为不弱，气息收敛，几乎看不出修行的痕迹。

　　陈浩有些惊奇。

　　这才遇到了秋名，居然又遇到了大批的小鬼子！难道最近和小鬼子特别有缘？

　　嗯，不对，其中有一个小鬼子的气息好熟悉。

　　陈浩感知到什么，目光看向小鬼子中的一个。

　　那是一个身材略显瘦弱，身上气息收敛的几乎难以察觉的黑衣忍法，陈浩从他身上感知到了一种很熟悉的气息，似乎在哪里见过。

　　皱眉沉思，少时，陈浩眼神一动，眼睛眯了起来。

　　想起来了，之前在诡异村庄遇到的那个。

　　这尼玛，这货到底什么来历，一会儿出现在那个村庄，现在又出现在死城！

　　他是专门寻找这类存在的吧？

　　心中猜测，陈浩不动声色的打量。

　　这时候，一群忍法接近后，就环绕在漩涡之外，凝神戒备。

　　其中那几个看起来气息微弱，实际上修为惊人的忍法聚合一起，嘀嘀咕咕。

　　少时，似乎商量好了，他们招呼一群忍法，一窝蜂的冲向了漩涡中。

　　等小鬼子们全部进入了漩涡，陈浩这才道：“老无，你说，这墟界之中到底是不是很危险，怎么谁都敢冒险闯进去？还是说，这墟界之内，有什么让人无法抗拒的诱惑，哪怕明知有死亡威胁，也要冒险尝试。”

　　“不知道，道友若是好奇，大可以进去看看，以灵车的庇护，只要不离开太远，相信就算遇到危险，也能抵挡一阵，可保全身而退。”无脸司机说道。

　　陈浩摇头不语。

　　不管墟界内有什么宝贝，对于他来说，都不值当冒生命危险去抢夺，因为没有任何宝贝比得上系统，系统在手，法力我有，以后先天有望，大道可期，这比什么宝贝都好，要是贪心不足，身死道消，哭都没地方哭。

　　继续沉默，之后的时间，陈浩发现了神奇的事。

　　就好像突然之间，墟界的存在已经曝光了一样，一批批的修士出现在漩涡外，这些修士或者独行，或者三五成群，但凡来到了漩涡处，都会选择闯入其中。

　　这些修士也都是各不相同，各个国家的都有，其中就有陈浩之前同行的俩白人和一个黑人。他们同样闯了进去。

　　看到这些，陈浩忍不住拿出手机，想看看能不能和外界联系，了解一些情况。

　　不过不出意外，这死城之内，干扰严重，信号全无，手机成了废品。

　　正满心疑惑呢，漩涡之中，一道身影冲了出来。

　　陈浩一见，眼睛亮了。

　　出来的正是秋名。

　　秋名出来，四处看了看，没发现灵车，正疑惑呢，陈浩现身招手。

　　秋名连忙跑过去。

　　“怎么样？发现了什么？”陈浩笑问。

　　秋名摇头道：“没有发现水妖兽，也没有看到联合探险队，不过我出来的时候，遇到了很多其他修士，正在四处寻找什么，我看不懂。”

　　“很多修士？那你遇到其他忍法了吗？”陈浩问道。

　　秋名一愣：“有忍法进去吗？”

　　陈浩道：“有，在你进去不久，一群忍法出现，也闯进去了，这群忍法实力不弱，其中有三个，怕是不比我差。哦对了，这三个忍法，胸前都秀了蓝色的小花。”

　　秋名闻言面色大变，惊呼道：“是他们！不好，这群混蛋居然真的敢……”

　　说着秋名转身，就要跑向漩涡。

　　陈浩急忙拉住她，问道：“这么着急干什么？他们有什么问题？”

　　秋名道：“道友知道最近倭国出现的大事吗？有人要复活天照神，引来世界各国修行界关注，我师父也是因此让我离开倭国，避开漩涡。据我得到消息，想要复活天照神的小洞氏族已经带着邪神尸骨消失不见，现在小洞氏族在这里出现，他们肯定是想进入墟界，得到圣墟。”


第六百七十八章 闯入

　　听到秋名的话，陈浩眼皮挑了挑。

　　大爷的，这事儿貌似还是我挑起来的呢，真巧啊。

　　“圣墟是什么？”虽然心中叹息，陈浩表面却是不露声色，淡定的询问。

　　秋名道：“圣墟是墟界各种灵或者妖兽死后的归寂之物，据我们师门典籍记载，得到圣墟，就等于得到成神的保证。小洞氏族极有可能是想利用圣墟，融合各种灵血，孕育出邪神，这是逆天之举，会为倭国带来无尽灾难，我要阻止他们。”

　　陈浩撇嘴。

　　又是成神，这倭国认为的神到底是什么样子？真的以为超凡脱俗，高高在上的神仙，只要得到什么就能成就吗？你把神当什么了？

　　而且多种灵血融合，还用圣墟造就，这听起来，就好像基因融合一样，你确定这是神不是怪物？

　　心中不屑，不过陈浩也没有小觑。

　　这么复杂弄出来的东西，即便不是神，那也绝对很厉害。

　　小鬼子要弄出厉害玩意，这那能成，遇到了肯定要推一把手啊！

　　“我记得天照神可是你们倭国的信仰，难道你不希望它复活？”陈浩看着秋名，认真问道。

　　秋名道：“道友可能对我们不了解，阴阳师一脉，可不信仰天照神，信仰天照神的是神道，我们信奉的是自己，追求的是阴阳道。再则说，那尸骨根本就不是天照神的，而是一个不知来历的邪神尸骨，小洞氏族隐藏这么多年，这一次才让我们知道，他们居然是神道家族，还密谋复活邪神。如今在倭国，已经没有小洞氏族的立足之地，我既然遇到了，就一定要阻止。”

　　陈浩笑道：“原来是这样，不过我觉得你不能太冲动，第一，你追上了没卵用，因为你打不过那些人。第二，圣墟这东西我不知道，但是我可以肯定，效果这么厉害的玩意，肯定不容易被找到，再说了，你怎么知道圣墟能复活邪神！”

　　秋名沉默了，好一会后道：“圣墟能复活邪神的，因为我们倭国在很多年前，就出现过例子，当年墟界第一次出现，就跑出了八岐大蛇这样的恐怖妖兽，祸乱倭国，荒地千里。后来鸣尊出手，斩杀了八岐，为倭国争取了和平。但是多年后，倭国内乱，那时候有一个家族为了报复另外一个打压他们的家族，牺牲了整个家族，从墟界获取了圣墟，然后复活了八岐。”

　　说完，不等陈浩开口，秋名继续道：“另外道友说错了，小洞氏族既然敢闯入墟界，肯定知道圣墟诞生的地点，我不能无视，必须要阻止，哪怕不是对手，我也要跟踪潜伏，关键时候，我要抢夺圣墟。”

　　陈浩看着秋名一副视死如归，不容商量的表情，想了想，道：“你们倭国发现墟界这么多年，就没有想出什么躲避嘘风的办法吗？”

　　秋名看了陈浩一眼，道：“有。”

　　陈浩挑眉，似笑非笑的道：“这事儿你刚才可没告诉我呢。”

　　秋名道：“刚才你也没问啊。”

　　呵呵，还挺有套路！小丫头不是很傻白呢。

　　陈浩深深的看了一眼秋名，开口道：“那好，我现在问你，嘘风怎么躲避？”

　　秋名道：“遁地。”

　　陈浩一愣，错愕的道：“你会遁地？真的假的？”

　　秋名道：“遁入地下，简称遁地，和道友想的华夏遁地术不一样，我说的遁地，修炼的再好，也只能在地表之下潜行数百米，是一种巧妙的忍法。”

　　陈浩无语。

　　吓老子一跳，我特么还以为你们小鬼子忍法真的这么牛逼呢，会遁地术。

　　不过即便如此，陈浩也觉得头疼。

　　因为他不会。这没有防护手段，闯进去了遇到嘘风咋办？

　　“道友，你也想进去墟界？”秋名问道。

　　陈浩笑道：“是啊，听到你这么说，我觉得帮你一把很有必要，毕竟那个小洞氏族干的事，可不仅仅会伤害你们倭国，要是复活的玩意真是什么厉害邪神，咱们都在一个地球上，谁都跑不掉。”

　　秋名一脸惊喜道：“道友愿意帮忙那就太好了。如果你担心嘘风，那我可以把这件法器借给你，有了它，道友只要输入法力，就能使用遁地，不过这个法器只能潜入地下，不能移动，而且不能短时间内的连续使用。等道友从墟界出来，再还给我就行。”

　　说着，秋名拿出了一个圆盘。

　　这圆盘呈现浑黄色，看不出什么材质，上面刻画了鬼画符，隐约能够感知到上面浮动的厚重气息。

　　陈浩接过感知片刻，眼睛一亮，惊讶道：“好巧妙的心思，以禁法截取地脉之气，加以炼制，循环引导，激活之后，就能与大地融合，遁入地下。不过这东西只能潜入，不能移动，未免太鸡肋了一点吧？”

　　秋名笑道：“这是我师门之宝，是一位先辈教导弟子忍法时琢磨出来，只可惜他老人家后来参与一场战事，死在战场，这琢磨的法器未能改制成功，只能算是半成品。”

　　陈浩点头：“原来是这样，那谢谢你了，有了这个，我就可以陪你一起去墟界看看。”

　　“请道友，多多关照。”秋名认真的鞠躬。

　　随后陈浩就和秋名一起，走向漩涡。

　　有了躲避最大危险的手段，陈浩自然就安心了一大半。

　　不过进去墟界狙击倭国寻找圣墟只是附带，寻找地煞神胎才是主要。

　　这时候了解了墟界更多的信息，陈浩就有点儿明白了。

　　地煞神胎进入墟界，只怕也是打什么东西的注意啊。

　　这货可是会真正的遁地术，而且自身的几种神通也厉害，自然无所畏惧。就算打不过，也能跑得掉。

　　不过总归是自己教导出来的第一个真正名义上的弟子，陈浩不见到地煞神胎，总是不能安心。

　　穿过漩涡，眼前天地豁然转变，成了另外一种景象。

　　高山起伏，连绵无尽，草木罕见，怪石嶙峋。

　　第一眼印象，荒凉。

　　随后陈浩感知四方，却是面色一变，然后毫不犹豫的身影飞掠，顷刻间就奔走数十米，来到了一个山坡前。

　　山坡上，一个外国老头，只剩下半截尸体，死不瞑目。

　　这人陈浩认识，正是之前等待时，见到的闯入墟界的人之一，记得他当时和一个年轻外国女孩一起，现在他死了，年轻外国女孩却不见了。


第六百七十九章 发现水妖和齐天大圣

　　“这些人真是找死，没有做好准备，也敢随便乱闯墟界！”

　　秋名随后跟了上来，瞥了一眼死不瞑目的外国老头，面色冷漠的开口。

　　陈浩没有说话，只是看着老头，好一会儿突然伸手掐捏法决，凝聚了一团火焰，落在了外国老头身上。

　　秋名见了一愣，无语的看着陈浩。

　　人家都死了，你居然连尸体都不放过吗？

　　正要开口说什么，随后意外出现，只见外国老头在火焰下，如同蜡烛一样，慢慢的融化了。

　　秋名目瞪口呆：“这不是人？”

　　陈浩道：“是人，只不过害死他的东西有些诡异，残留的力量融合进入他的身体，让这半截尸体变得有些古怪了。”

　　说完，陈浩笑道：“等一下，马上就有个惊喜了。”

　　秋名不解。

　　陈浩也不多说，默默的看着半截尸体融化到一摊水的时候，陈浩动手了，手捏法诀，发出一道法光，卷住了这一团水，浮动在掌心之中。

　　这水呈现碧清色，在法光中朝着一个方向蠕动。

　　“这是什么？”秋名一脸懵逼。完全不明白，一个半截死人，怎么烧出这样的东西。

　　陈浩注视着法光，开口道：“这是水妖，不过只是它的一部分。”

　　秋名愕然，然后想起什么，仔细打量，顿时，秋名眼睛瞪圆了：“好像真的是水妖的一部分，道友，你是怎么看出来的？”

　　陈浩笑而不语，升级后的阴阳眼，厉害不是一点点。

　　“先别问了，有了这水妖的一部分，我们就能知道水妖所在，前去斩杀了它，拯救七万无辜灵魂。”陈浩说完就转身，向着水妖蠕动的方向而去。

　　秋名看陈浩不说，也知道自己问的唐突了，默默跟在后面。

　　一路前行，走了不到二里路，陈浩脚步一顿，停了下来，然后看看法光，又看看前面，表情变得很古怪。

　　就连秋名也愣住，似乎想起什么，脸上露出后怕之色：“我之前来过这里，可，这是假的吧？水妖怎么可能这么大！”

　　在二人前面一百多米外，赫然正是一个湖泊。

　　这湖泊不算小，一眼看去，几乎看不到边际，湖泊中波浪滚滚，看起来平平无奇。

　　不过到了这里，陈浩法光包裹住的碧清色水，却是变得活跃了起来，翻涌不停。

　　陈浩没有接秋名的话，目光死死看着湖泊。

　　片刻后，陈浩手指一点，法光破开，碧清色水跌落地上，飞快的向湖泊流动过去。等融入水中，瞬间消失不见。

　　而陈浩感知到，这一团水妖，在水中同化了，成为了湖泊的一部分。

　　也就是说，这湖泊，特么就是那个水妖！

　　卧槽，难怪能够一次就坑死七万人，而且任务完成的奖励是七点功德！

　　这特么，这么大的身体，哪怕这个水妖就这么不动，我也没辙啊！

　　陈浩有些脸黑，不甘心的看着湖泊。

　　“对了道友，你要是想对付这个水妖，我有一个办法，不过我也不敢保证能不能行。”这时候，秋名突然开口。

　　陈浩看向她：“你说。”

　　秋名斟酌了一下，开口道：“我记得我们倭国有一个地方传说，很久以前，倭国妖物横行的时候，川上区域有一个水妖祸乱一方，它掌控水源，要求当地人为它祭祀，每次都要献上童男童女，当地人苦不堪言，终于忍耐不住，寻找办法对付水妖。经过各种困难，当地人得到了一个对付水妖的办法，水死则妖灭。”

　　陈浩一愣：“这话怎么说？”

　　秋名道：“在倭国，任何妖怪都有弱点，只要攻击弱点，妖怪就很容易被杀死。这水妖的弱点就是水，它的水是活的，妖才能存在，水若死了，妖也就不存在了，川上那个水妖，和现在这个比，确实小了点，被当地人付出巨大伤亡，截断水流，活活困死。”

　　陈浩看了看湖泊，又看向秋名，眼神像是看傻子。

　　你特么逗我呢，这么大一个湖泊，你让我把它变成死水？

　　秋名干笑道：“我也是突然想起来了，才和道友说说，你要是觉得没用，那就算了。”

　　陈浩再次看向湖泊，好一会儿后道：“倒也不是没用，不过按照你这个说法，想要把它变成死水，难度不是一般的大，截断水流什么的怕是不成，我需要好好琢磨琢磨。”

　　就在这时，突然远处轰鸣一声，地动山摇。

　　陈浩身体晃动，目光看去，面色一变。

　　这股气势，还有这气息，是地煞神胎。

　　这货果然进入墟界了，不过它遇到什么了，爆发这么大的力量，这是要拼命吗？

　　二话不说，陈浩也不管水妖了，身影一掠，飞快奔去。

　　一路飞掠，速度极快，一刻钟后，陈浩来到了一座三百米山头上，俯瞰过去，就发现远处尘埃惊天，各种气息杂乱，看起来，像是大乱斗。

　　片刻后，秋名在陈浩身后浮现身影，气息有些乱，也关注尘埃掀起的地方，然后目光发亮的道：“好多妖怪气息，这真的是一处宝地啊！”

　　陈浩道：“怎么？你还想抓几只当式神？”

　　秋名摇头道：“我不需要，只要能够潜影无形，我的刀就是我最厉害的手段，不需要多余的东西。不过对传统阴阳师来说，越多式神不仅仅是战斗的辅佐，也是身份的象征。尤其是现在，倭国妖怪式微，多种绝迹，若是知道这里有墟界通道，里面还有这么多妖怪，肯定会冒险进入捕捉。”

　　陈浩笑了，正要说话，突然看到了什么，目光一顿。

　　在那尘埃惊起的地方，似乎有一面旗子突然飞了起来，距离太远，以陈浩的眼力都看不清楚。

　　随后陈浩一翻手，从袖里乾坤中取出了一个望远镜，看了过去。

　　这一看，陈浩忍不住爆出口：“卧槽！”

　　只见望远镜中拉近的旗子上，陈浩清楚的看到齐天大圣四个字！

　　这特么，地煞神胎真被自己洗脑成功，以为自己就是孙悟空了吗？居然跑到这墟界扯杆子，竖旗帜，当大王了！


第六百八十章 悲催的轩辕二代剑灵

　　震惊之后，陈浩收起望远镜，招呼了秋名一声，直接从山上飞奔下去，直去旗帜扬起的地方。

　　他一走，原本淡定的秋名，顿时脸色苦下来。

　　别看她表现的很淡定，实际上为了追上陈浩，她已经拼了全力，只是为了面子，所以表现的很平静。

　　可现在好嘛，陈浩发现了地煞神胎，又开始跑。秋名只觉得双腿都有些软。

　　她的忍法厉害，潜伏一击更是凶残，可实际上她本身的实力，也没有那么强大，这就是忍法的限制。

　　看陈浩越跑越远，秋名一咬牙，再次追了上去。

　　慢慢靠近旗帜扬起的地方，陈浩就看到了地煞神胎。

　　它站在一个数十米高的小山头上，身上穿着不知道从哪里弄来的大圣套装，威武霸气的俯瞰山头下环绕的密密麻麻的各种长相稀奇古怪的妖怪。

　　在它后面还有一座山，足有六七百米高，悬崖峭壁，耸立如剑。

　　而这时候，在山壁上，一个身躯庞大的妖类被一根铁棒穿透胸口，钉在了中间。

　　庞大妖怪还在痛苦呻吟，可是它却重伤的无力挣扎。

　　背靠这样一幅画面，地煞神胎气势如虹，环绕四周的各种妖怪全部噤声。

　　“既然你们都不说话，那猴爷我就告诉你们，从今天起，猴爷就是这里的王，是齐天大圣，你们，就是我麾下的小妖，你们谁有意见！”

　　地煞神胎一只脚踩在一块大石上，对着山下的妖怪们嘶吼。

　　妖怪们：“……”

　　“不说话就是默认，来，小的们，你们谁来告诉我，圣墟在哪里？”地煞神胎目光灼灼的开口。

　　妖怪们：“……”

　　“卧槽，把猴爷的话当耳边风呐！”地煞神胎瞪眼，然后伸手一招，那穿透庞大妖怪身躯的铁棒嗡鸣一声，直接飞了过来，落在它的手中，任由庞大妖怪跌落地面，再次惨叫。

　　随后，地煞神胎挥舞铁棒，对准了山头下的妖怪。

　　“最后一次机会，不说，统统打残。”

　　妖怪们这下惊慌了，猛然转身，一个个的身影虚化不见。

　　地煞神胎冷笑，也不惊讶，手掌张开，铁棒在手心中旋转，越来越快，然后搅动墟界之中弥漫的阴煞之气，形成了一个强力的漩涡流。

　　靠近的陈浩发现，地煞神胎这一招似乎对阴煞之气有强烈的牵引，在这种牵引下，那些身体虚化的妖怪，居然难以抗拒，无力逃走。

　　地煞神胎正准备动手呢，突然表情一怔，然后惊喜喊道：“师父！”

　　喊完，地煞神胎反应过来，急忙收起铁棒，也不管那些虚化逃走的妖怪了，直接一个跳跃，落在了陈浩面前。

　　陈浩没说话，只是上下打量地煞神胎。

　　久别初见，几乎不认识了。

　　不仅仅是穿着上，还有身上的毛。

　　地煞神胎真的把自己当成了孙悟空，相由心生，长相上几乎没有多少差异了。

　　还有就是修为，比起分别的时候，此刻的地煞神胎，强大了近乎一倍，手中的铁棒更是一件法光内敛的极品法器。

　　这家伙，当真是让陈浩惊叹了。

　　整体上的改变，可以想象，这货过得有多滋润。

　　“不错，出来历练，没让我失望。”陈浩夸赞了一句。

　　地煞神胎顿时美得不行，见牙不见眼的道：“师父过奖了，我还差的远，差得远。”

　　陈浩笑道：“有进步就是有进步，不用谦虚。”

　　“是，师父，弟子受教了。”地煞神胎正色行礼。随后它好奇问道：“师父，你怎么来这里了？”

　　陈浩没好气的道：“你还说，要不是听有关部门的人说你闯入死城，我会不远万里跑来这里？你说你来这里干啥？知不知道这里很凶险？”

　　地煞神胎心中感动，听到消息就跑来找它，明知危险还闯了进去，师父恩情甚大。

　　“师父，我闯进来是有原因的，我要找圣墟，另外师父不用担心，我非凡俗躯体，无惧嘘风，而且我感觉，在这里修行，实力提升的比外面要快一些。”

　　陈浩：“……”

　　虽然预感到了，不过陈浩听到地煞神胎亲口说出来，还是暗暗感叹了一声。

　　这地煞之身，当真是地秀钟灵，这对活人危险的地方，对它却是修行圣地。

　　“这就好，不过你要圣墟干什么？”陈浩问道。

　　地煞神胎不好意思的拿起铁棒：“我的棒子和金箍棒差距还太远，需要提升，这圣墟是万灵之物，融入铁棒能够铸就灵性，与我更加契合，也能更快的成长为法宝。”

　　陈浩看了看铁棒，目露异色。

　　这居然还是成长性法器！

　　这可不得了。

　　要知道这类法器，基本都是底蕴深厚的。

　　比如那把轩辕二代，看起来和轩辕剑差得远，但是有剑灵就表示剑的底蕴深厚，至少蕴含某种神铁根基。

　　嗯，说起轩辕二代，陈浩想起什么，看向地煞神胎，瞪眼道：“我之前得到消息，你和那把剑灵去偷东西！说，这是怎么回事？”

　　地煞神态眼珠子转动，尴尬不语。

　　陈浩继续道：“我对你教导也是很用心了，基本的行事处世之法，你也都明明白白，这偷人之物，乃不义之举，你这等行径，不觉得辱没自己身份吗，你这样，以后我怎么好和别人说你是我弟子。”

　　地煞神胎连忙低下头：“弟子知错了。”

　　陈浩摇头：“我不是在说你错，而是说你抢错。”

　　地煞神胎：“@(O1O)@”

　　陈浩道：“偷抢自己人的东西，叫窝里横，能抢外人的东西，那才叫本事，有些事我不多说，你自己领悟，千万别跟那个剑灵学。哦对了，那个剑灵现在在哪里？”

　　说起剑灵，地煞神胎语气古怪的道：“师父，这个剑灵遇到麻烦了，我还在考虑要不要帮它。”

　　“遇到什么麻烦了？”陈浩惊讶问道。

　　地煞神胎一反手，一把小巧的只有拇指大小的小剑出现在毛茸茸的手掌中。

　　“师父你看，这是那把剑。”

　　陈浩一见，顿时愣住。

　　用了多次，早就熟悉了，这就是轩辕二代，可是这剑，怎么变得这么小？而且剑的灵性，变得非常弱。

　　地煞神胎继续道：“剑灵被困在了一棵古怪大树中，无法脱身，它把剑给我，说是要我找什么天麻之血，就可以救它出来。”

　　陈浩闻言笑了，从地煞神胎手中接过轩辕二代，法力一输入，剑身嗡鸣一声，变回了原本模样，看的地煞神胎一脸错愕。

　　这时候陈浩继续道：“不用找了，救什么救，我告诉你，这把剑本就是我的，那剑灵嫌我给它升级慢，就跑了，现在浪出事，是它自身的劫数，说明它不适合当剑灵，还是当树灵吧！”

　　地煞神胎顿时瞪眼：“我说剑上怎么有熟悉的气息，原来是师父的剑，哼，它居然舍弃师父，不忠不义，那就不救了。”


第六百八十一章 地煞神胎的变化

　　轩辕二代失而复得，而且那不让人省心的剑灵也不在剑中，陈浩只觉得心中舒畅。

　　轩辕二代的厉害，就是剑身，虽然没了剑灵，但是根基还在，日后只要精心培养，开光提升，说不定能够孕育出新的三代剑灵，到时候二代剑灵那货就让它后悔去吧。

　　收起轩辕二代，陈浩看向地煞神胎：“你确定需要圣墟吗？”

　　地煞神胎点头道：“是的师父，我之前行道，得到了一块奇异神铁，融入棒中，这才提升到极品法器，但是想要晋级为法宝，就需要灵性，想要节约无法估计的时间孕育的话，圣墟正是最好的容器。”

　　陈浩默默点头。

　　孙悟空这个神话人物，让人印象最深的不外乎七十二变，筋斗云，火眼金睛，金箍棒。

　　可以说，这不仅是孙悟空的标签，更代表了孙悟空最厉害的本事。

　　尤其是金箍棒，但凡战斗，这就是孙悟空最厉害的手段，大棒之下，死了不知道多少女妖精。

　　既然自己要把地煞神胎培养成孙悟空一样的人物，那么这金箍棒就是必不可少的。

　　原本陈浩无法为地煞神胎弄出完整的装备，现在地煞神胎自己追求，伸一把手那是必须的。

　　“那好，我帮你一起去找。”陈浩开口。

　　地煞神胎大喜，连忙道：“多谢师父，嗯，不好。”

　　说完地煞神胎才反应过来，趁着它和陈浩聊天的时间，那些妖物全部虚化身体，跑的一干二净，地煞神胎顿时一脸不满。

　　猴爷没让你们走，你们居然还敢跑！在师父面前，我猴爷不要面子的吗？

　　感知片刻，地煞神胎道：“师父，你稍等。”

　　说着，地煞神胎身影一跃而起，快速消失。

　　少时，地煞神胎回来，它手中拖着一个庞然大物，正是那个被它一棒子钉在山壁上的妖物。

　　这妖也是命硬，这么被折腾还没死。

　　来到陈浩面前，地煞神胎把庞大妖怪丢在地上，龇牙咧嘴的道：“说，圣墟在哪里？”

　　庞大妖怪低声呻吟，眼中都流出了泪水，看起来特别的委屈。

　　地煞神胎看它还是不说，正要做什么，秋名突然咳嗽了一声，弱弱的道：“那什么，它说了。”

　　地煞神胎一愣：“它说什么了？”

　　秋名道：“它说的是墟语，我倭国妖怪界算是墟界的后裔，所以我懂一点。翻译过来就是，问你到底想怎么样，不带这么欺负妖的，就算你想要杀它，它也算是一方小妖王，请给它一个体面的死法。”

　　地煞神胎：“……”

　　卧槽，感情之前都白说了啊，这些妖都是被自己暴戾的手段吓跑的，而不是无视它！

　　有些尴尬，地煞神胎道：“那你帮我问它，圣墟在哪里，告诉我，我不杀它。”

　　秋名看向庞大妖怪，张开嘴，发出如同吹风一样的声音。

　　听到这个声音，庞大妖怪顿时泪流满面，发出了急促的呻吟。

　　秋名道：“它说，圣墟在归墟之中，预感到即将要归寂的妖类灵类，都会前往归墟，回归天地。而归墟要往西走，在墟神山之下。”

　　地煞神胎大喜，而后想起什么，地煞神胎一招手，顿时漫天的阴煞之气盘绕成漩涡，不断的融入它的手掌心中。

　　顷刻之间不知道多少阴煞之气，在地煞神胎的掌心中化作了一颗圆球。

　　这圆球盘旋，不断的剔除一些什么，慢慢的，只剩下纯净的阴煞，看起来如同一颗发光的蓝色珠子。

　　而后地煞神胎手掌往前一推，蓝色珠子就落在了庞大身体上，融了进去。

　　蓝色光芒在庞大妖怪身体上蔓延，很快笼罩了整个身体。

　　在这光芒之下，庞大妖怪身上原本的伤势正在快速恢复，等光芒散去，庞大妖怪就站了起来，瞪大眼睛，一副不可置信的表情。

　　地煞神胎这才正色道：“之前是俺老孙误会了你，这里给你赔个不是，现在给你治好身体，那纯净阴煞也足以抵挡你一年苦修，算是弥补，以后各不相欠。”

　　庞大妖怪不懂地煞神胎的话，但是这好处却是实实在在的感受到了，它看着地煞神胎，眼睛中似乎有光芒浮动。

　　地煞神胎却是不管它，看向陈浩，有些迫不及待的道：“师父，咱们走吧。”

　　陈浩从地煞神胎的惊人手段中回神，点头应许。

　　随后陈浩放出灵车，带着地煞神胎，秋名上车，让无脸司机驾车，直去西方。

　　这时候，陈浩才看向地煞神胎道：“悟空，刚才那种手段，是你对自身能力新的运用吗？”

　　地煞神胎点头，一点也没有隐瞒的道：“是的师父，行道人间之后，我才知道师父为俺取名孙悟空，对俺期待有多大，俺也一直为这个目标而努力，孙悟空有金箍棒，俺就要炼制出神煞棒。孙悟空会筋斗云，俺就凝聚煞云，不过现在只能腾空数十米，一去百余里。孙悟空能拔毛变出无数猴子，我的毛没用，但是我能够聚煞，只要我实力越来越强，凝聚的煞气越来越多，转眼间，就能用聚煞成兵，甚至聚煞分身。刚才我所为是提炼阴煞精气，对于同样阴煞本源的妖类来说，属于大补，不过对于生灵而言，就是剧毒了。嗯，师父，我琢磨聚煞的时候，还发现了阴煞之毒，这个非常歹毒，就算是同为阴煞本源的妖类，如果中了阴煞之毒，也无法幸免，这个东西我在修行之时，本能的就积蓄起来，不过师父放心，您的教导我从未忘记一个字，绝对不会胡乱施为。”

　　陈浩原本听得惊奇，为地煞神胎这神一样的修行速度和自身能力掌控的速度而震撼，毕竟这是地煞汇聚，属于后天聚集的先天之灵，本身跟脚也算是超凡一类，在达到自身潜力极限之前，修行速度根本不可估计。

　　不过听到地煞神胎说出了阴煞之毒后，陈浩眼神一动，开口问道：“悟空，你这阴煞之毒，能不能毒死水妖？”

　　地煞神胎肯定道：“但凡是有生命的，都能毒死。”

　　“很大的水妖也行吗？”陈浩期待的问道。

　　地煞神胎迟疑了一下，问道：“多大？”

　　“一个湖泊那么大！”

　　地煞神胎：“……”


第六百八十二章 归墟之地

　　看地煞神胎一瞬间僵固的表情，陈浩笑道：“我就问问，你别在意。”

　　地煞神胎顿了顿，道：“师父，您说的是入口不远的那个水妖吧！”

　　陈浩惊诧道：“你知道？”

　　地煞神胎点头：“它原本守在入口的，我进来之后，就和它干了一架，把它一具水分身打爆了，之后它就逃入了湖泊，我才知道，它是湖泊之妖，要对付这样的天地自然之灵，阴煞之毒可以威胁它们，但是原形状态下，我的阴煞之毒会被转化无形，根本伤害不了分毫，除非这个水妖真灵聚合，在被困住的状态下，我才有可能毒死它。”

　　陈浩点头：“那先不要管了，先帮你把圣墟得到再说其他。”

　　之后一路前行，道路崎岖，但是灵车如履平地，速度极快。

　　不到一个小时，灵车就来到了一处悬崖边。

　　悬崖陡峭，弯绕曲折，两侧不见尽头。

　　这悬崖就好像一条分界线，对面就是一望无际的辽阔雾海。

　　这雾海是阴煞之气汇聚而成，漂浮无定，翻涌连绵。

　　初见之下，别说陈浩，秋名，黑猫，无脸司机。

　　地煞神胎都惊得瞪大眼睛。

　　随后它却是惊喜道：“好一处地煞聚合，阴龙云海，这是这个空间的根基之地，如果掌握了这里的法则，就能成为空间之主。”

　　陈浩眼神一动，问道：“悟空，你可以掌控这里吗？”

　　地煞神胎果断摇头：“做不到，除非我能成仙。”

　　陈浩无语，那你激动个毛线。

　　“这就是那个妖物说的归墟之地吧，墟界归墟，果然神奇，我们是不是现在就下去找墟神山？要知道之前可是进来不少人，估计都是冲着圣墟来的。”秋名开口问道。

　　“还有其他人来抢？我猴爷看中的东西，就必须是我的！”地煞神胎目光锐利的开口。

　　陈浩道：“好了，在这里说废话，还不如早点行动，老无，开车下去。”

　　无脸司机驾车，直接冲了下去。

　　灵车冲击，在煞气云海之中穿行，看起来轻飘飘的，好似在云彩上开车一样。

　　进入这里，陈浩就发现，意念感知受到了限制，越往深感知的距离越短，等灵车逐渐靠近悬崖底部后，陈浩的感知只能在周身五六米范围内，再多完全感知不到。

　　不过开光阴阳眼却是影响小了许多，浓郁的阴煞雾气中，陈浩居然能够看清楚十多米外的事物。

　　这看清楚了，陈浩也倒吸冷气。

　　悬崖底部，到处都是尸骨，密密麻麻，不可计数。

　　这些尸骨千奇百怪，各不相同，有些看起来还很新，有些已经腐朽的在灵车落地之时，就被那扩散的波动震碎，化作粉末散去。

　　车上，地煞神胎显然也没有受到影响，看到一望无际的尸骨，猴脸也难得的浮现凝重之色。

　　秋名看不到远处，却能看到车下，震撼之余，惊叹道：“妖类修行，劫难重重，瓶顶无数，成道者极少，这些妖类灵类，在这外域小空间之中，不仅有自身的限制，也有墟界的限制，如同寿命有限的凡人一样，生死轮回，死后归墟。它们选择进入这里，应该是把死后的灵奉献给墟界，却不想，这无数的残灵却造就了圣墟这样的奇物！”

　　陈浩正要说话，突然惊疑一声，让无脸司机左转。

　　少时，陈浩就看到了满地的尸体。

　　这尸体足有二十多具，散乱在四周，死相不同，有些更是身体残缺，惨不忍睹。

　　地上也都是坑坑洼洼，似乎遭受过暴力攻击一样。

　　从衣着上看，这尸体有黑衣人，也有金发外国人，也有黄种人。

　　黑衣人一看就是那一批忍者中的一部分，金发外国人和黄种人则不认识，不是陈浩监视墟界入口时进来的。

　　“小洞氏族的人！”秋名看到黑衣人，低语了一声，目光变得认真起来。

　　“那些应该是联合探察队的吧。”陈浩也开了口，因为他发现几个外国人的穿着，看起来就像是制服，显然来自同一个团体。

　　“联合探察队？他们怎么会发生战斗？”秋名一脸不解。

　　陈浩注视片刻，说道：“不管什么原因，都与我们无关，现在我们已经到了归墟之地，剩下就只要找墟神山了。悟空，你是阴煞之体，能否从这无处不在的阴煞之气中得到一些信息，避免拖延太多的时间。”

　　地煞神胎静默不动，好一会儿后，它开口道：“继续朝西走，是，这边。”说着，地煞神胎指了一个方向。

　　无脸司机当即驾车前往。

　　一路在雾气中穿行，大约半个多小时后，地煞神胎突然道：“停下。”

　　无脸司机停车，陈浩疑惑的看向地煞神胎。

　　地煞神胎道：“师父，我能感觉到墟神山的存在，似乎离我们很近，好像也很远，就好像，它在躲避我们一样，这样下去，我们是不可能找到墟神山的。”

　　陈浩一愣，问道：“你这意思是？”

　　地煞神胎道：“我有点想法，先下去看看。”

　　说完，地煞神胎就从灵车上下去，往前方奔走，很快消失在阴煞雾气中。

　　好一会儿后，地煞神胎又回转，对陈浩道：“师父，我们可能要分开行动了，墟神山似乎很抗拒真正的生灵，我和你们一起，墟神山就在躲避我。”

　　陈浩笑道：“这没问题，你速度去，等你得到圣墟再说。”

　　地煞神胎点头，然后再次离开。

　　它一走，陈浩就看向秋名，笑道：“我刚才发现你一直有话要说，现在可以说了。”

　　秋名迟疑了一下道：“我收服的鲲灵鱼还是重伤状态，刚才进入归墟的时候，它对我发出了想要出来的态度，好像这里有什么对它有好处的东西。”

　　陈浩当即道：“行，那你也去行动，自己定好方向，我就在这里不走，遇到问题，及时回转。”

　　秋名点头，一言不发的离开了灵车。

　　顿时，灵车上就只剩下陈浩，黑猫，和无脸司机。

　　黑猫倒是平静的很，趴在陈浩怀中，对所谓归墟没有丝毫的觊觎。

　　在它看来，除了吃魂，就只有铲屎官的怀抱最吸引人。


第六百八十三章 透明怪物

　　还没有等待多久，突然陈浩怀中的黑猫抬起头，眯起眼睛，喵呜了一声。

　　正在轻抚黑猫毛发的陈浩，也是动作一顿。

　　随后，陈浩就看向了阴煞雾气之中，一道身影靠近了过来。

　　身影逐渐清晰，等露出原貌的时候，陈浩就发现，这是一个女孩，金发外国女孩！

　　外国女孩看起来有些惊慌，甚至走路的姿势也不对，似乎受了伤。

　　然后，她发现了灵车，脸上露出惊喜之色，急忙飞奔了过来。

　　陈浩注视女孩片刻，咧嘴一笑：“老无，把车隐身。”

　　无脸司机驾驭灵车，一道灵光闪过，变得肉眼不可见。

　　但是女孩却丝毫不受影响的样子，也没有露出异常表情，就这么跑到了灵车前，然后开口叽里咕噜，似乎在求救。

　　陈浩笑眯眯的起身，打开车门。

　　女孩急忙就要登上去，陈浩却直接一脚蹬在女孩身上，把它直接踢倒在地。

　　女孩脸上露出痛苦表情，然后一脸愤怒的看向陈浩，叽里咕噜的说着什么。

　　陈浩没说话，走到女孩身边，再次踢它，把女孩踢飞好几米，让女孩愤怒的想要爬起来，可是陈浩动作更快，再次来到女孩身边，又是一脚，这一次力量更大，直接把女孩踢飞了。

　　人还在空中呢，女孩没说话，而是怒吼一声，身体诡异的崩溃，变成了一个半透明的狗熊模样怪物。

　　它正准备稳住身体呢，猛然身体顿住。

　　透明怪物回头一看，却是黑猫不知道什么时候跑到了身后，变身巨大后，一只爪子拦住了它。

　　在怪物看向黑猫时，黑猫也咧嘴一笑，给了它一个狰狞的表情，然后爪子上弹出锋利的血刃，咔嚓一声，就穿透了怪物的身体。

　　怪物怒吼，翻身挥舞前肢想要抓黑猫。

　　陈浩却追了过来，翻手间，轩辕二代出现在手中，法力输入，剑身嗡鸣，一剑斩下，透明怪物瞬间一分为二，化作灵光散去。

　　解决了怪物，陈浩弹了轩辕二代一下，满意地笑道：“不错，看起来比离开前锋利不少，二代剑灵那货不知道从那弄了许多材料给你强化过了，等我回去，再给你继续开光。”

　　说完，陈浩收起轩辕二代，带着黑猫回到车上。

　　没过多久，又有一道身影在阴煞雾气之中浮现，靠近灵车这边。

　　陈浩也不惊讶，就这么看着身影在阴煞雾气中接近，然后露出真容。

　　这一次，是一个看起来很瘦弱的年轻男子。

　　陈浩嘴角扬起一丝微笑，就这么看着男子靠近，等待它继续表演。

　　可是随后，陈浩嘴角的笑容僵住，眼睛瞪圆了。

　　只见年轻男子距离灵车五六米的时候，突然顿住，然后它抬手对着灵车一挥。

　　啪的一声，一个东西狠狠的砸在了灵车上，荡起了一层灵光涟漪。

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”

　　无脸司机：“……”

　　看灵车上没啥反应，年轻男子再次挥手。

　　这一次陈浩看清楚了，它手中丢出的，是一种发光的石头，带着灵性的样子，能够无视灵车隐身，直接砸中。

　　眼看石头就要落在灵车上，陈浩眼神微动，直接飞身而起，穿过灵车，反手一弹，石头就被反弹回去。以更快的速度，啪的一声，击中了年轻男子的脸，直接把它的脸打烂，露出了一个尖嘴猴腮的透明怪物脸。

　　透明怪物惨叫一声，似乎很生气，龇牙咧嘴的直接撑破了身体，露出了另外一种模样的怪物身体。

　　和之前那个狗熊形态不同，这个透明怪物脸如猴，身体却修长，两边全是手臂，共有五对，下身则是一对小短足，站马步似的蹲在地上，十只手臂撑开，每一个手中都攥了一颗石头，猴脸瞪视陈浩，看起来就好像要决斗。

　　陈浩看了它片刻，笑了。

　　然后陈浩也站马步，然后双手张开，凝神以待。

　　猴脸怪物顿时眯起眼睛，十只手臂不停的舞动，似乎在寻找机会。

　　猛然，猴脸怪物动作一顿，十只手臂速度极快的抖动，然后一颗颗石头，飞快的爆射出去，顷刻间就爆射了数十颗。

　　然后就在猴脸怪物满是期待的时候，让它懵逼的情况出现了。

　　数十颗石头到了陈浩身边，陈浩没有反击，而是直接一招手，把石头全部收入了袖里乾坤。

　　马勒戈壁的，这怪物居然把灵石当石头砸人，你也是真壕，不过现在给我，我就笑纳了，谢谢土豪啊！

　　看着石头消失，猴脸怪物茫然不解，看了好一会儿后，它发出了愤怒的尖叫，手臂指向陈浩，一副你耍赖的表情。

　　陈浩撇嘴，挥手剑，轩辕二代再次出现，剑尖对准猴脸怪物，一副要比继续，不比别哔哔的凶恶嘴脸。

　　猴脸怪物似乎气的龇牙咧嘴，来回走动，一副想招的样子。

　　就在这时，陈浩却是咧嘴一笑，猛然转身，轩辕二代爆发灵光，狠狠一斩，咻的一声，一道剑罡爆射，穿透身后地下。

　　一声尖叫响起，被剑罡斩出的裂缝中，点点灵光散出消失。

　　随后，陈浩看向僵在原地，瞪大眼睛的猴脸怪物，脸上露出嘲讽之色。

　　真当我傻逼呢，故意用灵石来迷惑我，然后提出决斗，弄出更多的灵石，让我贪心，被吸引注意力，然后另外的怪物从地下偷袭。

　　啧啧，不得不说，这怪物虽然不知道是啥玩意，但是这智商却也不低。

　　不过可惜，哥的阴阳眼早就发现你们两个一起出现，一个躲在地下呢。还想埋伏我，做梦。

　　同伴被斩杀，猴脸怪物果然惊恐，转身就想跑。

　　但是它一转身，又顿住了。

　　黑猫蹲在不远处，看到猴脸怪物，猫爪扬起，招了招。

　　猴脸怪物对着黑猫哇的尖叫一声，姿态凶猛。

　　黑猫一顿，猛然瞪大眼睛，长大猫嘴，哇呜一声，前伸身躯，如同呼啸一般，爆发恐怖气势，覆盖猴脸怪物。

　　猴脸怪物：“……”

　　一转身，猴脸怪物做出了一个让陈浩惊愕的动作，它突然就对着陈浩跪下了，然后扬下身体，似乎在，磕头求饶。


第六百八十四章 归墟守护者

　　猴脸怪物对着陈浩，疯狂的磕头，同时发出呜呜呜的声音，那姿态，一下子转变的如同一个受人欺凌的可怜虫，让人听了，就不忍心继续伤害它。

　　但是猴脸怪物刚磕了几个头，抬起的时候，一道亮光闪过，猴脸怪物的猴头直接被斩飞。

　　顿时猴脸怪物的动作一顿，身体崩溃，化作灵光散去。

　　陈浩收起轩辕二代，冷哼道：“如果你不披着人皮出现，我还会看在灵石的份上放你一马，可惜啊，学得再像，你也只是一个害人的怪物。”

　　猴脸怪物一死，之后好长一段时间，都没有透明怪物再出现。

　　不过秋名这一去，也是不复还，也不知道是她收服的鲲灵鱼还没有得到需要的东西，还是遇到了什么情况。

　　陈浩看着时间，默不作声。

　　这时候已经是下午五点多了，放在外面，就是太阳落山的那一段时间。

　　陈浩有种预感，天黑的时候，不仅是死城活跃的时候，这墟界中，怕也是群魔乱舞，不像之前那样平静了。

　　是走，还是留？

　　陈浩心中浮现两种选择的后果和各种可能出现的情况。

　　正琢磨呢，陈浩一愣，扭头看向阴煞雾气。

　　一个方向，再次出现了身影，这一次，人数有点多，感知中，也都是活人的气息，而且其中不少人让陈浩感觉到了威胁，显然修为高深。

　　我去，大部队来了！

　　陈浩回神，面色凝重的关注。

　　很快，这群人出现，让陈浩越发诧异。

　　出现的人真不少，足有四五十号人，黑白黄三种人都有，穿着打扮也都各不同。其中甚至还有那几个被秋名痛恨的小洞氏族的忍者。

　　这群人动作快速，正在奔跑，看起来就好像在躲避什么似的。

　　陈浩还在想这些人咋凑一起了，秋名也从另外一个方向冒出来，速度极快的来到了灵车前，同时急切道：“道友，快走，大麻烦来了。”

　　陈浩不解，不过这不妨碍陈浩感觉不对劲，急忙让无脸司机驾车离去。

　　随后，陈浩才问道：“秋名，出了什么事？是嘘风吗？”

　　秋名摇头：“嘘风吹不进这归墟之中，我说的麻烦是归墟守护者。那是一种介于生灵和死灵之间的墟，它们是墟神的信徒。最仇视进入归墟的生灵，一旦发现，将会不死不休。那边的就是联合探险队，还有许多散修和小洞氏族，他们惊动了沉睡的归墟守护者，现在我们只能尽快离开归墟，否则就永远也出不去了。”

　　陈浩道：“它们不能离开归墟吗？”

　　秋名点头：“是的，归墟守护者得到了墟神的庇护，可以在归墟之中永恒存在，可是离开归墟，它们将会归于虚无。这都是鲲灵鱼之前通灵告知我的，对了道友，鲲灵鱼还说了一件可怕的事，黑夜之后，墟界开始。这墟界和人间不同，白天的时候墟界是安全大于危险，而黑夜的时候，墟界之中，无数可怕存在都会出现，就连嘘风都会吹起，我们一定要小心谨慎。”

　　陈浩无奈叹息，果然，预感对了，黑夜之后的墟界，才是最可怕！

　　嗯，不对！

　　之前遇到的那两个透明怪物，看样子就是归墟之中存在的，看起来不是活物，也不像是死物，它们不会就是归墟守护者的一员吧？

　　陈浩迟疑了一下，问道：“秋名，你说的归墟守护者，是不是一种透明的怪物？模样类似动物，杀了之后，就会变成灵光散去。”

　　秋名一愣，惊讶道：“就是这个，道友遇到了？”

　　陈浩干笑道：“之前跑过来两个，想暗算我，被我斩杀了。”

　　秋名：“……”

　　“道友，加快速度吧，归墟守护者最记仇，如果同为闯入归墟的生灵，它们会优先对付害死它们同伴的生灵。”秋名无奈说道。

　　陈浩看向车后方，一脸无奈道：“好吧，你说的晚了。”

　　秋名一愣，转身看去，然后面色大变。

　　只见阴煞雾气中，一个个模样千奇百怪的透明怪物正在飞快追击，这些透明怪物数量奇多，速度极快，原本在追击大部队呢，发现了灵车之后，居然分出了一部分来追击灵车，显然它们发现了什么。

　　“这，道友你斩杀的归墟守护者是什么类型？居然让它们分出这么多来追我们！”秋名瞪大眼睛，一脸古怪的看向陈浩。

　　陈浩错愕道：“归墟守护者还分类型的吗？我斩杀的是一个狗熊模样的，还有一个猴脸怪物。”

　　“猴脸怪物？不会是有三对手的那种吧？”秋名惊问。

　　陈浩道：“不是三对，是五对。”

　　秋名倒吸冷气，骇然道：“完了，这是归墟祭祀！”

　　“有什么不同吗？”

　　秋名苦笑道：“当然不同，鲲灵鱼通灵传递的信息中显示，归墟祭祀是归墟守护者中最有灵智的存在，也是负责归墟守护者向墟神传递信仰的仪式负责人，一般都是三对手臂的猴脸祭祀，目前五对手臂的归墟祭祀，都不超过三个，这突然被道友杀一个，归墟守护者肯定不会放过我们。”

　　听到秋名的话，陈浩就发现，那些追击的归墟守护者，开始环绕，似乎准备狙击他们。

　　陈浩懒得问了，直接道：“那就手底下见真章吧。”

　　说着，陈浩手捏法诀，直接凝聚了五颗雷球，然后挥手间，雷球从灵车飞出，凌空散开，在大群的透明怪物追上来的时候，雷光一闪，电光弥漫，瞬间一大片透明怪物倒了下去。

　　可是下一刻，一声尖叫在阴煞雾气中响起，原本倒下的透明怪物就浮动光芒，再次站了起来，继续追击。

　　陈浩：“……”

　　“这就是归墟祭祀，在归墟之中，祭祀沟通墟神，能够让守护者不死不灭，若非如此，联合探察队那些人也不可能逃跑。”秋名叹息说道。

　　陈浩一脸黑线。

　　特么遇到这样无赖，而且数量奇多跟你玩人海战术的怪物，不跑才怪。

　　当即他也放弃了战斗的想法，只是发出攻击，打破那些绕路狙击的透明怪物。

　　可是透明怪物太多了，眼看大部队，灵车这边就要被怪物包围死，突然归墟深处，轰鸣一声，一股强大的力量波动轰然扩散。

　　这股力量横扫，所过之处，阴煞翻涌，透明怪物崩溃一片，但是临在人身，却如清风拂面，绕了过去，然后吹散阴煞，破开了一条直通外界的明朗出口。


第六百八十五章 劫气

　　突然的动静，让所有人都惊住了，随后看到阴煞散去暴露出来的道路，不约而同的开始加速奔跑。

　　灵车最靠近，速度最快，直冲过去，不多时就来到了悬崖处，然后灵车诡异的顺着悬崖峭壁往上冲。

　　顷刻，灵车脱离悬崖峭壁，凌空落下，平稳着地。

　　陈浩回首看去，跟在后面的大部队零零散散的跟了上来。

　　没有着急走，陈浩默默的等待。

　　当大部队差不多都上了悬崖的时候，陈浩就看到了人群中的戴云。

　　和戴云一起的有三个人，两男一女。

　　让陈浩意外的是，那个女的，居然也认识，正是当初在阴月山中有过交集的火辣美女！

　　记得这女人，当初坑了老龙一把，没想到在这儿又遇到了。

　　陈浩在打量戴云一行的时候，其他人也在打量灵车。

　　没办法，别人都是用双腿跑，唯独陈浩这边是四个轮子，太鹤立鸡群了。

　　所以，戴云一行看到车窗口的陈浩，都是愣住，然后跑了过来。

　　“陈道友，这个是？”戴云一脸惊奇的打量灵车。

　　陈浩笑道：“意外获取的灵车，暂时充当座驾。”

　　“牛逼啊！灵车为驾，这是阴神才有的排场啊！”戴云惊叹。

　　“陈道友，我们又见面了。”火辣美女上前，笑眯眯的打量陈浩，眼神闪烁。

　　陈浩道：“真的挺巧，没想到能在这里见面。”

　　“是吧，我就觉得，咱们之间，还是有点缘分的。”火辣美女美目瞟了陈浩一眼，似乎还有些妩媚。

　　“你们认识？”戴云看看火辣美女，又看看陈浩，好奇的问道。

　　陈浩道：“在阴月山中有过一次合作。”

　　“哦，差点忘了道友去过阴月山。嗯，道友，这里不是说话的地方，我们能搭个顺便车吧？”戴云恍然之后，笑问道。

　　陈浩示意无脸司机，打开了车门，这才道：“当然可以，几位道友请上车。”

　　戴云四人上了车，四处打量了几眼，都在无脸司机的身上顿了顿。

　　陈浩这时候道：“戴云道友，之前是什么情况？你们怎么会让那些怪物追赶？”

　　戴云道：“这个说来话长，陈道友，我们能不能一边离开一边说，这墟界可不是久留之地。”

　　陈浩听戴云说出墟界二字，心中一动。

　　之前都说不知情，现在连这地方都知道了，显然之前和自己说话有很多隐瞒的地方。

　　“好啊，老无，开车。”陈浩笑眯眯的答应。

　　无脸司机启动灵车，正打算离去，突然一群人挡住了灵车。

　　这群人各个国家的都有。

　　没有被陈浩邀请，无脸司机可不惯他们，直接驾车冲了过去。

　　那群人还以为车会停呢，看着车冲来，顿时大怒，其中一个黑袍人拿出一个小手杖一样的东西，对着灵车一挥，一道光幕凭空出现。

　　灵车砰的一声撞击在光幕上，停了下来。

　　车上，陈浩等人被震的差点摔倒。

　　眉头一皱，陈浩看向车前方，然后下了车。

　　来到了光幕前，陈浩打量了拦车的人一眼，咧嘴笑了：“碰瓷啊？”

　　“华夏修士，我们只是想得到救助，难道你们不应该发扬一下国际精神吗？”一个大胡子老外用不太纯正的汉语说道。

　　陈浩笑容不改：“我问你们，是不是碰瓷。”

　　大胡子老外：“……”

　　“只要带我出去，我愿意拿出报酬，一颗灵石怎么样，你们华夏修士，最喜欢灵石了。”又一个白人开口，他枯瘦如柴，双眼深陷，身上散发出浓郁的死气和邪气。

　　陈浩笑容收起：“不回答我，那就是碰瓷，嗯，刚才出手的是你吧。”

　　说着，陈浩目光锁定了那个手持手杖的黑袍人。

　　黑袍人顿觉不妙，小手杖抢先对着陈浩一点，一颗电芒闪烁的雷球飞向陈浩。

　　陈浩一动不动，等雷球到了身前，直接伸手抓住，雷光被他的手心直接捏小，攥了起来。

　　黑袍人：“……”

　　“不仅碰瓷，还恶意攻击，现在我来告诉你们我华夏的国际主义精神，犯我华夏天威者，虽远必诛。”

　　诛字落下，陈浩攥住的手猛然张开，一颗气息暴虐的雷球出现，同时陈浩身影一掠到了黑袍人身前，直接伸手拍在了他的胸口。

　　啪的一声，电光蔓延，黑袍人直接爆射出去，凌空之时，身上还被电流缠绕，颤抖不休，等落地后，身躯抖动几下，就消停了。

　　一时间，场面安静，众人全部震惊的看着陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑，一言不发的上车，直接道：“老无，继续开车。”

　　无脸司机启动，灵车前行，这一次，没有人拦截。

　　车上，戴云几个人相互看看，谁都没有说话。

　　灵车走远，陈浩这才看向戴云，笑问道：“道友，接着说，之前什么情况？你们在墟界中，调查到了什么？”

　　戴云道：“之前对道友有所隐瞒，那是纪律所在，不好意思。不过现在，我们已经发现了墟界出现的原因，倒是不用对道友隐瞒了。”

　　陈浩惊讶道：“是什么原因？”

　　戴云认真道：“劫气！”

　　陈浩眨巴眨巴眼睛，有些不懂。

　　戴云道：“道友知道神话传说中的龙凤大劫，巫妖之战吗？”

　　陈浩愣住。

　　卧槽，这墟界有这么牛逼吗？能和龙凤大劫，巫妖之战联系上？

　　戴云看陈浩一脸不信，叹息道：“我知道道友什么想法，起初我也不信，不过这一次进入墟界，我们发现了劫气，这才知道，真的是劫难到了。”

　　“怎么说？”陈浩有些凝重了。

　　戴云道：“所谓劫气，是一种我无法形容的力量，这种力量对任何生灵甚至有思维灵智的存在都有无形的影响力。不仅如此，劫气还影响域外小空间，之前华夏的阴兵借道，倭国的百鬼夜行，欧美的亡灵天灾，非洲的黑灵魔影，只是异常前兆，每一处异常出现之地，都和一处域外小空间接轨，然后在人间现世，这域外小空间中的存在，都被劫气影响，会对人间进行攻伐。”

　　说到这里，戴云顿了顿，这才继续道：“道友，或许要说句危言耸听的话，有关部门内部研究得出结果，数百年前的修行没落就是一种预兆，时至今日，属于人族的劫数将要来临，如果没有一个好的应对之法，只怕……”

　　戴云话还没说完呢，突然异变出现，漫天绿光笼罩四野，灵车也被覆盖在内。


第六百八十六章 恐怖小女孩

　　绿光覆盖，照亮了这一片区域，让人都变得有些发绿。

　　但是绿光之中，却充斥着一种莫名的气息，让人十分难受。

　　众人大惊，急忙警惕四方。

　　陈浩也顾不得戴云说的惊人消息了，打量四周，却什么也没有发现。

　　就在这时，突然一个笑声传来。

　　声音不辨方位，类似幼童声，充满了欢乐，让人听了忍不住有种想要昏昏欲睡的感觉。

　　慢慢的，陈浩只觉得意念一阵迷糊，然后身上某种清凉就蔓延，让他回过神来。

　　当即，陈浩脸色变了，连忙凝聚两团法力，堵住了耳朵。

　　随后陈浩又发现秋名和戴云几个身体摇摇欲醉，眼神迷茫，二话不说，直接凝聚了几道电光落在四人身上。

　　电光一闪，五个人惨叫着跳起来。

　　“卧槽，谁电我！”戴云惊叫一声。

　　陈浩道：“戴云道友，凝神闭耳，不要听那个笑声。”

　　戴云几人反应过来，也都发现了声音的魔性，连忙做出了防备。

　　果然，听不到笑声，他们都觉得脑袋清醒了不少。

　　相互看看，都有些后怕。

　　这玩意太出人意料了，只是听到声音，居然就差点着了道。

　　可是打量四方，却什么也找不到。

　　陈浩抱起被电醒的黑猫，轻手安抚它的委屈，同时询问依然还在驾驶的无脸司机怎么样。

　　无脸司机摇头表示没有听到什么声音。

　　陈浩一愣，想了想道：“那好，你继续走，不要停。”

　　随着灵车继续前行，四野绿光怎么也走不完，似乎无边无际一样。

　　陈浩几人一猫都不敢放开听觉，同时越发警惕起来。

　　不知道多久之后，突然灵车前面出现了人。

　　这是一群人，大概有七八个，有老有少，有男有女。他们都死了，横七竖八的躺在地上，死的很诡异，每个人的脸上都带着笑容，很甜蜜的样子。

　　陈浩看的皱眉。

　　他从这几个死人身上发现了魂魄，居然还没有离开身体，似乎在发生什么变化。

　　陈浩让无脸司机停车，默默打量。

　　好一会儿后，陈浩眼神一动，阴阳眼发现几个人的魂魄变化完了，将要离开躯体。

　　果然，下一刻，每一个人的身上都浮现了魂光，可是随后，陈浩倒吸冷气。

　　几个死人身上冒出来的不是魂魄，而是精魄！

　　卧槽，精魄真的是死人魂魄转化而成！而且还是这样诡异的直接转化？那原因就是……

　　陈浩看了看覆盖大地的绿光，眼神变得凝重。

　　阴珠的转变，来自一个湖泊一样大的水妖。

　　精魄的转变，则来则这个漫天绿光一样的古怪东西。

　　这特么……让我怎么得到功德！

　　心中叹息。

　　这越好的奖励，果然就越难做啊。

　　不过知道了这绿光的威胁和可怕之处，陈浩却不敢犹豫了，让无脸司机继续驾车走。

　　之后的路上，陈浩遇到了好几拨死人，而且死人的旁边，都有精魄的存在。

　　这些精魄似乎还没有习惯转变，在尸体旁边飘荡，如同游魂野鬼。

　　陈浩没有办法帮忙，也不想节外生枝，完全没有任何接触，就是让无脸司机驾车离去。

　　灵车在绿光中不断的前行。

　　正安静的等待出路的时候，突然陈浩感觉不对劲，猛然转身，然后惊得倒退了几步。

　　在他身后，不知道什么时候出现了一个小孩。

　　这是一个七八岁模样的小女孩，穿着一身和服，圆圆的脸蛋上，脸色苍白，嘴唇朱红，梳着宛如妇人一样的发型。

　　它直勾勾的看着陈浩，一言不发。

　　陈浩抑制心跳，看看小女孩，又看看戴云几人，却发现，他们看起来没有意外，却已经出了事。

　　戴云几个人保持着动作，一动不动，眼睛长久都不眨一下。

　　心中顿时一沉，陈浩感觉苦逼了。

　　马勒戈壁的，果然晚上的墟界可怕的吓人，这冒出来的玩意儿，根本就无解啊！

　　看着小女孩，陈浩也不说话。

　　黑猫倒是想动，龇牙咧嘴，却被陈浩死死抱住，不敢放开。

　　就在这空气变得安静的时候，小女孩突然笑了，然后它抬起手，打了两个响指，陈浩就发现耳朵中的法力团消失了。

　　他没听到那诡异的笑声，却听到小女孩开口了，说的居然是纯正的中文。

　　只见小女孩先是对陈浩一鞠躬，然后道：“你好，我是小泉贞子，初次见面，有什么冒犯的地方，请多多见谅。”

　　陈浩有些惊。

　　这特么什么情况？

　　跟我玩套路呢？

　　你这么牛逼，至于这么客气嘛？

　　看不懂小女孩的路数，陈浩斟酌了一下，道：“你好，我是陈浩，初次见面，也没啥冒犯的说法，不过小妹妹，你和我说话，是有什么事吗？”

　　小女孩笑着再次一鞠躬，开口道：“请哥哥带我离开这里。”

　　陈浩错愕。

　　这家伙想出去？

　　这那能成，你出去了，这人间有几个能对付你的，那不还横行天下，祸乱人间啊？

　　这责任我哪里承担的起。

　　可是拒绝吧！

　　看看戴云几个毫无反抗就被控制，无脸司机这会儿驾车还十分专注，似乎根本没发现后面车厢里的情况，就能看出，这个小女孩有多恐怖了。

　　不答应，指定没好下场啊！

　　陈浩纠结。

　　小女孩却不着急，就这么淡定的看着陈浩。

　　好一会儿后，陈浩眼神微动，似乎想到了什么，琢磨了一下，看向小女孩道：“小妹妹，你想让我带你出去可以，不过你要放了我和我的同伴。”

　　小女孩咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“谢谢哥哥，只要你带我离开墟界，我就放了你们，此生都不把你们的魂作为食粮。”

　　陈浩：“……”

　　我擦，那些被你害死的人，魂都被你吃了？吃魂留下魄，变成精魄吗？

　　达成了协议，小女孩一招手，漫天绿光就消失的无影无踪，然后小女孩找了个座位坐下来。

　　随后，戴云几个人就能动了，他们先是惊恐骇然的看了一眼小女孩，就又看向陈浩，目光复杂。

　　陈浩摇摇头，表示稍安勿躁。然后走到了驾驶位，正要开口呢。

　　无脸司机先开口了：“道友，牛逼。”

　　陈浩一愣：“老无，你都知道？”

　　无脸司机道：“当然知道，只不过这个玩意太恐怖了，我又惹不起，只能假装看不见。”

　　陈浩：“……”

　　马勒戈壁的你也是演员啊，这演技厉害了，我特么都没看出来你的异常。


第六百八十七章 袖里乾坤的妙用

　　“好好开车，按照原路还回。”

　　对无脸司机无语的陈浩，意味深长的开口。

　　无脸司机道：“我懂。道友放心吧。”

　　灵车前行，车内一时又安静下来。

　　戴云四个一堆，秋名蜷缩角落，陈浩抱着黑猫，坐在灵车前首，而和服小女孩则单独坐在后方，脸上一直挂着微笑，双手搭在双腿上，看起来文文静静，如果不是有之前的经历，谁也不相信这小女孩是一个恐怖的存在。

　　而现在，有这么一个恐怖的东西随行，车内的人，都不知道如何相处了。

　　时间慢慢过去，眼看距离出口越来越近，突然异变出现。

　　原本安静幽暗的墟界，突然传来哗啦啦的声音。

　　这声音开始还很小，但是越来越响，然后陈浩等人就看到了。

　　一道水浪线从远处不断的蔓延，一浪一浪，不停的往前冲刷。

　　灵车前方，正好被这水浪阻挡。

　　陈浩见了水浪，眼神微动，随后看向了小女孩：“那个，什么，我们被阻挡了。”

　　小女孩依然微笑：“不碍事，可以带上它。”

　　陈浩：“……”

　　我尼玛，这特么还能联手的吗？

　　戴云几个人也都是脸黑。

　　知道墟界，自然也会了解死城中的几个恐怖东西，现在遇到一个就心惊肉跳了，遇到两个，这是不给活路了啊！

　　很快，水浪线就蔓延到了灵车前，然后水浪翻涌，一道虚影直接冲入了灵车内，然后身影转化，变成了水怪。

　　这水怪类似章鱼，下身触手极多，不停蠕动。上身有两只手臂，各拿着一个古怪东西，然后就是一只巨大的眼睛。

　　那眼睛也是怪，一圈圈的蓝色，中心是一个白色竖眼，看起来格外的阴冷。

　　水怪出现，车内的人就更不敢动了。

　　陈浩身为车主，却不能不动，面带微笑的站起来，开口道：“那啥，欢迎光临，车内空间挺小，请后座。”

　　章鱼怪一只竖眼看向陈浩，看了好一会儿后，这才蠕动着到了灵车的最后面一排。

　　之后，那蔓延滚动的水浪也消失的无影无踪。

　　秋名瞅了一眼陈浩，发现陈浩平静的脸色，顿时心中满是佩服。

　　这种等级的存在，自己遇到一个就腿软了，陈浩居然能不动声色的面对俩，这样的胆色，只要今天不死，以后一定值得追随。

　　没有了水浪阻扰，灵车继续前行。

　　这时候，戴云几人已经放弃了想办法，一个个的看向陈浩，看这家伙到底玩什么把戏。

　　陈浩却是抱着黑猫，默默看着前方，让人看不出什么想法。

　　终于，灵车接近了漩涡出口。

　　到了这里，坐在后面的和服小女孩也收起了笑容，目光死死盯着出口。

　　而章鱼下身的触手，不自觉的舞动急促了一些。

　　显然，对于它们两个来说，离开墟界，和出牢差不多。

　　而这时候，无脸司机充分体现出老司机的素质，没有丝毫的惊慌，依然稳步前进，开往出口。

　　慢慢的，出口在望。

　　灵车进入漩涡之中。

　　就在这时候，和服小女孩先一步动了，绿光重新笼罩了灵车，封锁了四周，同时和服小女孩看向陈浩，笑容不减。

　　显然它对于陈浩，并没有放心。

　　而后就是章鱼怪，触手蠕动，一圈水花在车内出现，缠绕了每一个人的脚腕。

　　戴云几个面色变得难看。

　　陈浩却是面色平静，一副问心无愧的表情。

　　眼看灵车就要穿过漩涡。

　　这时候，背对和服小女孩和章鱼怪的陈浩，突然咧嘴笑了。

　　藏在黑猫腹下的一只手，急促的一抖，下一刻，整个灵车凭空消失，只剩下陈浩，黑猫，秋名和戴云四个人凭空出现在漩涡外的半空，然后跌落下去。

　　秋名和戴云四个完全没反应过来，差点没摔跤，而陈浩则好整以暇的平安落地。

　　随后，秋名，戴云几个相互看看，一脸的震惊。

　　这特么，啥情况？

　　和服小女孩呢？

　　章鱼怪呢？

　　灵车呢？

　　怎么突然全不见了？

　　“道友，这是……”戴云看向陈浩，一脸的不解和好奇。

　　陈浩却没有任何的解释。第一时间意念关注袖里乾坤。

　　灵车在一瞬间被他收取，连带着想要借助灵车来潜入人间的和服小女孩和章鱼怪也都被陈浩收了进去。

　　袖里乾坤别看进展缓慢，许多能力都无法施展，但是这个大神通的底蕴在这里，它可是传说中连孙悟空都能被收了。

　　区区两个诡异妖物，连出个外域小空间都费劲，抓入袖里乾坤，那也不是什么难事。

　　此刻，袖里乾坤中，和服小女孩和章鱼怪就愣住了。

　　它们完全没想到，两个联手的情况下，居然在一瞬间就能被掌控的家伙翻盘。

　　随后，两个家伙猛然看向了无脸司机。

　　无脸司机：“……”

　　“咳咳，我说这和我没关系，你们相信吗？”

　　回答它的，是扩散的绿光和汹涌的水浪。

　　眼看无脸司机就要被绿光和水浪击中。陈浩意念一动，袖里乾坤空间划分，把和服小女孩还有章鱼怪瞬间分离灵车，锁定在一个区域，任由它们折腾，弄出绿光浮动，水浪暴动，却无法破开袖里乾坤的封禁。

　　发现这一点，陈浩松了一口气。

　　果然，大神通就是大神通，自己赌赢了。

　　虽然因此，本就不大的袖里乾坤空间，划分了差不多三分之一的区域来封禁两个怪物，但是比起放出它们，在人间肆掠造成的破坏和杀戮，这简直赚大了。

　　而且这不仅仅是封禁，两个怪物威胁不小，装在袖里乾坤中也是一个杀招，日后若是遇到无法抗衡的危险，这俩货就可以丢出来抵挡了。

　　正想着呢，突然系统的声音响起。

　　叮咚：枉死阴灵群，六天残灵，完成超度，七点功德奖励发放。

　　叮咚：枉死阴灵群，六天残留，完成超度，五点功德奖励发放。

　　连续两个声音，让陈浩有些懵。

　　我擦，这就完成任务了？

　　不能吧，这只是抓住，根本杀不了呢，怎么就完成任务了？而且另外一个和服小女孩的，自己都没激发任务，居然也给了奖励。

　　这其中，有什么自己不了解的规则吗？

　　他这边想不明白，在死城中的一处被禁制护卫下雨不绝的广场中，突然每一个阴珠都散发出灵光。

　　其中一个光芒一转，化为一个白发老者身影，它先是一愣，然后惊喜：“我自由了，哈哈，我也练成了……咦！”

　　似乎感知到什么，惊喜还在脸上，它的眼睛就瞪圆了，眼睁睁的看着一颗颗阴珠化作一道虚影，飞舞而起，在虚空化作灵光散去。

　　“我的身外灵身，我的身外灵身，我不是练成了吗？你们别走，别走啊……”

　　它惊怒的想要抓住那些阴珠幻化的虚影，却碰一个散一个，然后它恐慌的发现，别的阴珠都在化作灵光散去，而自己，则在一点点消失。


第六百八十八章 安全撤离

　　漩涡出口之外，戴云几个人正在懵逼的看陈浩呢，突然感觉到了什么，转身看去，然后就发现，整个死城，有一半的区域，都有点点灵光升起。

　　都是修行界的老司机了，一眼就能看出那光芒是什么。

　　那是被超度的亡灵度化的过程。

　　可是，谁这么厉害，一瞬间，超度了半城亡魂！

　　戴云等人懵逼了。

　　陈浩则看向那些升起又散去的灵光，心中和系统联系。

　　“系统大佬，超度任务，为什么完成了？”

　　……

　　诡异的，曾经询问还会出现的系统声音，这一次却没有丝毫的反应。

　　任由陈浩多角度，各种询问，都没有任何回应。

　　见此，陈浩若有所思。

　　系统一般不会轻易转变，如果是转变了，那肯定是遇到事儿了。

　　让系统大佬都没空搭理自己的事儿！那肯定是不可想象的，暂时，还是别打搅它了。

　　回过神，陈浩也看向那飞散的度化灵光，暗暗惊叹。

　　系统大佬出手，总是惊世骇俗。

　　“主上！”

　　这时候，一道声音惊醒了众人。

　　陈浩看去，一脸错愕。

　　是秋名开口，她半跪在陈浩面前，表情凝重，眼神认真。

　　“你这是？”陈浩有些无语。

　　好端端的，这是整啥呢？难不成这小妞觉得自己利用她完了，想要卸磨杀驴？

　　虽然说有些不待见国外的修行人才崛起，不过这样无端杀戮也不是我们华夏的风格啊！

　　秋名认真道：“奉道友为主，侍奉左右，这是我们忍法的宿命。”

　　陈浩一愣：“忍法宿命？”

　　秋名道：“倭国忍法，修行有成，必定侍奉一位主上，为主上分忧，我出师在即，还未认主，道友修为，能力，为我认可，可为主上。”

　　陈浩无语。

　　倭国忍法，还有这么一种说法吗？

　　而且，我可不是倭国人，你这样认我为主，真的没问题？

　　目光打量秋名好一会儿，陈浩才道：“你这个决定，真的考虑好了吗？”

　　秋名目光坚定的道：“今有四位道友见证，大阴阳师暗月门下上位忍法秋名，认陈浩为主，如有违反，心魔反噬，永不超生。”

　　看秋名居然都发誓了，陈浩惊奇的看着她，在秋名坚定的表情中，终于点点头道：“好，我答应了。”

　　秋名大喜，然后继续盯着陈浩，没起身。

　　陈浩笑道：“好了，我都答应了，你起来吧。”

　　秋名咧嘴一笑：“主上有所不知，忍法认主，主上应该给予赏赐，给予的赏赐越重，就表示主上对我越认可，越器重。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你特么认我为主，是为了好处吧！

　　看戴云几人都在看自己，陈浩无奈。

　　人家都把以后交给自己了，自己拿点东西奖励，没毛病吧！

　　想了想，陈浩拿出了一把檀香道：“我也没什么特别适合你的东西，你需要檀香，我就用这个当礼物了，希望你别嫌弃。”

　　秋名大喜，连忙接过，然后低头道：“多谢主上赏赐。”

　　戴云几个看到檀香，都是瞪大眼睛。

　　卧槽，这特么还不是特别礼物。

　　这玩意，我们都迫切的需要啊。

　　尤其是戴云，目光幽幽的看着陈浩。

　　记得之前他问过，陈浩可是说了，檀香什么的，好珍贵的，他也没有的。

　　这特么一送就是一把，就是你说的没有吗？你是想多少才算有？

　　陈浩无视戴云几个人的炙热眼神，把秋名扶起来，然后放出了灵车。

　　车上，无脸司机惊魂未定。

　　刚才要是陈浩晚一会儿，它都感觉自己要彻底被泯灭。

　　这会儿被陈浩放出来，它就看向陈浩，哪怕没有脸，也能让人感受到它的幽怨。

　　陈浩笑呵呵的，也拿出了一把灵香，点燃后放在车头。

　　无脸司机毫不客气的吸收。

　　戴云几个再次受到了暴击。

　　灵香这东西，说起来不是什么特别高级的东西，却是修行或者一些事情不可或缺的资源，而且在修行界，能够炼制灵香的特别少，属于稀少资源。

　　道门或者有关部门，在有需要的时候，都是论根来用的。

　　陈浩这里好嘛，送礼，一把檀香，开车的司机，一把灵香。

　　呵呵，你知道败家两个字怎么写吗？

　　戴云几个人，心中嫉妒的腹诽。

　　不过这时候，刚刚经历了一场生死危机，几个人也不好说什么，只能眼巴巴的看着。

　　之后，一行人再次上车，往死城外开去。

　　这一次，一路上，除了一些潜伏在房屋内的阴灵，那些阴珠，精魄，一个也不见了，整个死城之中，安全了不知道多少。

　　一路也没有不开眼的阴灵出来拦路，让灵车无惊无险的开出了死城。

　　看到了漫天的星光和四野的灯火。

　　戴云这时候才看向陈浩道：“道友，很感谢你一路上的护送，若非你，我们怕是难得离开墟界，救命之恩，感激不尽，日后有机会，一定报答。”

　　“如果陈道友有兴趣，也可以来贵州找我玩，小女子一定隆重接待。”火辣美女也笑眯眯的开口了，眼睛看着陈浩都在冒光。

　　第二次接触，虽然话没多说，但是看到了不少，这个陈浩，比部门资料中显示的还要神奇，绝对值得结交，如果可以，她完全可以付出全部。

　　另外两个修士也都表态，表示了感谢。

　　陈浩笑道：“都是华夏同道，理当共助，没什么的，几位道友，无需放在心上。”

　　戴云没有多扯，道：“道友，墟界的情况你也了解了，不知道你可遇到大圣？”

　　听到这个名字，三个修士都看向陈浩，有些好奇。

　　陈浩想了想，道：“遇到了，不过它有自己的打算，我也没辙。”

　　戴云看着陈浩片刻，道：“也好，大圣潜力无穷，它既然敢闯进去，肯定也是有把握的，我们也就不多管了，道友现在出来，不知道有什么安排？要不要我派人送你回国？”

　　陈浩笑道：“那就麻烦道友了。”

　　戴云道：“那道友先等待，我稍后派人联络你。”

　　说完，戴云就和火辣美女三人下车，快速离去。

　　显然，现在安全了，他们还有更重要的事。

　　等四人走远，陈浩看向秋名道：“你呢？是跟我一起，还是回去？”

　　秋名果断的道：“主上去那里，我就去那里。”


第六百八十九章 路遇

　　上午，十点半，一架军用飞机从天而降，落在黑河机场。

　　不多时，在一名西装革履的男子引领下，陈浩抱着黑猫，带着焕然一新的秋名从机场贵宾通道走出。

　　“陈道长，真的不用我们安排接待吗？您难得来黑河，可以多住两日，欣赏一下黑河的风光。”西装男微笑询问。

　　陈浩笑道：“不用麻烦了，我另外有事，还要回去。”

　　看陈浩拒绝，西装男只好点头道：“那陈道长慢走，如果有事，可以联系我，这是我的名片，只要还在北方这边，保证道长畅行无忧。”

　　陈浩咧嘴一笑：“我就回家而已，又不违法犯罪，还能不让走咋滴？”

　　“看我这嘴，是我说错，那，我就不送道长了。”西装男说着微微欠身，就转身离去。

　　看他走远，一直不说话的秋名开口道：“主上，要不要宰了他。”

　　陈浩哭笑不得：“他干啥了，你就要杀他。”

　　秋名道：“这人一路上都在套话，还想拉拢，眼看主上不搭理就直接态度冷淡，这是对主上的蔑视，身为属下，这是我的屈辱，我无法容忍。”

　　陈浩心中感慨，这小鬼子别的不说，武士道这个传统，真的很让人佩服。

　　“好了，这是华夏，法治社会，以后不是我主动要求，不准再说什么杀杀杀的，多野蛮。”陈浩斥责了一句，然后道：“这人什么想法，态度，与我们没关系，说实话这样一个路人一样的存在，我根本不在意，而且以后这样的人会有很多，在没有更进一步招惹我们的时候，你就当他们不存在。”

　　秋名弯腰：“属下受教了。”

　　陈浩笑笑：“也没什么，我们走吧。”

　　离开机场，陈浩两人先是去吃了一顿，然后在无人处放出灵车，就这样向着南方，悠然而去。

　　在死城忙活了一顿，身心疲惫，陈浩需要放缓一下精神，也没有刻意去寻找阴魂啥的，就这么坐在后座，闭目养神，轻抚黑猫。

　　正微微晃动，悠然平静的时候，突然灵车紧急停下。

　　陈浩一顿，睁开眼睛。正要询问怎么了，突然发现前面的车乱作一团。

　　仔细看去，陈浩倒吸冷气。

　　在道路前面，正是红绿灯的路口，这会儿停了几辆车。一辆叉车翁嗡嗡的开过来，直接冲向停车，长长的铁插狠狠的插入了车内，然后抬了起来，冲向一边。

　　这个情况出现，其他车都傻眼了，看到叉车把废掉的车丢弃，又转过头来，其他车主们急忙掉头跑，有的害怕，直接撞破围栏，甚至逆行的都有。

　　陈浩看着叉车，眉头紧促。

　　叉车上是一个人，但是这个人身上却带着暴虐的气息，似乎已经疯狂了一样。

　　眼看一辆掉头不及时的小车就要被叉车从车门插进去，这搞不好里面的人就死定了。

　　陈浩毫不犹豫的凝聚一团法光，弹射了出去，击中了车上的人，一瞬间的迷糊让叉车司机转了一下方向和小车避开。

　　之后，险死还生的小车司机急忙倒退，啥也不管的见到路就冲过去。

　　顷刻间，路口就只剩下陈浩这边的灵车。

　　叉车司机看到灵车，却是眼睛更红，直接冲了过来，速度都加快了很多。

　　陈浩皱眉。

　　这个叉车司机明显失去理智了，心中无所顾忌，只想毁灭。

　　这样的人，莫不是精神有问题吧，居然这样对无辜路人行凶？

　　正打算把他弄晕，不过法决捏起的时候，警鸣声传来。

　　动作一顿，陈浩让无脸司机退后，避开叉车的攻击。

　　看追不上灵车，叉车直接破开防护栏，又去拦截隔壁道路上的车辆，插头直接把一辆小货车逼停。

　　这时候警车也赶到，快速下来几个警察过去阻止，可是叉车司机明显无视了。

　　退到了不远处的路边，陈浩没有插手，就这么看着警察围堵，最后无奈开枪，击毙了叉车司机。

　　看到这个，陈浩这才让无脸司机缓缓靠近，在路过的一瞬间，把司机的魂魄收走了。

　　之后灵车前行，然后陈浩发现，这叉车司机不是刚开始行凶，而是行凶了一路，各种破坏。

　　在陈浩感知中，这一片区域，最少有十来个新生阴魂。

　　这特么……

　　陈浩眉头皱起。

　　不管是什么原因，累及无辜，那就已经是犯罪，是为恶，是说什么都说不通的罪行。

　　等灵车离远了一些，陈浩这才一挥手，放出了一团魂光，缓缓化作一个虚影。

　　虚影正是叉车司机之魂。

　　新生的魂魄，总是有些迷茫。

　　不过在陈浩放出的瞬间，有一种牵引出现。

　　这是六道轮回接引。

　　陈浩眉头一挑，不动声色的观察。

　　这时候叉车司机魂魄似乎感知到了什么，它的表情一瞬间变的狰狞，身上更是浮现浓郁的怨气。

　　与此同时，轮回接引直接消失不见。

　　陈浩叹息一声，伸手凝聚一道法光，缠绕了司机魂魄。

　　司机魂魄反应过来，疯狂挣扎，然后用怨恨恶毒的眼神瞪视陈浩。

　　陈浩面色平静道：“说，为什么要在道路上行凶。”

　　司机魂魄只是看着陈浩，一言不发。

　　陈浩道：“我这是给你一个机会，如果你不说，那就没机会说了。”

　　随着陈浩话落，黑猫喵呜一声，目光灼灼的看着司机魂魄，那眼神，让司机魂魄感觉灵魂都在颤抖，顿时恶毒怨恨变成了惊恐畏惧。

　　“你想干什么，放开我，我要报警了啊。”司机魂魄开口了。但是说出来的话却让陈浩感觉好笑。

　　目光嘲讽的看着司机魂魄，陈浩道：“遇到危险知道要报警，你这么有法律意识，为什么就要开叉车害死那么多人？”

　　司机魂魄一愣，似乎才想起什么，眼神一下子变得愤怒疯狂：“日子过不下去了，大家一起死了才好。”

　　陈浩咧嘴笑了：“也就是说，你这害人，就是自己思想暴虐，心中怨恨，与别人没关系对吧。”

　　司机魂魄再次不说话，只是看着陈浩，眼中有凶光闪烁。

　　陈浩摇头：“自作孽不可活，小黑。”

　　喵呜……


第六百九十章 古怪

　　听到陈浩的话，黑猫对着司机魂魄一吸，司机魂魄完全无法反抗的被黑猫吸入了嘴中。

　　抗拒轮回，怨气滋生，心态已崩，不管什么原因造成，不找罪魁祸首，祸害无辜已经是错误选择，死后心中还有怨恨，这是要转化恶鬼厉鬼继续害人的节奏。

　　对此，直接毁灭是最好的选择。

　　叉车司机不过是个插曲，对于陈浩没有任何的影响，之后灵车前行，慢慢离开了黑河，一路向南。

　　时间慢慢过去，灵车没有走高速，而是走普通道路。

　　不过走这边，陈浩却有些惊人的发现。

　　今日天高云阔，道路树木成荫，清风不断，可是这么好的天气，却让陈浩感受到了一种浮躁，怎么也静不下心来。

　　正当陈浩以为是自己的问题的时候，就发现前面道路边的田野里有人打架。

　　打架的是一老一青年。

　　老的皮肤黝黑，身材健壮，而青年二十出头，看起来很瘦弱，被老人追着，又踢又打，任凭青年惨叫求饶，就是不听。

　　在老人的身上，陈浩的阴阳眼就发现了一种莫名的气息，这种气息，带着暴虐，似乎能影响人心。

　　发现这个，陈浩让无脸司机停车，然后就看着老人追打青年。

　　等俩人一跑一追到了路边的时候，青年发现了灵车，急忙跑过来求助。

　　陈浩没有看青年，而是关注老人。

　　在老人也到了车前时，陈浩手捏法决，一道法光飞出，笼罩了老人。

　　老人顿时一个激灵，原本愤怒的眼神有些呆滞，旋即想起什么，惊慌的看了一眼被揍得形象凄惨的青年，转身就跑了。

　　看老人终于消停，青年跌坐在地上，哀嚎道：“马勒戈壁的，不就摘了你一个西瓜嘛，老子都说要给钱了，为什么还要打我，我的鱼竿，我的摩托车，老子要报警，老瘪犊子你给我等着。”

　　陈浩目视老人跑远，这才对青年道：“兄弟，报警的事再说，你现在还是去医院上点药吧。”

　　青年看了一眼车窗口的陈浩，爬起来道：“能带我一路吗，我东西都落在野子沟了。”

　　陈浩撇了一眼青年，尤其是他屁股口袋的钱包，暗暗摇头。

　　虽然老人是受了影响，不过这货也该，一看就是喜欢贪小便宜。

　　“我这车不一般，你要是敢就上。”陈浩笑眯眯地说道。

　　年轻人打量了一眼灵车。

　　嗯，很老款的校车了，看起来感觉和新的差不多，蹭亮蹭亮。

　　不过这也没什么不一般的吧。这年头啥老车没有，复古罢了，有毛不敢的。

　　年轻人看陈浩没提钱，顿时眉开眼笑的上了车。

　　但是这一上，年轻人打了个哆嗦，惊奇道：“我擦，这都几月了，怎么还开这么大的冷气，钱多烧的吧。”

　　陈浩咧嘴笑，语气幽幽道：“老车没空调，自带天然阴气。”

　　年轻人：“……”

　　“哥，你这笑话有点冷。”年轻人撇了一眼车上的人，除了和自己说话的，还有一个司机，一个女乘客，一只猫。

　　尤其是在看到猫的时候，年轻人不怕了。

　　大白天的，那有什么吓人玩意，再说了，这猫狗在北方，都是辟邪守家之物，有猫的地方，还阴气，扯犊子。

　　看年轻人不信，陈浩也不多扯，问道：“你要去哪？说好了，这车你只能坐十分钟，过了时间就要下去，否则出了事，我不负责。”

　　年轻人暗道还没完没了了，一个破车，还开这么冷的冷气，弄的我好稀罕坐似的。

　　“要不了十分钟，往前开，然后左转二百米就到。”年轻人一边坐下一边开口。

　　不过屁股刚接触，他就惊得起一跳而起：“我擦，这座椅怎么这么冰。”

　　陈浩没搭理他，让无脸司机开车前行。

　　同时，陈浩也在观察车外这一片天地的异常。

　　莫名的浮躁，还有老人身上的暴虐气息，这都显得不正常。

　　看陈浩不搭理自己，年轻人腹诽了几句，就实验其他座位，可是没有一个正常的，最后他只能站着，同时也在狐疑的打量陈浩一行。

　　很快，灵车接近了一个小镇。

　　到了这里，陈浩眼睛都眯了起来。

　　小镇中那种暴虐的气息越发浓郁了起来。

　　还没有进去，陈浩就看到几个打架的，那干起来就好像不要命一样。

　　等进入镇子，陈浩发现镇上许多人脸色都很难看，这些人主要是少年以下或者四十多岁以上的人群。

　　一般青壮年反而没事。

　　在一条街停下，陈浩让年轻人下车。

　　年轻人瞪大眼睛：“哥们，医院还有好几百米呢，带我一路呗，我现在全身都……”

　　他还没说完，陈浩直接一脚把他从车上踢下去，然后灵车前行，快速离去。

　　年轻人本想爬起来骂几句。突然想起什么，脸色一下子变得煞白。

　　我擦，刚才好像没开车门啊，自己是怎么下来的……

　　麻痹撞鬼了。

　　他打了个哆嗦，转身向相反的方向跑去，什么医院，也不敢去了。

　　在小镇上转悠，陈浩寻找那种暴虐气息的源头，最终，在小镇郊区外的一个小村庄发现了一口古井。

　　那暴虐气息就是从这古井中散发出来。

　　不过看到古井的时候，陈浩皱眉。

　　这古井周边被修建了一个很漂亮的花坛，装点的古香古色，古井边沿上雕刻了浮云祥兽，还缠绕了红布，甚至在古井旁边，还有一个香坛，看起来香火很鼎盛。

　　在陈浩发现古井的时候，就看到有几个男女正在给古井上香，磕头，一副信徒的模样。

　　不过在陈浩眼中，这些行为都只是形式，那香普通，毫无用处，人在膜拜，井却在散发暴虐气息，缠绕人身上。

　　看起来好笑，拜跪古井，给自己求灾，这就是自作自受。

　　陈浩没有管几个人被暴虐气息缠绕会怎么样，他的目光全在古井上。

　　这古井看起来就不一般，井沿快有一米高，居然还在向外冒着清水，那清水顺着修建的渠道，四面八方的流走，带着淡淡的暴虐气息，扩散空气中，漂向远方。

　　不过古井有口，却有种莫名的力量，隔绝了陈浩的意念感知。

　　默默等待，等几个人参拜完毕，收拾了离开，陈浩就打算过去。

　　刚靠近呢，突然一只手伸过来抓住了陈浩的手腕。


第六百九十一章 生死井

　　手被抓住，陈浩脚步一顿，转身看去，就见到一个咧嘴笑，露出一口缺了一颗门牙的黄牙。

　　在看全脸，呵，满面皱纹，又黑又丑，却一头靓丽乌黑的中分秀发，身材也挺短小瘦弱，穿着一件老旧长袍，另外一只手中捏了一串玛瑙珠链。

　　“小兄弟，我看你星宫晦暗，身上缠绕阴气，怕是遇到不干净的东西了吧。”黄牙男上下打量陈浩，脸色变得严肃。

　　陈浩眉头一挑，笑眯眯地问道：“大叔，你懂这个。”

　　黄牙男笑道：“吃这一口饭饭罢了，不过你身上这点阴气不算啥，只要一张灵符就能祛除，我看你挺顺眼，八折给你了。”

　　说着黄牙男拿出了一个叠成了三角形的符纸。

　　陈浩撇了一眼，眼神微动。

　　有些神奇。

　　这灵符居然是真货，而且还是驱邪符。

　　只不过这灵符的灵光微弱的几乎不可察觉，说是祛除邪气阴气，的确有些作用，至于其他，这点灵光，就等于一朵火焰丢进了水里，完全没卵用。

　　接过灵符，陈浩把玩一下，笑道：“多少钱？”

　　黄牙男道：“五千。”

　　陈浩没有犹豫的直接道：“大师有帐号吗，给你转账。”

　　黄牙男一愣。完全没想到陈浩居然这么痛快，顿时满脸诧异的看了一眼陈浩。

　　没有看出啥，随后黄牙男却是笑的更开心了。

　　以往做买卖，都是十单成一单，那都是运气好，就这一单还要还价近乎大半，每次都让黄牙男肉痛，毕竟那都是真货啊。

　　没想到今天遇到了土豪，让黄牙男开心之余，更是暗骂自己眼拙，这要是喊一万，那不是多赚五千。

　　不过这都喊出口了，临时涨价，可是不地道，而且容易搞砸。

　　他只好拿出手机，让陈浩扫码。

　　陈浩给黄牙男转了钱，然后笑眯眯地问道：“大师，你是本地人吧”。

　　黄牙男笑道：“祖上七代，代代单传，居此已经二百余年。”

　　陈浩笑道：“那大师对于这古井也很熟悉吧。”

　　黄牙男眼神不可察觉的动了动，这才道：“知道一些，这是本地的龙王井，传说是黑江龙神第三子熬泫的封地，几百年来，不管黑江区域有什么天干物燥，干旱灾难，这里都始终平稳，并且水源不绝。另外就是龙王井在本地很有灵，只要诚心祭拜，就能有求必应，有许多达官贵人都不远千里，过来祭拜的。”

　　陈浩道：“那大师对此怎么看，这龙王是真是假，真的有灵吗？”

　　黄牙男笑道：“这个不好说，迷信嘛，信则有，不信则无，全凭小兄弟心意。”

　　陈浩深深看了黄牙男一眼，笑道：“那我试一试，看看是不是真有龙王出来。”

　　说着陈浩抬起手，在黄牙男有些发直的眼神中，手捏法决，凝聚了一道强大的灵光，笼罩了三角符纸。开光加持。

　　法光散去，原本只是接近废品的符纸，瞬间散发出不一样的灵光，彰显其强大之处。

　　黄牙男瞬间傻眼，不可置信的看着陈浩。

　　卖弄了半天，结果自己遇到的不是土豪，而是一位同道啊。

　　不对，这不是同道，自己这点修为，怕是在人家眼中就是个小丑呢。

　　正震惊呢，然后黄牙男愕然看着陈浩一挥手，那三角灵符就化作一道流光，落入井中。

　　碰！

　　瞬间，井底发出一声剧烈的爆炸，地面都颤抖了，四周环绕的游人，信徒，都是惊讶的四处打量。

　　而这些人却看不到，那古井之中，一股更加凶猛暴虐的气息扩散，覆盖四周行人身上，让许多人面色逐渐变得狰狞。

　　“我擦，小……道友你干啥！”黄牙男回过神，惊呼出口。

　　陈浩看着古井笑道：“试探啊，不过可惜，这灵符基础太差，哪怕我加持，威能也有限，无法破开里面的禁制。”

　　黄牙男大惊失色：“我擦，你试探，怎么用我的符。”

　　陈浩笑眯眯的道：“这不是大师的灵符管用嘛，再说了，我花钱买的，大师还管我怎么用。”

　　黄牙男看着涌动出来的暴虐气息似乎盯上了他，顿觉苦逼。

　　还以为今天是赚了钱，没想到却是搬起石头砸自己的脚。这特么，真是自作自受啊！

　　眼看翻涌的暴虐气息缠绕过来，黄牙男连忙掏出一张灵符在身上一拍，灵符灵光一闪，无火自燃，而后灵光覆盖黄牙男身上，让缠绕过来的暴虐气息一下子失去的目标，四处散去。

　　黄牙男松了一口气。

　　就在这时，陈浩一巴掌拍在了他的肩膀上，然后声音响起：“敛息符居然被你这么用，有想法。”

　　黄牙脸黑，因为陈浩的一巴掌，直接把他身上的灵光拍碎了。让那暴虐气息一下子又开始汇聚，有包围他的趋势。

　　黄牙男怒视陈浩：“我说道友，过分了啊，不就五千块钱嘛，我还给你还不行吗，别害我成不。”

　　陈浩笑了：“钱，我不在乎，告诉我这古井怎么回事就行。”

　　黄牙男连忙道：“这是生死井，不过现在邪气更强，已经有些失控的意思，我已经通报了有关部门，不过目前没人来查看这里，也不知道有关部门在忙些什么。”

　　陈浩疑惑道：“生死井，什么东西，我怎么没有听过？”

　　黄牙男道：“生死井是我这一门的说法，它还有一个名字，道友应该知道，水脉汇聚之地。”

　　陈浩这才恍然，问道：“这是水源之脉啊，怎么成了生死井。”

　　黄牙男道：“因为每个月四号，这个井中都会出现一具死尸，从二百多年前开始，没有一月断绝过。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　每个月都出现，而且准确到了四号，这有问题，有大问题。

　　“看情况，道友一门在此坚守了两百多年，你们就没有调查过这玩意出现的原因？”陈浩问道。

　　黄牙道：“查了，没用，这水井深四四米，下面链接七条水脉，七条水脉又区分更多其他支脉，每一条都绵延不知多远，根本无法调查水脉问题。”

　　说到这里，黄牙顿了顿，继续道：“说出来道友可能不信，最可怕的是这生死井中打捞出来的尸体，不仅查不到现实中的身份，而且每一个都是古装。”


第六百九十二章 生死井由来

　　“还有这种事？”陈浩闻言，惊讶开口。

　　黄牙男认真道：“我每个月都要背尸，还能有假。”

　　陈浩沉吟片刻，手捏法决，凝聚了一团法光，覆盖黄牙男，顿时汹涌而至的暴虐气息从黄牙男身边绕开。

　　黄牙男松了一口气，捏住玛瑙太过用力而关节发白的手也松懈了下来。

　　陈浩咧嘴笑道：“大师，我觉得我们挺有缘分的，不如找个地方聊聊如何？”

　　黄牙男哪敢拒绝，连忙答应，不过心中却是腹诽，神特么跟你有缘，又是一个不知死活对生死井好奇的人罢了。

　　带着黄牙男走到灵车所在，黄牙男开始还很淡定，可是一脚踩在灵车车门台阶的时候，他的表情就变了，人也僵在远处，动也不敢动。

　　陈浩道：“怎么了大师，上车啊。”

　　黄牙男哭丧着脸：“咱能不能换个地儿。”

　　陈浩笑眯眯的道：“怎么，大师嫌弃我这车吗？”

　　“我哪敢啊，前辈，直白说，你想问啥我都说，只是这车……我还不到上的时候啊。”黄牙男可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“大师说笑了，我这是私家车，可不是单位的车，不会对你怎么样的。”

　　黄牙男狐疑的看了一眼陈浩，琢磨了下，觉得也是。

　　无冤无仇的，明显还想从自己这里得到生死井对我消息，怎么说也不能乱害人吧。

　　一咬牙，黄牙男上了车，目光谨慎的四处打量。

　　等看到一个司机一个女乘客一只猫后，黄牙男一愣，旋即想到了什么，他的眼神中忌惮更重了。

　　陈浩随后上车，坐下后看向黄牙男道：“大师坐。”

　　“不了，我喜欢站着。”黄牙男果断拒绝。

　　传说中的灵车啊，这玩意根本就不是活人能接触的东西，一般人遇到了，真要不知死活上车，轻则害病，重则要命。

　　黄牙男虽然是能画出灵符的修士，但是也不敢丝毫大意。

　　看黄牙男果决，陈浩也不废话，直入主题道：“大师，关于生死井，我想了解更多一点，不知道大师能否指点几句。”

　　黄牙男笑道：“这个没问题。”

　　随后黄牙男把生死井的前因后果都说了出来。

　　原来，生死井在以前，还真是龙王井，井水不绝，甘甜清列，甚至传说中有人在半夜时分看到井中有一少女戏水，被发现后，那少女化作一条龙影潜入井底。

　　不过两百多年前的一天，天降暴雨，电闪雷鸣，三日不绝，之后诡异的事发生了，龙王井的井水变成了红色，还散发出血腥气息，而龙王井所在的村子更是一日死绝，鸡犬不留。

　　这情况惊动了当时官府，还有道门佛门。之后佛道联手用禁制封印，终于消除血水，让龙王井变得正常。

　　也是那时候，黄牙男这一脉的祖师爷，一位散修，被指派驻守于此，看守龙王井。

　　然后黄牙男的祖师爷就发现了龙王井的异常。

　　龙王井每月四号都会在凌晨之后井水变红，然后从井底浮上来一具尸体。

　　尸体打捞之后，井水就会恢复正常。每月如此。

　　黄牙男祖师爷上报，道门各派再次派人勘察，一般情况下，龙王井的确没问题，而诡异的就是四号凌晨，当年有几位精通水法的修士在井水变红之后潜入，结果再也没有出来，后来一位甲子道行的大佬也在四号凌晨潜入，同样一去不回，这下道门惊动，围绕龙王井研究了好几年，可惜一无所获，反而损失了不少，最终道门决定对龙王井封禁了事，不在关注。

　　不过也因为道门对龙王井的这些行动，在百多年前的浩劫中，入侵的外国修士潜入龙王井，结果就被坑了一波。

　　但是也在那时候，龙王井二度异变，开始散发那种诡异的暴虐气息。

　　这种气息开始很淡，影响很小，结果时间越久，暴虐气息越强，时至今日，暴虐气息甚至有了灵智一样，就如陈浩之前攻击，就让暴虐气息爆发，然后寻着灵符上黄牙男画符时用的自身血液来报复他。

　　听完黄牙男的话，陈浩问道：“这种暴虐气息一看就知道不是好东西，有关部门就没有什么行动？”

　　黄牙男干笑道：“有过，十几年前，有关部门组织过一次行动，然后潜入井底的九个修士一个都没有出来。五年前，有关部门又让人送来一个什么机器丢进了井底，我也不懂，不过在那之后，有关部门就再也没有来过。”

　　陈浩看着黄牙男好一会儿后才道：“大师，那不知井底打捞出来的尸体呢，都放在哪里。”

　　黄牙男道：“化了。”

　　“化了？”陈浩一愣。

　　黄牙男道：“是的，那些尸体一旦打捞出来，二十四小时之内肯定会融化，我之前实验过，存放在房间内，甚至用冰柜保存，可是没有一个有用，尸体都会融化成水，然后挥发不见。”

　　陈浩皱眉。

　　这就不科学了，冰柜都保存不了，那算什么尸体，而且融化成水，扯呢。

　　正想着呢，黄牙男继续道：“道友，明天晚上就是四号了，如果你想了解更多，不如留下来，就能看到了，你还别说，龙王井中浮现出来的每一个都是娇俏可爱的古装少女，很漂亮的。”

　　最后一句说完，黄牙男脸上露出了猥琐的笑。

　　陈浩见了恶寒，嫌弃道：“大师，你不会……”

　　“咳咳，你想什么呢，我是那种人吗，不怕告诉前辈，晚辈今年五十有八了，却还是个童子身，晚辈虽然道行微弱，却一身童子精血能画符，满肚童子尿能辟邪。”黄牙男傲然说道。

　　陈浩：“……”

　　看了黄牙男好一会儿，陈浩这才道：“你年纪比我大，叫我前辈过了，以后道友相称吧，这龙王井既然遇到了，不看看也不好，明天就是四号，那我就留一日，见识一下。”

　　黄牙男大喜：“那好，我给前……道友安排一下。”

　　陈浩笑道：“那就麻烦道友了。”


第六百九十三章 静静

　　一路来到黄牙男的住所，路上闲聊，陈浩终于知道黄牙男姓廖，名一波。

　　他这一脉祖师爷机缘巧合得了本茅山残缺之法，入了道，后来东拼西凑，也算有了一个完善的旁门传承，说起来该是茅山分支。

　　不过茅山没有承认他们。

　　按照廖一波的说法，除非他能一下子翻身牛逼上天，或者得到什么绝世宝物，否则认祖归宗是不可能的，毕竟只要得到茅山认可，那是可以伸手向茅山要东西的，这一穷二白的破地方，几代传人都是单传，啥时候断绝了传承都不知道，看不到丝毫回报的分支，茅山多了去了，根本不在乎这一个。

　　而廖一波住的也不是庙宇道观什么，而是一个院子。

　　院子看起来很老旧，不过打理的还算不错。

　　院子大堂供奉着三清和历代祖师爷。

　　不过因为缺乏香火，三清无灵光，祖师爷看样子也都转世投胎了，供奉起来，也就是聊表心意罢了。

　　陈浩虽然比廖一波厉害的多，但是基本的规矩还是要遵守的。

　　灵车被陈浩收起来，然后带着黑猫和秋名，进入大堂，掏出灵香，敬香施礼。

　　廖一波见此，面色动了动，没说话。

　　等陈浩敬完香，这才叹息道：“道友，普通香就好，你这是浪费。”

　　陈浩微笑：“区区灵香，道友无须在意，嗯，道友这里挺不错嘛。风环水绕，四门居奇，好一出风水灵局。”

　　廖一波面露得色：“不怕道友知道，这处风水宝地，可是花费了老道数十年积蓄，这才布置而成，我自身没啥本事，为了传承不断，就指望这个灵局以后培养弟子了。”

　　陈浩笑笑不语。

　　大门派依靠灵石培养弟子，小门派或者散修就依靠各种偏门或者捷径来培养弟子。效果上自然灵石最好，不过灵石这东西，也不是想要就能得到的。

　　闲聊着，廖一波就给陈浩安排了一间干净的房间，然后要请陈浩吃大餐。

　　陈浩推脱不过，只好随廖一波一起，前往村中酒楼。

　　这刚出门，正要走呢，就有一个人骑电动车跑过来，急匆匆的喊到：“廖大师，廖大师，救命啊。”

　　廖一波一顿，看向来人，顿时认了出来，笑道：“小李怎么了。”

　　“大师救命，我家出大事了。”来人是个年轻人，到了近前，急促停车，满脸惊惧的开口。

　　廖一波看他表情不对，急忙道：“小李别急，顺口气，慢慢说。”

　　“俺媳妇之前怀了。”年轻人说道。

　　廖一波一愣，哭笑不得：“这不是好事嘛，你这都结婚一年了，怀个孩子也是正常的吧。”

　　年轻人道：“可是俺媳妇怀的是一个，都六个多月了，这是检查确定的，但是今天俺媳妇说肚子疼，然后去医院检查，结果发现，俺媳妇肚子里又多了一个，而且这个特别怪，都已经快要可以出生了。可是这怎么可能，一个娃怎么变成两个，而且这第二个也和怀孕时间对不上啊。”

　　啊！

　　听到这话，陈浩和廖一波同时大惊。

　　怀胎之后，出现第二子，这绝不可能。

　　事出反常，必有妖邪。

　　相互看看，陈浩也顾不得吃饭了，开口道：“道友，我们先去看看。”

　　廖一波点头。

　　随后年轻人带路，三人前往他家。

　　媳妇的异常，他可不相信医院，直接带回来，就是想找廖大师看看。

　　刚到门口，陈浩就先看了看家宅，这一看，陈浩挑眉。

　　这看起来就是新建的两层小楼，装修的还不错。

　　不过在陈浩眼中，小楼内却是邪气很强，还有那龙王井中的暴虐气息也不断的往小楼内注入。

　　看了看廖一波，他明显也发现了异常，两人眼神交流，默不作声。

　　进入小楼内，来到了孕妇身边，陈浩就发现了更多的问题。

　　邪气正是从孕妇身上扩散，那注入的暴虐气息，也是进入她的身体内。

　　孕妇显得很痛苦，甚至鼓起的肚皮，似乎能看到什么东西在游走。

　　年轻人的家人站在四周满脸担忧，却不敢靠近。

　　陈浩看了看孕妇微弱的气息，眉头一皱。

　　孕妇体内的邪气正在不断壮大，而孕妇的生机却在不停减少。

　　按照邪气的增长速度，孕妇怕是要撑不住了。

　　陈浩不再犹豫，果断出手，手捏法决，凝聚一团法光，覆盖了孕妇，断绝了那暴虐气息的注入。

　　一瞬间，孕妇肚子里的邪气停顿下来。

　　就在陈浩准备施法，把邪气逼出来的时候，孕妇突然睁开眼睛，身影从床上直接站了起来，满面苍白，眼神阴冷的瞪视陈浩。

　　“牛鼻子，你敢阻我出生。”

　　孕妇发出了声音，尖锐凌厉。

　　年轻人的家人顿时吓得逃跑出去。

　　陈浩深深看了孕妇一眼，开口道：“你要出生，自有轮回，这样掠夺其他胎儿的胎气，又用邪法凝聚身躯，就算出生了，你也是妖邪。”

　　孕妇突然哈哈大笑了起来：“妖邪，我生前为人，你们还不是把我当妖邪，如今我转世成为妖邪，岂不是正好随了你们的意。”

　　陈浩冷冷道：“那不好意思，我看到了，就不许。”

　　孕妇瞪视陈浩：“你不许，你以为你是谁，告诉你，今日我必出生，敢阻扰我，就让你魂飞魄散，永不超……”

　　话还没说完，孕妇声音就戛然而止，看着一把桃木剑尖顶住腹部，法光吞吐不定，生字怎么也说不出来。

　　陈浩笑道：“说啊，怎么不说了。”

　　孕妇怒视陈浩，好一会儿后才道：“臭道士，你很好，我记住你了。”

　　说着孕妇突然身体软倒，一道邪气裹住虚影从她背后飞出就要逃走。

　　但是虚影还没出门，陈浩一掠靠近。

　　“遇到我了，还想跑，给我留下来。”

　　手中雷光一闪，虚影惨叫一声，跌落地上，显露出一个女子身影。

　　陈浩一看女子脸，顿时嘴角一抽。

　　这特么，真是太丑了，稀拉眉毛斗鸡眼，塌了鼻子大龅牙，满脸都是坑洼洼。

　　“大师饶命，大师饶命，放过小女子吧，小女子很可怜的。”龅牙邪魂开始求饶。

　　陈浩哼道：“不想死，说出你的来历，还有，你和这龙王井是什么关系？”

　　龅牙邪魂连忙道：“我叫静静，是龙女仆。”


第六百九十四章 直接就是怼

　　“龙女仆？这龙王井里还有龙！”陈浩悚然一惊。

　　“不可能，这年头龙这样强大的神兽根本不存在，你说谎。”廖一波果断反驳。

　　龅牙邪魂连忙道：“我没说谎，我真的是龙女仆，我死后魂魄留在龙宫伺候龙女十几年了，这一次也是龙女助我们转生，让我们帮它寻找一个掌心有红痣的小女孩。”

　　“你说你们？”陈浩发现了重点，追问道。

　　龅牙邪魂怯怯道：“是的大师，我们龙女仆一共有十八位，被龙女送出来转生。”

　　陈浩面色微变。

　　这转生就是害死另外一个婴儿让自己顺利出世，不仅如此，连孕妇也无法幸免，这种行为，简直恶毒。

　　能做出这种事的，要说是龙，陈浩第一个不信。

　　哪怕没见过，但是世俗各种龙的传说，甚至道经中记载，龙都是灵物，是神兽，不可能如此残忍。

　　看看龙王井散发的暴虐气息，看看这邪魂，陈浩面色一沉，二话不说，收起邪魂，直接转身向房间外走去。

　　“道友，你去哪？”廖一波急忙询问。

　　陈浩没说话，出了门，直去龙王井所在。

　　之前还琢磨先了解一下再看看怎么做，现在嘛，还了解个屁，龙女是吧，今天一定要见识见识，你到底是个什么玩意儿。

　　不多时，陈浩再次来到了龙王井所在。

　　这时候龙王井周边已经没有多少人了，陈浩直接来到了井边，看着那翻涌而出的清澈井水，还有井水中渗透出来的暴虐气息，目光闪烁。

　　好一会儿后，陈浩似乎做好了准备一样，直接手捏法决，凝聚了一团法光，把井口封禁，让暴虐气息散发不出一丝一毫。

　　不过陈浩刚弄完，一个声音就在背后响起：“道友，没用的，这井内的邪气无法封禁。”

　　说话的是廖一波，他的话音一落，果然井内的邪气就快速汇聚，然后冲击封禁，并且冲击一次比一次强。

　　陈浩不动声色，感知着暴虐气息的汇聚，冲击，终于，在暴虐气息汇聚到一定程度的时候，陈浩手中一颗雷球浮现，对着井底一压，雷球更加暴虐，瞬间把汇聚的暴虐气息一扫而空。

　　廖一波：“(oдo)”

　　一下子清除了汇聚的暴虐气息，陈浩没有走开，而是继续关注水井。

　　果然，暴虐气息只是标，不是本，它的源头在井底。这会儿被打散一波，井底又丝丝缕缕的汇聚。

　　并且，这一次速度更快，数量更庞大，隐隐约约，陈浩感觉井底的水流都加速了起来。

　　看到这个，陈浩笑了，眼神却变得凌厉。

　　廖一波似乎也发现了什么，面色惊恐的急忙退后，同时他开口道：“道友，你可别乱来，这村里可是几千户人家呢。”

　　就在这时，水井沸腾，一股冲击波直接把陈浩的封禁破开，然后井水暴起一根百米水柱，水花散开，缭绕四周，如同活物一样缠绕，顷刻间就覆盖了整个村落。

　　村子内的村民或者游客全部惊呆了，可是不等他们有所反应，浓郁的暴虐气息扩散，就让所有人的眼睛变红了，一个个喘着粗气，满脸狰狞。

　　这时候，水柱之中，一道水身影慢慢浮现，最后露出一个女孩来。

　　这女孩一身红裙古装打扮，秀发如瀑，肤白如玉，五官俊秀，身姿妖娆，美艳不可方物。

　　它就这么看着陈浩，眼神格外的诡异。

　　“你就是龙女？”陈浩先一步开口。

　　女孩笑了：“是呀，我是龙女，你看我漂亮吗？”

　　说着它做了一个娇羞的姿态。

　　陈浩不理，直接放出龅牙邪魂，问道：“这是你放出来夺胎害人的吗？”

　　女孩依然笑眯眯的：“是呀，它要帮我寻找天女呢，你就不要阻扰了。”

　　说着，一股暴虐气息裹住邪魂，就要拖走。

　　但是下一刻，邪魂就溃散了。

　　女孩笑容一僵，看向陈浩，语气幽幽道。“你很不乖哦。”

　　陈浩咧嘴一笑，自顾自的道：“我是华夏人，自幼就知道一句话，我们是龙的传人。在我心中，龙是神圣的，是华夏的守护神兽。而你，玷污了我心中对于龙的设定，我不喜欢。”

　　“那你要杀我吗？我长得这么漂亮，你也要杀我。”女孩脸色变得扭曲。原本的靓丽，变得有些丑陋。

　　“漂亮你麻痹。”回答女孩的，是陈浩瞬间爆发的一道剑罡。

　　女孩在剑罡中，直接被一分为二。

　　不过女孩没有恐惧，反而对陈浩露出一个诡异的笑。

　　下一刻，水柱之中，光影浮动，一道道身影从中冲了出来，四面八方的散开。

　　仔细看，就能发现，这些都是女孩，和先前的一模一样，就好像一个模子里刻出来的一样。

　　陈浩也不惊讶，早已发现，这暴虐气息，女孩，都不是本体。

　　不过陈浩也不着急，脚踏天罡步，天罡剑法流水一般用出，身影飞掠间，一个个女孩被各种斩杀。毫无压力。

　　时至今日，陈浩的天罡步天罡剑也修炼出了几分火候，早已不是曾经那样只得一两分皮毛。

　　眼看人无法伤到陈浩，井水也翻涌起来，并且井底之中，一个恐怖的气息也在逐渐靠近。

　　这会儿，整个村子的人和游客也都红着眼围绕了过来。

　　喵呜！

　　一直为陈浩护法却用不着帮忙的黑猫低吼一声，准备拦截。

　　但是黑猫刚做好动作，突然尖叫一声，全身炸毛的跳了起来。

　　同时，那些包围过来的人全部哆嗦着倒在地上。

　　随后廖一波从一栋房子内走出来，满脸得意，虽然自身修为不厉害，但是波爷脑子活，早早就做了埋伏，电流一动，一波带走，毫不费事。

　　但是他得意没多久，就发现背后有些冷，转身一看，是那只猫，那眼神，看的他有些慌。

　　廖一波顿时苦逼，急忙就要解释。

　　嘭，这时候，水井之中，突然暴起，然后蔓延出一条条邪气十足的触手，缠绕向陈浩。

　　陈浩不慌不忙，大手一挥，一个身影凭空出现，正是从嘘界中带出来的章鱼怪。

　　它一出来，先是一愣，然后大喜，旋即又有些惊，急忙扭头一看，章鱼怪傻眼了。

　　在身后不远，几条粗壮，蔓延几百米的触手飞舞，铺天盖地的抽下来。

　　章鱼怪：“……”

　　陈浩则身影飞退，同时拿出了久违的帝君神像，然后搬运了全身的法力，凝聚一道法光，加持在帝君神像上。


第六百九十五章 帝君神威

　　啪啪啪啪的急促声音中，章鱼怪被井中蔓延的触手淹没了。

　　前面有了挡箭牌，陈浩全身心的关注在帝君神像上。凝聚全身法力，为神像加持。

　　强烈的法光中，神像不仅再次变小了一部分，并且从原本的石质，逐渐的有向玉质转变的趋势，帝君的神威，更是开始内敛，不在外显。

　　等陈浩加持的法光彻底消失，帝君神像变成了一个类似玉石的神像，悬浮半空，面朝水井，一双眼睛，似乎有了焦距一样，注视着水井中的触手。

　　似乎感受到了帝君的目光，正在抽打章鱼怪的触手顿住，飞舞而起。

　　而后触手凶猛的飞向帝君神像。

　　帝君神像顿时神光浮动，慢慢的扩散成一个数米高，身穿金甲玄袍，灵蛇神龟环绕的虚影。

　　虚影一出现，那触手似乎更加疯狂了，速度更快一分。

　　但是当触手到了帝君虚影面前，帝君反手一拍，啪的一声，触手断裂，崩溃散去。

　　剩下的半截触手顿时颤抖着退后。

　　帝君虚影不依不饶，抬手间，一把宝剑追着触手进入了井底，顷刻后，大地颤抖了几下，归于无声。

　　旋即，帝君虚影突然转身，看向了陈浩。

　　陈浩正惊叹帝君神威呢，被帝君这突然一看，顿时愣住。

　　怎么着，这位大佬不是众生意念转化，自己开光加持出来吗？难道也有了自己的思维？

　　随后，陈浩突然有种古怪的感觉！

　　帝君的眼神，好像在嫌弃。

　　难不成自己觉得难对付的井底诡异，在它老人家看来，就是个小喽啰吗？

　　陈浩一脸无语。

　　帝君虚影这时却是回转神像上，然后落地无声。

　　沉默片刻，陈浩上前收起帝君神像，打量一眼后，小心收了起来。

　　然后陈浩走向水井，查看情况。

　　不过还没到水井呢，陈浩意外的看到被打得不成模样的章鱼怪。

　　这货在嘘界出场派头不小，陈浩都觉得棘手，不好对付，结果落在咱华夏一个古怪东西面前，完全被打得毫无反手之力。

　　但是让陈浩意外的是，这货的生命力还真不弱，都伤残超过百分之九十九了，只有小部分还在蠕动，居然还没死！

　　仔细看，陈浩就发现，这货居然还在快速恢复中。

　　眼睛一亮，陈浩再次把章鱼怪收入了袖里乾坤。

　　这么好的盾牌，可不能浪费了。

　　袖里乾坤中，原本发现章鱼怪不见了的小女孩，以为那家伙被放出去了，顿时发怒，秀发飞舞，满面狰狞，嘶吼尖叫，恐怖气息一波又一波。

　　但是还没有愤怒多久，小女孩一愣，就发现又有东西进来了，一大坨的也不知道啥玩意儿。

　　仔细打量，小女孩面色大变，随后连忙恢复了乖巧模样，跪坐下来，一副我很老实，不想出去的表情。

　　收起章鱼怪，陈浩来到了水井边。

　　此刻的水井，似乎受到了什么影响，原本不断翻涌出来的清水，这会儿没有了，并且水位还在肉眼可见的速度下降。

　　同时，陈浩发现，水井中源源不断逸散的那种暴虐气息也消失了，就好像从来没有存在过一样。

　　这是……被帝君大佬一剑灭了吗？

　　陈浩若有所思，但是眼神却凝重。

　　不知道为什么，陈浩有种感觉，这个水底下的玩意儿，还没有彻底被灭掉！

　　“道友，你要对我负责啊！”

　　就在这时，突然一声大叫响起，然后廖一波冲到了陈浩的腿边，抱住了他的大腿。

　　陈浩正琢磨水井的问题呢，见状嘴角一抽，抽了一下，这货抱得还挺紧，顿时无奈道：“我说道友，你这是什么情况？”

　　廖一波目光炙热的看着陈浩道：“这生死井是我一脉两百年守护，现在被道友弄没了，我的职责也就没了，天下之大，也不知道何处能容我，所以道友你要对我负责，我，我要跟着你。”

　　陈浩：“……”

　　麻痹的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　还对你负责，我这是帮你解脱了麻烦好不好，还天下之大，无处容身，你特么那小院子可是风水宝地，用得着天下乱跑吗？多少人想买还买不到呢，你特么就是赖上我了啊！

　　陈浩还没开口，黑猫不知道啥时候跑到了廖一波的身边，猫爪搭在了他的大腿上，猫眼眯起，喵呜了一声。

　　廖一波一个哆嗦，身影灵巧的转身，对着黑猫一拜，满脸欢喜道：“谢谢猫主子，谢谢您收留我，大恩不言谢，这辈子这一百零八斤肉就交代给您了。”

　　黑猫：“……”

　　这时候廖一波却是主动起来，看着陈浩笑呵呵的道：“道友稍等，我去收拾一下，马上就回来。”

　　说着廖一波转身飞快跑了。

　　陈浩看向黑猫，黑猫一脸懵逼，我特么说什么了？

　　“算了，这家伙倒是个脑子灵活的，要是能办事，正好三水观缺个新管家。”陈浩看着廖一波离去的背影，没有反驳。

　　之后，陈浩反复检查了水井，没有发现任何异常，只好放弃。

　　又看看那些被影响的村民和游客，都被电晕，也没有什么伤害。

　　随后陈浩就掏出手机，拨打了戴云的号码。

　　电话一接就通，然后陈浩笑道：“有关部门，出来洗地了。”

　　戴云：“……”

　　“哈哈，开个玩笑，我现在在生死井这里，嗯，戴云道友可别说不知道生死井，这个东西我遇到的时候，正在爆发，于是顺手把它给解决了，不过现场有些麻烦，道友若是不想让这诡异的事传的沸沸扬扬，就派人过来收收尾。”

　　戴云无语，随后想起什么，开口道：“陈道友在生死井中发现了什么没有？”

　　陈浩眼神微动，笑问道：“戴云道友看起来对生死井也了解不少嘛，你希望我发现什么？”

　　戴云道：“没什么。道友放心，我这就通知人过去。”

　　说完他主动挂断了电话。

　　听着盲音，陈浩目光闪烁。

　　这生死井中明显有什么有关部门想要的东西，戴云对此也非常了解的样子，所以问了一句。

　　不过自己说的话却暴露了自己的无知，那货立马听出来，拒绝了透露。

　　好家伙，难道弄了半天，自己给有关部门做了嫁衣？

　　正想着呢，突然陈浩感觉不对劲，连忙跑到水井边一看，顿时目瞪口呆。

　　只见水下降之后，井内却快速扭曲挤压，把井堵死了！

　　在陈浩看到的一瞬间，井底有一张目光怨毒的脸慢慢消失在黑暗中。


第六百九十六章 有鬼求助

　　看到怨毒的面孔，陈浩倒吸冷气。

　　那面孔，赫然就是之前遇到的女孩，这一次，这张脸给了陈浩不一样的感觉，就好像，这个就是本体一样。

　　只不过，这脸就只是脸，没有头，没有身躯，就只剩一张面孔！

　　呆滞当场，目视着水井被彻底堵死，变成了死井，陈浩扬起身，一脸凝重。

　　这诡异的生死井，只怕真的不简单，帝君大佬看不上，却不表示它不厉害，只是被帝君斩了一剑，怕这玩意也不好受，主动隐藏起来。

　　不过现在生死井下面有啥都没用了，毕竟井底的诡异玩意用手段搬运地脉，扭曲水井，彻底堵死了，想下去就是一个巨大的工程，只怕就算是有关部门，也难得能够动用权力来挖掘。

　　但是陈浩想到了一点。

　　那个龅牙邪魂说，龙女要找一个手心有红痣的小女孩。

　　或许，这个小女孩就是关键。

　　日后可以注意一下。

　　在陈浩沉思的时候，廖一波扑哧扑哧的跑了回来，身上多了一个双肩包。

　　陈浩无语的看了廖一波片刻，认真问道：“道友，你确定要跟着我？”

　　廖一波道：“道友，不是我要跟你，是你要对我负责。”

　　陈浩无奈了，道：“也罢，既然道友要跟着，那就随意，不过我要提醒一句，跟着我，可能突然就会遇到危险，到时候我照顾不到你，你可别后悔。”

　　廖一波笑道：“道友放心，生死有命富贵在天，想要抱大腿，不付出一点代价是不现实的。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　这特么才是真话吧，把我当大腿抱了。

　　嗯，不过听起来倒是挺有意思的。

　　不知不觉，自己居然也成了别人可以抱的大腿了，想想，还有点小激动。

　　之后陈浩也没有废话，放出灵车，然后直接离去。

　　在他离开后不到半个小时，十多辆车进入了村子，然后快速扩散警戒，一群人美滋滋的跑向了水井。

　　然后……

　　夜色幽暗，满天星辰。

　　田野之上，灵车飘移。

　　第二次坐灵车了，廖一波即便坚定了要跟随这个神通强大，还有帝君护身的大佬，可是坐灵车，却依然不自在。

　　座位是不敢坐的，廖一波把双肩膀放在下面当凳子坐，就靠着陈浩不远。

　　而且廖一波还不敢东张西望，因为他总感觉那只猫在盯着他，那眼神，让他很不自在。

　　心中无奈，廖一波琢磨这猫妖估计很小心眼，自己要想办法消除它对自己的执着啊，最好是能拍几个舒服的猫屁，让它开心，以后多照顾一二。

　　正想着呢，廖一波突然身体一抖，差点没摔倒。

　　急忙稳住身体，廖一波就发现，灵车停下来了。

　　这是到地儿了？

　　廖一波起身四处张望，却发现，这还是在野外，四周幽暗，看的模模糊糊。

　　顿时廖一波迷茫了。

　　今儿，该不会是要在野外露宿吧？

　　嗯，不对！有鬼！

　　廖一波一个激灵，眼神都变得亮了，目光凝视前方。

　　果然，模模糊糊之中，有点点亮光浮现，正在朝灵车这边过来。

　　廖一波注视片刻，倒吸冷气，急忙看向陈浩，却发现陈浩表情淡定，一脸平静。

　　再看车内的那个一直不说话，低调的好像没有存在感一样的女孩，也是没有任何的异常，猫更别说了，廖一波看过去，这货居然还在看他，吓得廖一波连忙露出一个微笑，然后快速撇开头。

　　“我就说吧，跟着我准没好事，道友，你要注意安全。”陈浩开口了。

　　廖一波弱弱地问道：“道友，这是什么情况？那些是？”

　　陈浩笑道：“这不是一起遇到的嘛，谁知道呢，不过这鬼主动来找我的，还是头一次遇到呢，先看看再说。”

　　廖一波默然，不过暗中还是做好了准备。

　　虽然是散修传承，但是烂船还有三寸钉呢，对付阴魂小鬼，廖一波自认为三五个不在话下。

　　少时，亮光接近，露出原貌，却是一条红灯笼队伍。

　　灯笼有二十多个，持灯的是脸上有腮红的侍女，排列两排，笑语晏晏。

　　中间有一个大红轿子，被四个大汉抬着，一闪一闪，特别有节奏。

　　而在轿子前面，则是一个穿着花裙的肥胖妇女。

　　等到了灵车前，红灯队伍停下来，花裙妇女笑眯眯的上前，对着灵车行了礼，这才开口道：“小鬼菊香，拜见陈道长。”

　　陈浩对廖一波笑道：“你看，就是来找我的，而且能半路拦截我，这消息不是一般的灵通呢。”

　　说着陈浩起身，漫步走下灵车，来到了花裙妇女旁边，先是瞅了一眼站立不动的红灯队，尤其是那个大红轿子，多看了一会儿。陈浩这才道：“有礼了，找我有事吗？”

　　花裙妇女连忙道：“小鬼家的小姐，久闻陈道长助鬼行善，积攒功德，所以不远千里，特地来求道长帮忙。”

　　陈浩笑了：“还知道我帮助鬼的事儿！不过这求我帮忙，主人却不出现，是否不太礼貌？”

　　花裙妇女苦笑道：“道长，主要是我家小姐它……”

　　“不管什么，你们对我了解这么清楚，那么一定知道，我帮鬼也是有选择的，不是所有的鬼物，我都会帮。所以，还是要见一见。”陈浩意味深长地说道。

　　花裙妇女正要继续说，大红轿子中就传来一句女声：“菊嫂。”

　　花裙妇女一顿，连忙弯腰退后，不再言语。

　　陈浩看向大红轿子，女声继续响起：“陈道友，您是道门高人，道行奇高，应该看出我的问题，我现在被灵轿护卫，一旦出去，魂魄根本经受不起风吹，时刻都有散魂的危险，如果您非要确定我是真心，那我愿意冒险出来让您一见。”

　　陈浩笑眯眯的道：“倒也不是非要见你，主要是，你要说出自己的身份，还有，你要我帮什么。”

　　女声道：“我生前为大明公主，死后为邙山鬼王，我现在的状态，是因为我魂魄分离，魂丢了。”

　　陈浩惊讶。

　　居然还是个公主！都已经是鬼王级别了！这样的修为怎么还能走魂？弄得自己七魄不稳，依靠灵轿护持，这特么是混的最惨的鬼王了吧！

　　“道友这魂，怎么丢的？”陈浩好奇问道。

　　女声道：“说出来怕是让道友笑话，我生前执念太重，死后执念入魂，等我成就鬼王法身，就发现，我的执念已经形成了第二人格，它一直想要，反清复明。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，你这魂是要造反啊！


第六百九十七章 不好做的任务

　　“道友这执念当真是有意思，如今都啥时代了，还反清复明。”陈浩咧嘴一笑。

　　女鬼王叹息道：“这是生前执念，死后难消，我虽然知道大势，可是执念却不理会，毕竟它存在的根本，就是我生前的心愿。”

　　陈浩点头：“这个我懂，不过有两个问题。第一，你这执念去了何处？我该如何寻找？第二，如果找到了，我该怎么帮你？毕竟带着你的魂，拥有你部分实力，那执念肯定不好对付，我不见得能够帮你抓回来。”

　　大红轿子中突然飞出一物，落在陈浩手中，却是一把白玉簪子。

　　这时女鬼王道：“这是我母妃所赐，生前最爱，死后此物被我炼化成为阴器，气息相融。有了此物，你就能找到我的执念。至于要如何对付执念，我希望道友能够说服执念，让它回来，否则道友只能斩灭我的三魂，这样，我也就无法存在了。”

　　叮咚：枉死鬼朱颖，三百七十四年阴灵，完成死愿，奖励勾魂斩命。

　　陈浩把玩簪子的手一顿。

　　卧槽，又见勾魂斩命！

　　这可是生死簿自带的神威啊，只要这片天地存在的，画他一笔，瞬间就没了。

　　之前对那个金刚神将，就是这么干的。

　　虽然事后陈浩有些后悔用的太亏了，不过勾魂斩命的厉害，却是让陈浩极为期待。

　　没想到，这意外遭遇，居然又激发了一个勾魂斩命的任务。

　　这玩意只要到手，就等于有一个修为在一定境界之下的大佬，被自己用刀架住脖子，随时都能了结。

　　陈浩听到名字的时候，就十分想要。

　　不过女鬼王的话，也让陈浩脸黑。

　　说服？你特么逗我呢！你的执念要反清复明，你让我说服它别干了？

　　开玩笑吧，三百多年的执念啊，那执着之心肯定铁铁的，想说服根本就是妄想。

　　不过问题来了。

　　执念说服不了，可是奖励陈浩很想要啊！

　　一脸纠结，陈浩沉吟起来。

　　女鬼王也不着急，默默的等待陈浩的回复。

　　好一会儿后，陈浩看向大红轿子，开口道：“既然遇到了就是有缘，而且你也不是恶鬼之流，我可以帮你，不过咱先说好，你这任务不好做，想要让执念自己放弃执念，这等于让它放弃自己的存在，难度不是一般的大，我可以试一试，但是不保证成功，如果在一年之内，我还没有找到办法，那这簪子，我会给你送回去，到时候你也别怪我。”

　　女鬼王笑了：“我求助多人，道友是唯一一个说可以一试的，现在妾身也没有别的办法了，希望道友能够帮到我，届时，妾身另有报酬奉上。”

　　陈浩笑道：“报酬的事，还是等我完成了再说吧。”

　　“如此，妾身就不打搅道友了，妾身会在邙山残月府静候道友的好消息。”

　　话落，那肥胖妇女对着陈浩行了一礼，然后带着红灯队，绕路离开。

　　目视红灯队远去，陈浩这才收起白玉簪子，上了车。

　　……

　　大江滔滔，波浪不休，两岸平原，炊烟渺渺。

　　已是下午三点多，河道中，一艘渔船正在坑坑坑的前行，船上，一群皮肤黝黑的汉子笑容不断，嬉笑打闹，似乎收获不错。

　　不过最引人注目的，是一个穿着盔甲，手持铁枪，昂首挺胸的年轻汉子。

　　这汉子面容刀削一般，冷面无情，不是很英俊，却很硬朗。

　　它的眼神似乎没有焦距，又似乎全神贯注，有种莫名的气质。

　　年轻汉子站在船首，如同一个侍卫，标枪一般。

　　对于年轻汉子的行为，穿上的其他人全部无视了。

　　这年轻汉子是他们从水里打捞起来，本以为是个落水的戏子，没想到人却不说话，不知来历，还贼能吃，要不是船长看他特别能干活还不提工资的事儿，早就赶走了。

　　另外就是让众人嫉妒的一点，这年轻汉子，皮肤极好，娇嫩娇嫩，还特么蚊虫不咬，疤痕没有，入河打鱼，每一个都是晒的黑不溜秋，一身伤疤，这货却完全没有一丝的影响，整的一群船员家里的婆娘，总是用异样的眼光看待年轻汉子，偶尔还对它极好，让人吃醋。

　　突然，原本应该一路站回家的年轻汉子，出现了异动，它转过身，看向河岸。

　　河岸上，正有一辆车从河边道路上行驶过去。

　　似乎也察觉了船上的年轻汉子，车行缓慢，还摇下车窗。

　　年轻汉子注视行车片刻，又扭过头，继续看着渔船行驶的前方。

　　半个多小时后，渔船到了一处小码头，缓缓靠近，船上一个老头开始吆喝干活。

　　年轻汉子极为熟练的放下长枪，然后走过去帮忙，它表现出异于常人的大力，一个顶三个的帮忙卸载，看的老头满脸笑容。

　　一个顶仨，卖力的猛将啊，而且自从捡到这个怪人后，似乎每次出船收获都变得多了很多。这货，是福星啊。

　　嗯，看来光给吃的还是不行，这做人要地道一点，要讲良心，以后，每个月给三百块钱零花钱吧，另外也要给买几套衣服，总这么穿，看着也不得劲。

　　可是老头的笑容还在挂在脸上，突然就发现，原本正在干活的年轻男子突然停下了动作，回首看去，然后年轻汉子似乎遇到了什么事，直接丢下了正在卸载的鱼，身影飞掠奔去。

　　看着渔网倾泻，危险的摇摆，老头大惊失色，急忙道：“金甲，金甲，你跑什么？我的鱼！”

　　不过年轻汉子却完全不管，直接奔跑到一辆车前，看着一个正在把玩长枪的女人，面无表情的开口：“我的。”

　　女人面容娇美，身材火辣，上身穿小衫，下身皮裤，大长腿踩着高跟鞋，透露出无限的魅惑。

　　它颠了颠长枪，这才看向年轻汉子，笑眯眯的道：“豆兵？”

　　年轻汉子再次开口：“我的。”

　　女人咧嘴笑了：“有意思，居然有了自己的灵智，而且隐约正在转变，已经有了成灵的根基，不错，是个有机缘的，怎么样，跟我混吧，朕带你打江山。”

　　年轻汉子不说话了，但是眼神变得凌厉。

　　女人撇嘴，把长枪丢给了年轻汉子，开口道：“看你小心眼的，得了，我这可是看好你才过来邀请，一般人我都懒得搭理，我会在本地停留一日，如果你想好了就来找我，你应该能找到我在那里的。”

　　说完，女人上了车，飞驰而去。

　　年轻汉子手握长枪，静默许久，才低声呢喃：“主上。”


第六百九十八章 山中有龟

　　阳光明媚，晴空万里。

　　绿水青山，车流不息。

　　这是一条从北向南的环山路，坐落于东北方的大山中。

　　陈浩不走高速，从普通道路行走，不知不觉就绕到了这里。

　　原本道路宽阔，畅通无阻，可惜两日前一场大雨，山体滑坡，导致道路破损，掩埋了一截，目前两条路沟通的，是一条新开辟出来的三百多米长碎石山沟路，车辆走过，需要谨慎慢行，慢慢的就堵上了。

　　无脸司机驾车来到这里，前后被堵，也不能众目睽睽之下，隐没灵车就这么超越常理的爬山而去吧，只能跟着通行，等待晚上再准备绕开。

　　好在陈浩也不赶路，只是坐在灵车上，把玩着帝君神像。

　　之前一股脑的近甲子道行加持，让帝君发生了质变，从石质向玉质转变，这让陈浩来了兴趣，总觉得帝君神像这种转变是一种神秘变化，还有潜力可挖。

　　这几日，陈浩一边恢复法力，一边持续给帝君神像开光。

　　终于，到了今天，整个帝君神像再次发生了巨大的变化。

　　整体比原本再次小了一截，只有不到半尺高，通体白玉一般，神像惟妙惟肖。

　　甚至陈浩把玩的时候，能够感受到帝君的神力在白玉神像之中涌动，那是一种似乎带着灵性的神力，透露出陈浩无法理解的玄妙。

　　这样的变化，让陈浩又惊奇又期待。

　　因为这一次加持后，陈浩发现，神像的潜力还没有到底，只不过似乎遇到了什么限制一样，无论自己如何加持，都没有再多一点的变化。

　　陈浩琢磨，这可能是信仰的限制。

　　毕竟只是众生信仰的帝君神像之一，汲取的信仰，是无数份之一，哪怕有自己法力加持，神像自身，也需要一定的扩展嘛。

　　只是这样一来，想要给帝君神像继续加持，让它老人家变得更牛逼，就只有一个办法了。

　　陈浩把玩白玉神像，目光闪烁。

　　“咦！”

　　突然，陈浩动作一顿，抬起头看向车行前方。

　　感知中，前面发现了阴气的波动。

　　仔细注视片刻，陈浩笑道：“老无，你慢慢开车，我下去走走。”

　　说着，陈浩下了车，漫步向前走。

　　在他身后，黑猫毫不犹豫的跟了上去，然后就是秋名，廖一波犹豫了一下，也下车跟上。

　　一路向前走，大概走了五六百米，陈浩就看到了一处破败的场景。

　　那是山体滑坡，破坏的一节道路，已经无法行驶。

　　这一节道路正好位于一条河流边，被道路阻扰的车辆，只能沿着河边土路绕行三百多米，然后开上道路，才能继续走。

　　陈浩到了这里，目光直接看向了河流。

　　河流不宽，也就七八米，看起来水也不深，就是水流挺急。

　　河水也很清澈，目光停驻，甚至能够看到水中游鱼。

　　不过陈浩的目光，却是看着一个破旧的背包。

　　这背包像是书包，半截没于水中，也不知道是从那里冲出来，在水中沉浮。

　　而在书包中，一团魂光潜伏，被背包载着，慢慢飘远。

　　陈浩注视书包片刻，就迈步靠近河道，接近了背包处，陈浩从水面上的石头借力，把书包捡了起来。

　　落于岸边，陈浩没有着急打开，而是走到一处树荫下，施展法决，遮蔽了阳光折射，这才打开背包。

　　这一打开，陈浩就发现了魂光。

　　小小的一团，十分的柔弱。

　　而在书包中，还有一块石头。

　　不过奇怪的是，这块石头，被某种东西侵蚀的不成样子，看起来就好像腐朽了一样，没有那么沉重了。

　　陈浩目光微动，停顿片刻，这才把书包中的魂光取出，悬浮在手上。

　　魂光柔弱，已经非常虚弱，估计就算是晚上，这魂光也无法变回原形了。

　　陈浩取出一根灵香，点燃后，把灵香的烟气笼罩向魂光。

　　吸收了灵香烟，魂光慢慢的强化。

　　等一根灵香燃完，魂光也变得凝固了许多。

　　似乎感受到了什么，魂光一动，慢慢的幻化成人型，却是一个小女孩。

　　看起来不过七八岁的年纪，穿着普通，脸色茫然。

　　好一会儿后，小女孩似乎回了神，看了一圈陈浩等，咧嘴一笑，一言不发，看起来竟然也不怕陌生人。

　　陈浩一直在观察小女孩，见此，眉头皱起，然后二话不说又把小女孩收了起来。

　　“道友，这是什么情况？这小孩这么小年纪就溺死，咱们也不问问情况？它家人怕是不知道多伤心呢。”廖一波开口了，一脸不解的问道。

　　陈浩道：“问不了，这孩子有问题。”

　　哎？

　　廖一波懵逼，这孩子都没说话，你咋知道有问题的。

　　“好了，我们继续走，这河里，还有一个东西呢。”陈浩丢弃了书包，唯独留下了被侵蚀的石头，打量一眼后，脸上露出了微笑。

　　之后，陈浩顺着河流逆行，一直往上走，绕过了三座山头，就看到了一个不小的湖泊。

　　这湖泊被三座大山包围，看起来不大，不过水质清澈，波澜不惊，水面落叶层层，颇有意境。

　　陈浩看到湖泊后，目光一转，直接走向了靠近一座山的侧面。

　　这是一个湖边沙地，一块不规则形却表面平坦的大石头不知道从哪里滚落而来，安静的立于河边，露出的小半部分，上面青苔斑斑。

　　而这时候，一只轮胎大小的乌龟，正躺在大石头上，四肢耷拉着，在它身后，居然还有一个用不知名巨大叶子做成的遮阳伞，正好遮挡的乌龟的脸。

　　看到乌龟的时候，廖一波瞪大了眼睛，似乎有些惊喜，下意识的就要从随身的袋子中掏什么，不过随后他才反应过来，这儿还轮不到他做主，窥视了陈浩一眼，又悄悄的放下了，只不过目光看向乌龟所在，眼神很是炙热。

　　而陈浩却是抿嘴一笑，然后漫步靠近。

　　似乎察觉了什么，正在悠闲晒太阳的乌龟，突然一个鲤鱼打挺，从大石头上落下，然后转身就往湖泊串。

　　但是刚到水边，一只脚就踩在了乌龟的背上，然后陈浩低下头，打量乌龟，同时开口道：“山中有龟，龟之大，一锅炖不下。你说我是清炖好呢，还是爆炒？”


第六百九十九章 人间第一龟

　　被陈浩这一踩，老龟顿时缩入龟壳，完全不搭理。

　　陈浩笑了，把老龟抓起来。

　　好家伙，还真不轻，一般的汉子怕都搬不起来。

　　不过陈浩却是伸手颠了颠，然后继续道：“嗯，一二百斤了，量足，正好够我们吃几顿的，你这样的大补之物，百年都难得一见呢。”

　　“我说道友，老头子哪里招惹你了，一来就这么凶神恶煞？”

　　突兀的，一道苍老的声音响起，却是老龟说的话。

　　能开口，就代表有百年道行了，这说起来，老龟也算是一个大妖。

　　陈浩笑道：“这不是来个比较刺激的开场，才更好接触嘛，是不是很惊喜？”

　　老龟反驳：“扯犊子！你以为我会相信你，你们人类最是奸诈，最喜欢骗人。”

　　陈浩道：“听起来，您老似乎有过不一般的经历呢？要不要聊聊？”

　　“聊个锤子，道友有什么事直接划下道来，别给我胡扯八咧的，没意思。”老龟开口。

　　陈浩笑了，者老龟还挺有意思，从语气看，就知道这货和人类接触过，而且接触的时间不短，接触的人是比较粗壮豪迈的类型。

　　“成，你老干脆，我也不含糊，我就想问问，这个是怎么回事？”

　　陈浩把老龟放下，放出了阴魂。

　　“是这丫头，道友什么意思？”老龟惊讶的开口。

　　陈浩淡定道：“我就是很好奇，什么样的人，才这么恶毒的对待一个还未成年的孩子。”

　　老龟沉默片刻，开口道：“道友，你不会是想给孩子讨公道吧？”

　　陈浩道：“有什么不可以吗？”

　　老龟道：“不是不可以，就是这事儿有些内幕。”

　　陈浩道：“洗耳恭听。”

　　老龟看陈浩为的也不是什么事关它生死的事儿，语气都轻松了不少，说道：“这孩子是十三里外的庙山村的孩子，打小脑子有问题，父母为她都离了婚，眼看着一个家因为她而落败，这孩子的生父就生了狠心，把它推到水中溺死。当时我正好在休眠，不知道，等我醒来的时候，这孩子的尸骨都有些破坏了，我无可奈何，只能腐蚀了压住孩子的石头，让它灵魂离去，或许能遇到贵人，没想到这才没多久，就遇到了道友。”

　　陈浩眼睛眯起，冷光浮动：“父杀子！”

　　老龟道：“这算什么，人间常事罢了，老龟活了二百多年，你们人类之间什么样的恶毒事没见过。”

　　陈浩道：“但是任何恶毒的事，都有其原因根本，为名为利，总有一个理由。这毒害亲生孩子，却是为了什么？毕竟年纪还小，哪怕不想养了，也总有一个安置的办法，做出杀害的选择，这就是谋害。残害幼儿，人间不容。”

　　老龟道：“那就是你们人类的事儿了，我也管不了那么多，最多就是帮助它的灵魂脱离，有一个好归宿。”

　　陈浩看向老龟：“那这孩子的父亲呢？”

　　老龟道：“不太了解，好像是被抓了。”

　　陈浩默然。

　　有法律在前，这事儿的确不需要他关注了。

　　只是可怜了这无辜的小亡灵。

　　这种连交流都困难的灵魂，自己想要帮它完成执念心愿啥的，怕是难了，毕竟只怕连它自己，都不知道自己有啥执念心愿。

　　沉默片刻，陈浩看向廖一波道：“廖道友，会超度之法吗？”

　　“这个我会。”看陈浩用到自己，廖一波收回了打量老龟的目光，急忙表态。

　　陈浩挥手，小女孩的亡灵飞到了廖一波的面前，道：“交给你了。”

　　廖一波大喜，连忙表示没问题。

　　可不简单找到自己有用的地方了，这必须要好好表现啊。

　　随后，陈浩又看向老龟，笑眯眯的道：“道友，相见就是有缘，何必这么冷漠呢。再说了，你住在这山里，怕是难得遇到能交流的生灵，我这来了，不说招待吧，聊一聊修行，论道论道，那也是好事不是。”

　　“论道？呵呵，八十多年前，也有一个人这么跟我说，然后就把我忽悠了，害我涉足人间十五载，差点没死在外边。”老龟还是不伸头，表示了对陈浩，或者说，对人类的极大不信任。

　　陈浩笑眯眯的道：“死在外边？嗯，那个年代，可是乱世呢，的确人间不好混，不过你一个乌龟能干啥？还死外边？我不信。”

　　老龟冒出了一个头，龟眼瞪视陈浩：“乌龟咋了？乌龟就不能出山行道了？我告诉你，我虽然跑得慢，但是我防御强，你们人类的枪械，对我完全没用，你看，就是这壳，当年不仅挡子弹，连炮弹都被挡住了，不知道救了老赵那货多少次，要不是那次他……哎，我跟你说这些干嘛，你们这些人类啊，就特么能扯，随便就能把我带沟里，我……咦，XX酒（广告位招租）！”

　　老龟原本反应过来自己多说了，但是还没有说完呢，又看向陈浩手中，龟脖子一耸一耸，似乎在咽口水。

　　陈浩笑眯眯的拧开酒瓶，酒香顿时弥漫。

　　这酒是陈浩当初大购物的时候，顺手买的，数量不是很多，买的时候也不知道咋想，丢进袖里乾坤一直就没用过。

　　这一次，陈浩拿出来，是因为他看到了这湖泊中唯一的外界东西，那就是酒瓶子。

　　在水边一角，一个个酒瓶子堆积，不知道多少。

　　山中，湖泊，老龟，酒瓶。

　　这一看就让陈浩怀疑，这老乌龟，怕是个酒中客啊！

　　果然，拿出一瓶酒，一试就试出来了。

　　陈浩假装没看到老龟的馋样，开口道：“我还想难得遇到龟族道友，这心里高兴，想要好酒好菜的，交个朋友，既然道友拒人千里之外，那……”

　　“那必须走一个啊！道友，我就说今天一直睡不着，总觉得有贵人来访，果然，就遇到了道友，别的啥也不说了，道友，我干了，你随意。”

　　说着，老龟居然人立而起，伸长了爪子，速度极快的从陈浩手中抢过了酒瓶，龟头熟练的咬住酒瓶口，咕咕咕的就开始狂饮，那模样，似乎在模仿什么人，只是一头老龟做出来，却有些不伦不类。

　　不过这老龟人立而起的瞬间，陈浩却变得目瞪口呆。

　　因为在老龟的胸口，刻了歪歪扭扭的五个字。

　　“人间第一龟。”

　　卧槽，这名号，你承担的起吗？


第七百章 老朋友

　　被老龟胸口名号震惊，陈浩没有打断老龟的狂饮，默默的等它一口把一瓶酒全干了，这才笑道：“龟道友，好酒量！”

　　老龟发出呵呵的笑声，身体却有些东倒西歪：“这才哪到哪，当年在人间行道，等闲三五瓶不在话下，而且都是烧刀子，那才叫够劲，一顿酒能睡十来天，醒来神清气爽。”

　　陈浩笑道：“厉害了龟道友，嗯，不过说来，龟道友当年也是响当当的妖类，怎么现在蜷缩在一个山中小湖中？这也不符合你的身份啊！”

　　“身份？呵呵，当年我跟老赵两个，走南闯北，打土匪，打山贼，打某某某，打小鬼子，甚至连老外都被我们弄死不少，可是最后呢？老赵这样的大功臣，还不是死了，呵呵，这货也是蠢，虽然自身道行没多少，但是也掌握了几门逃生小法术，想要脱身也不难，他却主动留下来，哎，那货，真是不开窍。”老龟叹息一声，倒了下去。

　　陈浩眼神微动，明白老龟说的是啥意思了，不过这些事，他没有亲眼所见，也不想多说，转移话题道：“龟道友，那你这天下第一龟？是不是有些太嚣张了？”

　　老龟道：“这是老赵给我留下的唯一念想了，当年我救了他，他就给我刻了字，当时我还不知道，后来才知晓，不过道友，我跟你讲，从龟族出发，对这人间贡献，我这天下第一龟，实至名归。”

　　说完，老龟虽然躺着，却也暴露出一副舍我其谁的气势。

　　陈浩当即送上马屁，让老龟舒坦的彻底放松下来。

　　就这样，一人一龟，聊着过去，主要是陈浩听，老龟讲，这货兴致上来，当真是无话不说，许多当年的秘密都暴露出来，比如当年的修行界之战，比如当年的某些隐秘事故，比如一些天地间的秘密，或者一些国外的修行界秘密，老龟所知信息之复杂，之多让陈浩听得暗喜，这一瓶酒物超所值啊。

　　就连黑猫和秋名都蹲在一边当老实听众。

　　等老龟说的差不多的时候，陈浩突然问道：“龟道友，如果现在让你继续出山？你还会出去吗？”

　　老龟已经眯起了眼睛，言语有些含糊不清的道：“不了，老赵的尸骨就埋在这里，青山绿水好地方，还有我这个老搭档陪着，比天下何处不好？这一生啊，不求长生不老，只求畅快逍遥，十三载人间行道，我得到了我想要的，现在，我只想归隐于此，与世无争。”

　　说完，老龟居然开始打呼噜，还挺响。

　　陈浩注视它片刻，蓦然起身，把袖里乾坤中储存的数十瓶各种酒放下，对秋名和黑猫，廖一波招手，回转了早已到来的灵车上，然后奔驰而去。

　　等走的远了，原本打呼噜的老龟，突然睁开了眼睛，注视着灵车远去的方向，呢喃道：“看不透的人族修士，身上居然还有火龟的气息！不过这气息是不是也太弱了，都快要死翘翘，龟族异种，潜力无穷，可不能就这么死掉，希望我在他身上……咦，被发现了！”

　　话未说完，老龟瞪大了眼睛，愣了好一会儿后却是笑了：“有意思，老赵，你们人族又出了一个了不起的天骄啊！”

　　灵车飞奔，一路翻山如履平地。

　　灵车上，廖一波还在遗憾，没有趁老龟醉了的时候，放点血，这二百多年的灵龟啊，全身都是宝，尤其是龟血，妙用无穷。

　　陈浩没有搭理廖一波，而是把玩着一颗小巧的珠子。

　　这珠子看起来像是珍珠，却比珍珠大，内中蕴含着某种独特的力量，被珠子裹住，无法感知。

　　这东西，是老龟在口若悬河的时候，用小法术放在陈浩身上。

　　那老龟以为自己神不知鬼不觉，却不知道陈浩的感觉更灵敏，几乎是眼睁睁的看着它在自己身上放东西。

　　原本陈浩以为是什么法器之类，不过现在，陈浩却觉得这东西，只怕是有专门的用途。

　　不过一个萍水相逢的龟妖，为什么给在自己身上留下这么一个东西？它有什么用？

　　陈浩想不通，果断把珠子收入了袖里乾坤。

　　搞不懂的，但是有价值的，一律当成收藏品吧，反正这玩意又不是第一个。

　　夜色降临，满天星辰。

　　晚上十点多，灵车终于从大山之中翻越出来，进入了平原区域，看到了前方那座灯光璀璨的城市。

　　无脸司机不用陈浩吩咐，就直奔城市而去。

　　不到半个小时，灵车进入了城市。

　　城市名为恒远市，是个小城，从建筑看，并不是特别发达，不过小城环境不错，绿色规划也很好。

　　这么晚的时间了，陈浩不打算继续赶路，准备去找个酒店住下，休息一晚，第二天再出发。

　　灵车在道路上转悠，陈浩正在手机上用XX收索好一点的酒店。

　　突然，一阵呜嘟嘟呜嘟嘟的声音传来，巨大而刺耳。

　　陈浩抬头看去，就发现一辆救护车正在道路上飞驰，速度极快。

　　救护车所过之处，各类车急忙让道。

　　无脸司机也打算让道，陈浩突然开口：“跟上它。”

　　无脸司机一愣，然后默默行动，没有询问因由。

　　陈浩收起手机，也不订酒店了，目光灼灼的看着救护车。

　　十几分钟后，救护车开进了一家医院。

　　灵车自然也跟了进去，在一处幽暗的路边停下。

　　“陈道友？我们来这里干什么？”廖一波不解的开口询问。

　　陈浩默然道：“遇到了一个老朋友。”

　　廖一波懵圈。

　　老朋友？

　　能和陈浩当朋友的，那必然是同道啊，可是一路走来，他可没有发现什么特别的气息，这老朋友是谁呀？

　　陈浩却是没有多说，迈步走向一栋楼房。

　　一路来到楼房的三楼，然后转向一条走道，陈浩就看到一个产房。

　　产房外，一个老太太和一个中年男子正在焦急的走来走去，细声细语。

　　陈浩看了几眼，没有做什么，直接在旁边的座椅上坐下，默默等待。

　　跟随而来的黑猫跳到了陈浩的怀中，趴下来，看了一眼陈浩，就把猫头放在陈浩的大腿上，假寐。

　　时间一点一点过去，就在老太太和中年男子越来越焦虑的时候，突然一声响亮的哭声从产房内传出。

　　随之，陈浩手腕上，一条绳子，无声的游动起来。


第七百零一章 见面

　　感受到绳子的游动，陈浩嘴角翘起。

　　还真是你啊，老伙计，好久不见。

　　悄悄收起绳子，陈浩关注产房。

　　不多时，房门打开，一个护士走出来，笑语晏晏的道：“是个男孩，七斤九两。”

　　“呵，还是个大胖小子，太好了，快给我抱。”老太太笑得合不拢嘴，急忙接过了小婴儿，轻轻抖动，满脸都是喜爱。

　　中年男子则连忙表示感谢，随后也目光激动的看着儿子。

　　见到婴儿的第一眼，陈浩就起身走了过去。

　　来到了老太太面前，陈浩笑道：“老人家，你好。”

　　老太太一愣，不解的看着陈浩。

　　陈浩道：“老人家，我姓陈，是巫山三水观观主，今日出现，特地为这孩子而来。”

　　老太太越发错愕。

　　中年男子则不动声色的上前一步，警惕的看着陈浩道：“你说你是道士吗？有什么证据？还有，你找我儿子想干什么？”

　　陈浩笑道：“我知道贸然出现，会让你们怀疑，不过这孩子前世与我有缘，今生我有渡他之责。不过你们也可以放心，渡他并非带走他，我只是想要送给他一样东西，待他长大后，我再来收他为徒。”

　　中年男子表情瞬间冷下来。

　　说的比唱的还好听，其实就是个骗子吧。

　　还送给儿子一样东西，以后来收徒？

　　你要是说这送的东西不要钱，那我就信你，敢要钱，立马报警。

　　“是吗？你要送什么，先给我也一样。”中年男子说道。

　　陈浩摇头，也不解释，直接抬起手，笑道：“我要送的，是这个，它是这孩子前世之物。”

　　老太太和中年男子立马就看到了陈浩手中的一根绳子。

　　但是下一刻两人色变，因为绳子头部系着一个尖锐的尖头，闪烁寒光。

　　可还没等两人做什么呢，那带着尖头的绳子就从陈浩手中飞出，直接冲向了婴儿。

　　老太太亡魂大冒。

　　中年男子怒发冲冠。

　　随后，两人目瞪口呆。

　　尖头绳子，居然开始变小，最后变成了一个腕绳一样，缠绕在婴儿的手腕上。

　　这一幕让老太太和中年男子有些懵逼。

　　如果是什么魔术之类，哪怕不知道根本，但是也都在解释之内。

　　但是这么大的绳子，突然变得那么小，这就不科学了。

　　尤其是绳子缠绕手腕之后，还在微微哭的婴儿，突然就不哭了，然后发出了笑声，似乎很开心的样子。

　　中年男子回过神来，瞪视陈浩：“你做了什么？这是什么东西？”

　　陈浩笑道：“我说了，这是他前世师门数代传承的宝物，名为破邪标，可伤妖魔鬼怪，护持己身，是一件除魔卫道的法宝。现在它找到了主人，孩子出生，先天之气未散，日后依靠这先天之气温阳，这破邪标或许能更进一步成为法宝，这孩子，大道有望。”

　　中年男子：“……”

　　这特么怎么和听神话一样，我还是活在现实生活中吗？

　　不过老太太却是大喜，急忙上前，一脸恭敬的道：“您是道家高人，这么说，我这小孙子，还有仙缘了？”

　　陈浩点头：“正是如此，不过我要收徒，也只是先打个招呼，他前世出生茅山，要如何选择，还要等他长大才行，目前来说，为时过早。”

　　老太太毫不犹豫的道：“就拜道长为师，这事儿我做主了。”

　　陈浩哭笑不得，正要解释，老太太就继续道：“不过道长，我儿年近四十，这才得一麟儿，虽然还有个姑娘，但那以后是别人家的，无后不孝，您能给看看，他命中可还有子？”

　　陈浩无语。

　　这老太太，也是个妙人啊！

　　不过看相对陈浩而言，也不算什么难事。

　　目光落在中年男子身上，仔细打量片刻，然后陈浩面露异色，目光古怪的看着中年男子。

　　中年男子原本不信陈浩，可是现在被陈浩眼神打量的，不由的心虚起来，急忙问道：“你看我干什么？”

　　“当然是给你看相，看相不看你看谁，道长，你看的如何？”老太太呵斥了中年男子一句，然后看向陈浩，一脸期待。

　　陈浩沉吟片刻，不答反问道：“老人家，即便您孙儿拜我为师，我这一门也没有断绝娶妻留后的规矩，何必着急呢？”

　　老太太果断道：“道长你可别忽悠我，我是信佛的，知道济公大师的故事，济公大师可是罗汉转世，结果弄得家破人亡，这叫破红尘，练佛心，是劫数。”

　　陈浩无语。

　　整了半天，这老太太信教，难怪自己说的这么玄乎，她一下子就接受了。

　　不过老太太把孙儿和济公相提并论，陈浩也不知道说什么好。

　　这特么根本不能比好吧，不说级别，就是身份都不同啊，佛门那是真的不能留后啊。

　　不过看老太太坚定的眼神，陈浩瞥了一眼中年男子，直接道：“那我就和您说一嘴，您儿子，已经不可能再有子。”

　　老太太面色微变。

　　“不过呢，你儿子命中有三子。”陈浩意味深长地说道。

　　老太太懵住。

　　都说不能有子了，怎么还有三子？

　　这就算第一个姑娘，那也才两子啊！怎么……

　　忽然，老太太看到了陈浩的表情，略一琢磨，就反应过来，瞪视中年男子。

　　中年男子大惊失色，急忙辩解道：“妈，你可别听他胡说八道，我绝对没有找小三。”

　　老太太面色变得铁青，怒道：“道长说你找小三了吗？”

　　中年男子：“……”

　　“这件事先不说，你给我把美华照顾好，要是出现问题，老娘现在有仙缘孙子，以后公司股份不给你半分。”老太太瞪视中年男子。

　　中年男子差点没吐血，然后似乎也放开了一样，怒道：“妈，你怎么听这骗子胡说八道，是，我找了小的，那不是您逼得嘛，总说要儿子儿子，没儿子以后家产都是别人家的。美华一直不生，我能怎么办？好，我找了，还给您生了，而且还连续生了俩孙子，这不合您的意？”

　　说完，中年男子看着陈浩冷笑道：“你对我调查的还挺清楚，不过你查的不够仔细，我有两个儿子，而不是一个。”

　　陈浩淡然一笑，意味深长的道：“你确定，另外一个是你的？”

　　中年男子：“……”


第七百零二章 变身

　　“胡说八道，我……”中年男子被陈浩的话，一下子刺激的爆炸了，正要怒吼，突然产房门打开，推出来一个小床。

　　床上，一个面色发白，看起来很虚弱的女子躺着。

　　见到女子，中年男子的话戛然而止。

　　老太太连忙上前，询问情况，女子勉强露出一个笑容，表示没问题。

　　之后产妇被送去病房休息。

　　陈浩琢磨了一下，还是跟在了后面。

　　不过陈浩没有进入病房，而是坐在外边的凳子上，默默等待。

　　片刻后，中年男子走了出来，在陈浩身边坐下。

　　这一次，他意外的没有动怒，而是面色沉静的掏出一盒烟，抽出一支点上，深深的吸了一口，这才看向陈浩道：“你到底是跟踪我，还是真的算到了？”

　　陈浩笑道：“我就知道你要问，我可以跟你说点详细的，不过我有个要求。”

　　中年男子道：“要多少钱？”

　　陈浩摇头：“钱财乃身外之物，我不需要，我的要求是，你要按照我的要求来培养儿子。”

　　中年男子一愣，深深的看了陈浩一眼，终于点头道：“你说，只要让我确信，我就听你的。”

　　陈浩道：“你的命相的确只有两子一女，而且你命中注定，必有一劫，这劫为你自找，正是你那个小三，现在你就去找她，然后会发生让你很难接受的事情。”

　　说完不等中年男子开口，陈浩伸手拿出一物，却是一个小巧的奥特曼玩具，然后继续道：“这是我精心炼制的一件法宝，你戴在身上，如果遭遇了凶险危机，就大喊一声，雷欧，变身。这样你才有可能度过劫难，如果你当这是笑话，到时候死了，可别怪我没提醒。”

　　中年男子本想反驳的话，堵在了嗓子眼，眼睛却是死死看着陈浩。

　　好一会儿后，他接过了小小的奥特曼玩具，开口道：“如果我相信你的话，度过劫难了，那么以后我该怎么教孩子？”

　　陈浩笑道：“等你度过了，我会给你留下一张单子，按照单子上的来教就行。”

　　中年男子捏住奥特曼玩具，冷冷道：“如果你说的对，我回来了，给你磕头道歉，孩子也拜你为师。如果你骗我，我会让你付出代价。”

　　说完，中年男子站起来，转身就快步离去。

　　虽然妻子生了儿子高兴，但是被小三欺骗，为别人养儿子好几年，却是他无法接受的。

　　如果是真的，他一定让那个贱女人付出代价。

　　看着中年男子离去，陈浩摸了一下黑猫光滑的猫毛，脸上露出一个笑容。

　　这时候，老太太突然又走了出来，发现外面只有陈浩，连忙问道：“道长，我那个不孝子呢？”

　　陈浩道：“老人家安心，他去解决小三的问题了。”

　　老太太一愣，然后满面羞愧道：“真是让道长见笑了，这种丑闻，真是有愧家风。”

　　陈浩摇头：“您儿子这是桃花债缠身，命中注定，原本他因此将会在十数年之后遭遇一次生死大劫，不过我帮他把劫难提前了，劫数也小得多，就是会有些麻烦，看他自己如何面对了。”

　　老太太大惊失色：“有麻烦，会不会有生命危险？”

　　陈浩笑道：“放心吧，不会有的。”

　　说完陈浩起身道：“说起您的孙子，我这也是意外遭遇，没想到真能遇到，虽然说要收徒，却还没有充分的准备，您老给我留一个地址，我回去请教一些人，安排一个妥善的教导办法，到时候给您寄过来，你按照单子来教育，这样也好打基础。”

　　老太太道：“道长这是要走吗？”

　　陈浩点头：“孩子就算要收，那也是好几年之后了，现在用不着我，而我也有自己的事，不便久留，至于您儿子，你暂时可以不管，只要照顾好儿媳和孙儿就行。他的死劫被我消除，却也要受到一些影响，或许会受点苦，但是无关紧要。”

　　老太太果断道：“这个放心，不吃苦哪能理解富贵得来不易，佛祖割肉喂鹰，今天我儿子就要受苦为孙儿祈福。”

　　陈浩：“……”

　　这老太太也是中了佛门的毒了，这都能扯到一起，我也是服气了。

　　随后陈浩没有多说，行礼之后，迈步离去。

　　之后，就在陈浩继续寻找酒店入住的时候，小城南区的一个小区中。

　　中年男子驾车进来，在一栋楼下停下。

　　先是拿出小巧的奥特曼看了看，他这才打开车门，迈步上楼。

　　来到三楼，中年男子没有敲门，直接掏出钥匙，打开了房门。然后就看到屋内灯光明亮。几个人正坐着吃饭。

　　一共四个人，男的高大帅气，女的貌美如花，还有俩孩子，一个只有四五岁的样子，另外一个怕是刚两岁。

　　四个人环绕了一张桌子，上面菜肴丰盛，香气弥漫。

　　不过这不是重点，重点是，这会儿女人正坐在男人的怀中。

　　看到中年男子，两人顿时愣住，僵在座位上，惊得话也说不出。

　　终于，女人反应过来，急忙站起，慌忙的挤出一个笑容：“胜辉，你怎么来了？嫂子不是……”

　　她还没说完，中年男子笑了：“怎么叫嫂子了，之前不是总说坏女人吗？”

　　女人：“……”

　　“胜辉哥，这……”

　　“给我闭嘴。”

　　中年男子怒视准备说话的男子，用惨烈的笑容道：“表弟对吧，找不到工作，来投靠表姐，还让我安排工作是吧，呵呵，真是开了眼，要不是有人跟我说，我还不信。”

　　“胜辉，这不是……”女人想辩解，却被中年男子冷冷的眼神阻止。

　　“你说不是，那行，我们去亲子鉴定。”

　　女人身体一个摇摆，面色大变。

　　是不是亲生的，她能不清楚吗？

　　“不敢吗？呵呵，那就是了，你这个贱女人，居然给我戴绿帽子，我今天……”

　　中年男子正要做什么呢，高大男子突然敏捷的跳过来，一脚就把中年男子踢的倒在地上，发出闷哼。

　　而后他不依不饶，跑过来，对着中年男子不断的踢打，同时怒骂道：“敢你骂了隔壁，自己管不住下半身，还怪别人，你特么也敢乱叫，你叫，我让你叫，给你戴帽子怎么了，老子就给你带了，你叫，你继续叫啊！”

　　两个孩子受到惊吓，大哭起来。

　　女人想要开口，突然一道愤怒的嘶吼响起：“雷欧，变身。”


第七百零三章 后顾之忧

　　随着怒吼声落，正在被高大男子猛踢的中年男子身体发出了光芒。

　　光芒收敛，高大男子就吓了一跳。

　　因为被他踢打的中年男子，这会儿真的变身了，变成了……奥特曼！

　　这特么，怎么可能！

　　中年男子也有点蒙，看看身体，惊的说不出话来。

　　这就是那个年轻人说的法宝？这特么真的能变身！

　　哈哈，我变成了奥特曼，那我岂不是拥有了奥特曼的力量！

　　中年男子欢喜，爬起来，对着中年男子一挥手，一道光芒从手掌飞出，击中了高大男子，直接把他打飞，砸在墙上，口吐鲜血。

　　真的可以！太厉害了！

　　中年男子大喜，然后看向目瞪口呆的女人。

　　“贱人，我对你这么好，你居然给我带绿帽，呵呵，今天我要弄死你。”

　　“不，不要啊胜辉，我知错了，你放过我吧。”女人吓得连忙求饶。

　　中年男子不管不顾，走到了女人面前，伸手掐住她的脖子，提了起来。

　　“胜辉，别杀我，这是犯法的，你杀了我，你也跑不掉。”女人急智求饶，一脸痛苦。

　　中年男子笑了：“犯法？你说，我能够变身奥特曼，拥有超凡的力量，杀个人，谁敢判我？呵呵，到时候就算是国家，也要把我当供起来，因为我是比核武器还要厉害的存在。”

　　“是吗？那我想见识一下你有多厉害。”

　　突然，房门被暴力撞开，然后一道身影呼啸冲了过去。

　　中年男子吓了一跳，丢下女人，伸手阻挡，然后砰的一声闷响，中年男子被击退了好几步，而那身影也落下，露出了原貌。

　　中年男子见了，愣住：“忍者！”

　　落地的身影，正是忍者打扮，虽然身影小巧，但是刚才爆发的力量却很强。

　　“还知道忍者，不错，不过你变身的东西是我国的圣物，还请你还给我。”忍者低声开口。

　　中年男子愕然。

　　这是倭国的东西？

　　嗯，好像也对，毕竟奥特曼都是倭国的。

　　不过现实中真的存在奥特曼，还真是让人惊奇。

　　现在这个变身器落在自己手里了，说什么也不能交，就算是那个年轻人，也不能还给他了。

　　有了变身器，我什么不会有，以后都能被人当神一样崇拜！

　　中年男子心中有一种名为野心的东西突然滋生出来。

　　随后他猛然扑向忍者：“一个忍者，也敢跟奥特曼叫板，给我死。”

　　忍者冷哼：“刚刚才会变身，能发挥几分力量，把圣器交出来。”

　　随后，两个就打在了一处，一时间居然难分胜负。

　　眼看胸口红灯都亮了，一个小忍者还没拿下，中年男子怒了，身影一退，双手挥舞，准备大招。

　　瞬间，中年男子的双臂亮起光芒，然后喝的一声，对准了忍者。

　　就在这时，忍者身影一闪，消失，而后一道流光击中了刚刚进入房子内的一个警察，砰的一声，把警察击飞。

　　中年男子愣住，旋即他就发现，好几个警察跑进来，包围了他。

　　“抱头蹲下！”警察完全不怂，大声呵斥。

　　中年男子回过神，看向警察：“你知道我是谁吗？敢这样跟我说话？”

　　警察大声道：“老实蹲下，废什么话。”

　　“真是无知的人类，你们惹怒我了。”中年男子说着，直接冲上去，把几个警察一顿暴揍。

　　打完之后，中年男子笑道：“怎么样？现在信了吗？”

　　警察们倒在地上，龇牙咧嘴，怒视中年男子。

　　能打了不起啊，我们是没带枪，否则那容你嚣张。

　　看警察们还是不信，中年男子冷哼一声，准备发射一道射线，证明自己的真实。

　　刚准备好动作，胸口的红灯一下子熄灭了。

　　他顿时僵住，只觉得身体中那涌动的力量，消失的无影无踪。

　　这是……变身时间到了？

　　卧槽，那现在怎么办？我现在岂不是变成了普通人？

　　中年男子惊慌的看看胳膊，然后错愕的发现，自己还是奥特曼模样。

　　这是什么情况？

　　我不是变身时间到了吗？

　　伸手一捏。

　　撕拉一声，胳膊上的奥特曼皮，破了……

　　中年男子：“……”

　　就在这时，一个警察抓住机会，猛然冲上来，直接把中年男子摁倒，熟练的掏出手铐拷上。

　　“放开我，我能变身奥特曼，你们不能这么对我！”中年男子挣扎。

　　警察却不管他，咬牙道：“给我老实点儿，告诉你，伤人，袭警，你准备坐牢吧你。”

　　一会儿后，警察们留下一个处理后续问题，另外几个，带着嘴中叫嚣，但是身上奥特曼皮破的差不多的中年男子快速离开了。

　　十多分钟后，一家酒店的客房中。

　　陈浩正在给黑猫洗澡呢，一道身影就冲窗户钻了进来，落地后，露出秋名的面孔。

　　“主上，事情办妥了。”

　　陈浩一边给黑猫抓肚皮，一边笑道：“说一说。”

　　秋名就把经过说了一边。

　　陈浩点头：“那就行了。”

　　秋名沉默片刻，开口道：“主上，我有些疑问，你给他的变身，就和真的一样，也发出了射线光芒，这是怎么回事。”

　　陈浩道：“变身的问题，我也不能理解，这是一种我意外得来的力量，可以自己变身，也可以让别人变身，不过变身之后，也只能发挥本身拥有的力量，算是鸡肋。这个是我加持了一部分法力之后，才让他有了超凡力量，法力消耗完了，这超凡之力自然就没了。”

　　秋名恍然，旋即道：“主人，你是没看见，那家伙变身之后，一下子就变了，猖狂的不行，原本想是要打人，结果变身之后，都敢杀人了，要不是我，那女人就没命了。”

　　陈浩平静道：“没什么稀奇，能暗中包养小三，本就不是什么好人，我帮他消劫，是为老友抵消生育之恩，免得日后修行，受到影响，如今他消弭劫数，只要吃点苦头，就能平安大吉。嗯，你帮我走一趟，去告诉老太太她儿子的事情，让她有个心理准备，也好安排一下另外一个孙子，算是给老友解决修行的顾虑。”

　　“啊？那孩子母亲呢？会不会受不了？”秋名担忧的问道。

　　陈浩咧嘴一笑：“你以为孩子的母亲，真的什么都不知道吗？之前我可是从她眼中看到对那人毫无情意，反而眼神有些冷呢，我估计，她只是在等自己生出一个儿子来。”

　　秋名，目瞪口呆。


第七百零四章 怪鱼

　　“这，她居然知道！”秋名震撼了。

　　虽然修为不错，却也因为修行，对这种事，她完全就是一个小白，根本无法理解，能够结为夫妻的两个人，居然能走到这一步！

　　陈浩笑道：“这就是红尘世俗，最诱人也最可怕的地方。尤其是人心，一旦变了，谁都不知道它是什么样，会有什么惊世骇俗的想法和恐怖念头。”

　　秋名沉默了，好一会儿后道：“主上，我该怎么说？”

　　陈浩想了想，道：“该怎么说就怎么说，相信老太太会有办法打听到儿子的事，没了儿子在中间，她也有时间来处理家事，说完不要停留，直接离开，这一家子目前不适合接触，还要过的几年，等小家伙长大了，再来看看，是能入我门，还是送去茅山。”

　　“是，主上。”秋名说完，身影一掠，从窗口离去。

　　陈浩继续给黑猫抓肚皮，那肉嘟嘟的小肚子，揉捏起来还挺舒服。

　　一夜无事，第二天一大早，陈浩一行就退房离开。

　　出了小城，一路向南，直线前行，虽所走之地崎岖，但灵车飞快。

　　隐身状态下，无人能看见，也避免了许多麻烦。

　　之后两日，平静无事，灵车来到了一处一望辽阔的湖边。

　　湖水清澈，波浪滚滚。

　　岸边大树成排，微风熏熏。

　　是个好天气，连续赶路两日，陈浩也有些倦了，让无脸司机停车，自己走下来，顺着河边漫步。

　　没走多远，陈浩就看到湖泊中有游艇飞驰而来，游艇上一群年轻男女，正在嗨皮。

　　这时节，天气已冷，今天难得太阳，有些暖意。不过湖水必然是冰冷的，这些人这么玩也是心大，不怕掉进湖中冻死。

　　等游艇靠近，陈浩脚步一顿，目光错愕的看向游艇上的男女。

　　刚说他们呢，现在陈浩就看到，这几个人身上死气缠身，命气虚弱，这是劫难临身啊！

　　卧槽，该不会是真的要淹死在湖中吧！

　　就在陈浩琢磨的时候，那游艇速度飞快的在临近岸边的地方一个飘移，溅起大片的水花，覆盖陈浩。

　　然后在一群笑声和口哨声中，游艇远去。

　　他们没有看到，游艇溅起的水花，在陈浩面前凝固，然后化作了一颗水球。

　　“主上，让我去杀了他们。”秋名在陈浩身后浮现身影，满面怒色。

　　陈浩笑道：“不用，一群将死之人，不必放在心上。”

　　“将死之人？”秋名错愕。

　　陈浩道：“刚才我看到，他们死气缠身，劫数已定，就是不知……”

　　陈浩话还没有说完呢，异变出现。

　　远去的游艇所在水面，突然一个庞然大物从水下冲出，砰的一声把游艇顶的飞起，然后翻卷着砸在水中，爆裂火焰。

　　隐约陈浩可以看到，有几个人掉落水中。

　　但是他的目光更多的还是看向那个庞大躯体。

　　这是一条鱼，暴露出来的只有半截身体，看起来像是黑鱼，但是这也太大了，鱼头就和小车一样，半截身体都和游艇差不多了。

　　最让陈浩惊奇的是，这么大的黑鱼，居然不是妖！

　　它的身上，没有半分妖气，就好像天生身体这么大一样。

　　“主上，这是什么！”秋名也看呆了，一脸懵逼。

　　陈浩道：“看起来是鱼。”

　　“可湖泊之中，怎么会有这么大的鱼，能长这么大，那决然超过百年，百年之兽，为何不是妖？”秋名一脸迷，根本无法理解。

　　陈浩没说话，只是看着那巨大黑鱼一样，吞噬了几个人之后，潜入了水中，再也看不到。

　　之后，陈浩拿出手机，准备报警，毕竟见到了，虽然救之不及，但是报警让外界知道，不过随手之劳。

　　刚准备打电话呢，陈浩就发现手机上有几条弹窗信息。

　　两条广告，一条微博热搜。

　　看到热搜信息，陈浩的手顿了顿，打开了热搜。

　　热搜的信息，是一个网友拍摄的视频，他的朋友在钓鱼，已经勾住了一条大鱼，他打开手机准备录下朋友和大鱼较劲的过程。

　　但是拉扯了不到十秒钟，水中传来巨力，把钓鱼的人拉入了水中。

　　钓鱼之人入水还在大笑，还在用力。

　　但是一瞬间，钓鱼之人突然潜入水中，消失不见。

　　拍摄者还以为他潜水了，继续拍了好一会儿，这才感觉不对劲，又呼喊又慌张的寻找。

　　可是持续一分钟钓鱼的人都没出来，这下他慌了，选择了报警。

　　在信息的下面，评论的人很多，数万条，其中有一些也说自己见到了水中怪物，各种各样的都有，但是他们说的都有一个共同点，那就是大，水中出现了巨大的怪物。

　　正当陈浩继续翻看时，突然显示无效，这才发现，帖子被删了，然后网上也没有找到相关的帖子，这下不用想也知道怎么回事了。

　　这水中的庞大怪物，怕又是一种莫名的变化吧！为了避免恐慌，对消息进行了封锁，免得打乱正常的生活秩序。

　　但是陈浩却有种莫名的担忧。

　　这变化只怕没有这么简单，封锁消息只是治标不治本，或许，让民众自发的研究，提前了解，会是好事。

　　不过他只是一个普通的修士，还没有资格去过问高层的决定。

　　注视湖泊片刻，陈浩转身上了灵车，让无脸司机继续开。

　　沿着湖泊前行，一路走过，陈浩放开感知，关注湖泊，却再也没有发现巨大怪鱼，就好像那怪鱼只是假象一般。

　　半个多小时后，灵车前方出现了一个小镇子。

　　这是一个临近湖泊的水边小镇，似乎是依靠这个湖泊过活，小镇靠近的湖泊边，还有一个小码头，水边停着长长一排各种大小船只。

　　在陈浩靠近的时候，这会儿小码头上环绕了不少人，似乎还有哭喊声。

　　让无脸司机停车，陈浩走了过去，就听到了各种议论，然后才知道，近几日已经有三艘船失踪了，失踪的人更多，足有十几个。

　　码头上的都是失踪人家的家属还有一些看热闹的人和一些工作人员。

　　看着那些哭红了眼睛，满脸悲哀的人，陈浩默然无语。

　　不用想就可以猜到，船都没了，指定是那大鱼干的。

　　可是鱼在水中，湖泊也大，陈浩也无可奈何。

　　正打算转身离去，突然陈浩脚步一顿，回首看向湖泊，眼神瞬间变得凌厉。

　　我特么不去找你，你居然还敢冒出来。

　　这是，盯上了码头的人吗？


第七百零五章 好大的鱼

　　感知到了巨鱼的接近，陈浩眼神冰冷。

　　不过这会儿码头人还真不少，还都是老弱，真要让巨鱼来袭，根本无法反抗，肯定少不了死伤。

　　目光四处转了转，陈浩心中一动，对秋名低声细语几句。

　　秋名没有任何犹豫，点头领命，然后身影往后一退，消失不见。

　　少时，原本稳固的码头，突然咔咔咔的松动起来。

　　陈浩连忙开口道：“不好了，码头要塌了，大家快跑。”

　　声音在法力的传荡下，每一个人都听得清清楚楚。

　　正在议论纷纷，或者哭喊亲人的人，被陈浩的这一声惊到了。

　　随后众人就发现，码头的一角，还真的塌了下去，这下没有人敢犹豫，转身就跑。

　　天大地大，生死最大。

　　死亡面前，生灵想到的第一个，往往都是先求生。

　　而这时候，湖泊中的巨鱼已经接近在一定的范围之内，开始游曳，似乎在寻找一个攻击的角度。

　　陈浩一边随着中人一起跑，同时嘴唇呢喃，发出声音，旁人听不到，但是灵车之中的廖一波却是听得清清楚楚。

　　可是听到的话，却让廖一波一脸苦逼，弱弱的道：“我能行吗？”

　　“只要过了这一关，你就是我三水观的人，机会给你了，自己把握。”陈浩果断威逼利诱。

　　陈浩的话让廖一波眼睛亮起。

　　虽然一直跟着一起，却总觉得有些隔离，毕竟是死皮赖脸加入的。

　　现在有了陈浩的话，那就是一个打破隔膜的契机啊！

　　廖一波一咬牙，点头答应了。

　　人死卵朝天，不死万万年。

　　拼过了以后大道还有机会，拼不过，那就死球。

　　从灵车下来，廖一波按照陈浩的吩咐潜伏在一旁。

　　就在这时候，巨鱼似乎没有了耐心，猛然冲向码头这边正在撤离的人群。

　　湖水翻涌，庞大的身影暴露出来，尾巴击打水面，发出轰隆的声响，然后满嘴利齿，嘴巴大张的鱼头就暴露出来，裹挟着一股浪花，冲向人群。

　　“妈呀有妖怪！”

　　“快跑，好大的鱼！”

　　“呜呜呜，救救我，我腿软，爬不起来了。”

　　“别推我，别推我，你找死啊！”

　　……

　　被鱼头惊吓，人们神态各异，乱作一团。

　　就在这时候，陈浩冲出，身影一掠，凌空而起，直接落在了巨大鱼头上空，身影翻转间，轩辕二代拿了出来，法光暴起，对着巨鱼一剑斩下。

　　嗡鸣声中，轩辕二代轻易从鱼头腮部之下刺入，然后剑罡一抖，巨鱼就发出惨叫，半个鱼头都被切开了，血洒漫空。

　　等陈浩落地，巨鱼也跌落地上，生命力倒是很强，还在挣扎。

　　不过这会儿它已经不想什么食物了，而是跳动着想要逃回水中。

　　陈浩一言不发，手腕一抖，一道剑罡爆射，从巨鱼伤口之中穿过，直接把巨鱼的脑袋切了下来。

　　这一下，失去脑袋的巨鱼，跳动了几下，终于消停。

　　陈浩收起轩辕二代，打量巨鱼。

　　这一次巨鱼差不多整个身体都暴露了，足有十米的身躯，粗都有两三米，通体乌黑，体表有细鳞。

　　别看陈浩两剑就解决了巨鱼，但是巨鱼的防御，也让陈浩心惊。

　　因为轩辕二代本就是神材打造，锋利无比，又被陈浩剑罡加持，无坚不摧，这也要两剑才斩了它的首级。

　　由此可见，这巨鱼虽然不是妖，但是身上的防御，普通的刀剑根本没用，就算是一般的枪械，怕伤害力也弱的很。

　　这么可怕的巨鱼，是什么来历？以前为什么没有？现在为什么出现？它们是从哪里冒出来的？

　　陈浩心中疑惑。

　　突然，陈浩眼皮一动，连忙隐没身影，同时给廖一波发出传音。

　　廖一波从隐蔽处出来，来到了巨鱼的面前，满眼惊奇，倒也不惧。

　　毕竟背了几十年的诡异尸体，早就练出了一副强大的胆子。

　　惊奇归惊奇，廖一波也没有忘记正事，急忙掏出一张灵符，念念有词，咬破手指一抹，那灵符突然就散开，变成了一把符刀。

　　廖一波手持符刀，站在巨鱼面前，一副刚刚手刃，却游刃有余的模样。

　　这时候，一群人冲了过来，包围了码头，尤其是几个持枪的警察最先靠近，看到被斩杀的大鱼，都是一脸懵逼。

　　这么可怕的大鱼，居然被杀了？谁这么牛逼？

　　然后他们就看到了廖一波。

　　相互看看，一群人靠近过来。

　　廖一波趁机收起符刀，笑眯眯的道：“诸位乡亲，无需惊慌，不过是一只小小鱼妖罢了，贫道已经斩杀，不会害人了。”

　　“这是你杀的？有证据吗？”一个警察明显不信，开口问了一句。

　　跟随而来的人都狐疑的看向廖一波，虽然隐约有人看到动静，但是速度太快，却没人看得清。

　　廖一波抬起符刀，笑道：“贫道法宝之下，小小鱼妖何足挂齿？有什么好怀疑的。”

　　“用这个杀的？逗我玩呢，这是纸啊！”警察撇嘴，完全不信。

　　因为廖一波的符刀，真的随风摆动，看起来毫无杀伤力。

　　廖一波咧嘴一笑，老油条的他，面对这样的怀疑，简直游刃有余。

　　没有开口解释，廖一波直接走到一根突出的木桩前，符刀对着木桩一看，咻的一声，木桩应声而断，切口平滑。

　　围观者看的目瞪口呆。

　　廖一波则收起符刀，淡然道：“贫道行道天下，斩妖除魔，不为名利，只求心安，如今小妖已灭，你们收拾尾事即可，无须在意贫道。”

　　话落，他很装逼的转身就走。

　　几个警察无言以对，尤其是不信的警察，更是一脸尴尬。

　　“道长别走，道长，你还没说清楚呢，这鱼妖是怎么回事？我们这里几百年来都没有出过这事儿，怎么就冒出来一个鱼妖？这是就一个鱼妖，还是有更多？您给指点迷津，救救我们吧。”这时候，一个年迈的老者急忙拦住了廖一波，一脸哀求。

　　其他人反应过来，都是恍然。

　　对呀，鱼妖还有没有啊，这要是还有，道长走了，那他们怎么办？指望警察来管吗？那要是打不死鱼妖咋办！

　　这不科学的事，还是要找对口的专业啊！

　　廖一波故作沉吟，实际却是等待陈浩的吩咐。

　　陈浩也有些错愕，本想忽悠过去，把烂摊子交给有关部门来处理，没想到民众脑洞大开，害怕更多的鱼妖！

　　这看起来，要是不给个安心的话，怕是不让廖一波走了。

　　陈浩琢磨起来，好一会儿后，他眼神一动，对廖一波传音。

　　顿时，廖一波叹息一声道：“也罢，行道于此，也是有缘，我道祖师爷真武帝君也曾留下训言，济世救民，行善积德。我就留下几日，检查四方，再给你们一个回答。”


第七百零六章 吃第一口蛋糕

　　“那真是太谢谢道长了。”老者大喜，连忙道谢。

　　然后不等廖一波开口，老者继续道：“道长远来，还没有住所吧，老头子正好有套新房，装修好还没入住，就给道长当个落脚，希望道长不要嫌弃。”

　　廖一波笑道：“道家修士，不拘小节，风餐露宿也是寻常，有遮阳避雨之地，就很好了，不过我随身带有师门传承供奉的帝君神像，每日都要奉香，如果有什么不方便的地方，还请老丈提醒。”

　　老者一愣，然后眼神发亮道：“道长，您是有道高人，这神像必然也有异吧！能否辟邪镇家？”

　　廖一波暗道老头真是天然好托啊！

　　笑了笑，廖一波道：“说起这个，老道就多一句嘴，鱼妖出世，可能还会有其他古怪存在，我可行方便，让诸位引一丝帝君灵气，庇护家宅平安，不过这需要诸位亲自去购买真武帝君像。”

　　“道长慈悲。”老者大喜，语气都变得激动了。

　　其他人也都目光发亮。

　　华夏之人，哪怕受到科学教育，享受现代生活。

　　但是有句话说得好，宁可信其有，不可信其无。

　　对于鬼神，自古敬畏，从未断绝过。

　　如今亲眼所见鱼妖真身，又见廖一波法刀斩鱼妖，厉害非常，都信了大半，就这个基础，哪怕是附和大众，在场的人，甚至小镇的人，也都会跟风。

　　等到时候弄几个神迹，那信仰之力还不源源不断啊！

　　远处看到廖一波被簇拥离去，陈浩咧嘴一笑。

　　意外为帝君神像得到一条凝聚信仰的渠道，这一波不亏。

　　之后，鱼妖的事，惊动了整个小镇，全部都过来看热闹。

　　虽然有警察戒严劝阻，但是鱼妖那巨大的身体不好处理，遮掩不住，所以不到一个小时，小镇就知道了廖道长法刀斩妖鱼的故事。

　　而后民众也有些恐慌，不敢相信这个现实的社会，怎么能出现鱼妖这样玄幻的东西！

　　这时候，小镇政府也给出了解答，这不是鱼妖，而是一种未知的巨型鱼种，要人们不必担心。

　　虽然小镇官方说的有理有据，可是人都不是傻子，鱼妖和巨鱼种，谁还能分辨不出来！

　　最大的破绽就是，超过十米的鱼，地球上有，但那都是生活在海洋之中的。也只有辽阔的大海，才能养活那样的巨鱼。

　　可是小镇这边湖泊，看起来大，可是和大海比，那简直就是小雨点啊，这屁大的地方，你居然说孕育出巨鱼种？真呵呵了。

　　眼看官方不给正确答案，还忽悠遮掩，小镇居民，就全部把目光聚集在廖一波的身上。

　　在得知廖一波开坛请神，各家可以携带神像去引灵，以后都能庇护家宅的时候，所有人都沸腾了，然后小镇上的真武帝君神像被抢购一空，直接把价格逼到了十倍以上，都还没货。

　　要不是廖一波表示，请神会持续三天，只怕都会为抢夺神像而闹出斗殴来。

　　对于小镇的事，陈浩看在眼中，默默关注。

　　这一次把廖一波推到前台，陈浩也是打着试一试有关部门态度的意思。

　　毕竟现在各种天地变化越来越多，纸是包不住火的，终究有一天会彻底曝光。

　　而如果一直遮掩，让人们毫无防备，结果爆发之后却完全没有应对的办法，那到时候该如何？这是不把人民当回事啊，会出大乱子的。

　　相信有关部门肯定也有思量，只是暂时还不敢捅出来。需要一个契机。

　　陈浩就打算当这个契机，让廖一波打头阵，一边为真武帝君开辟信仰之源，一边慢慢的揭露天地大变的问题，让人们慢慢的接受这个变化，有个心理准备。

　　这看起来有些危险，似乎有玩火的意思。

　　但是操作的好了，这一波下来，得到的好处也会很大。

　　最大的好处就是真武帝君像。

　　在这个时代，人们对神灵的信仰，已经是泛信仰，真正的信徒极少。

　　现在知道了妖魔鬼怪的存在，那信仰力度肯定大大提升。

　　真武帝君抢先一步，得到认可，那以后真武帝君就能得到最多的信仰之源，变得极为强大。

　　在没有入道先天之前，这真武帝君像就是自己最大的压箱底，能变得更强，那就是最好的护道神物啊！

　　为了修行，冒点险，值了。

　　之后两日，陈浩在暗中巡视湖泊，四方游走，却发现整个湖泊没有第二条巨鱼了，不过他也发现，这湖泊中的鱼类，似乎变得稀少了很多，显然是被巨鱼吞噬，这没了食物，难怪它会攻击人。

　　然后陈浩则主要寻找巨鱼出现的由来。

　　说湖泊孕育巨鱼，陈浩完全不信，浅水养不了大鱼，看湖泊中变得稀少的鱼类就能看出。

　　这天下午，陈浩坐的船绕到了湖泊的一角。

　　这是一处人迹罕至的区域，附近数十里都没有人家。这里的湖面也不寻常，表面一层雾气，漂浮无定，感觉都比别的地方冷很多。

　　开船的人觉得怕，想离开，陈浩阻止了，让继续开进去。

　　几分钟后，陈浩发现了诡异的地方。

　　有一处和山头接轨的水域，水面下不断的翻涌，那湖面飘荡的雾气，也是从这里冒出。

　　陈浩意念感知，就发现，这一处水面下，深不可测，隐约之中，还让陈浩感觉到了危险。

　　面色微变，陈浩默默观察，却没有阻止船继续离去。

　　等离开了这一处区域，船上的人都莫名的松了一口气。

　　但是陈浩却面色凝重，走到船头，拿出手机，沉吟片刻，拨打了电话。

　　少时，电话接通，戴云的声音响起：“陈道友，又有何事？”

　　陈浩也不寒暄，直入主题：“关于最近各地水中出现的怪鱼一类，戴云道友应该知晓吧。”

　　戴云沉默片刻，说道：“道友，你也遇到了？”

　　陈浩道：“对，已经杀了一只，很奇怪，这么巨大的身体，防御也是奇高，却没有丝毫妖气，我很不理解。”

　　戴云道：“这不奇怪，因为这本就是一种普通的鱼类，只不过，它们原本生活在地底深处的水脉中。”

　　陈浩愣住。

　　这特么，还真的是普通鱼！

　　不过生活在地底深处，那就难怪防御这么高了。

　　心中惊叹，陈浩眼神微动，道：“戴云道友，说句实话，这诡异一波接一波，现在地底的鱼都冒出来了，你们有关部门，总不会就这么一直隐瞒下去吧？”

　　戴云道：“这事儿还轮不到我来做决定，看看上面大佬怎么安排了，嗯，道友，你问这个，难道是有什么想法？”

　　陈浩笑道：“我能有什么想法，就是随口一问，嗯，没事了，挥挥。”

　　说完，陈浩果断挂了电话。

　　戴云：“……”


第七百零七章 开始第一步计划

　　距离鱼妖出现，已经过去了三天。

　　三天来，小镇前所未有的为一件事而奔走，闹腾。

　　到了今天，整个小镇，若谁家还没有奉上一尊真武帝君神像，那都是要被人用异样眼光看待的。

　　另外就是廖一波住的地方。

　　这原本就是一个普通的两层小楼，但是因为廖一波的入住，如今成为了小镇最出名最热闹的地方。

　　原因不仅仅是因为鱼妖和帝君神像，还有廖一波展现出来的神奇手段。

　　他为人看相，一言命中，从无错漏，甚至有几个人本有见血劫难，被他提醒，幸运的度过，更是引来众人热切。

　　华夏古往今来，道门最广为流传，最经久不衰的，就是相师。

　　一般相师看钱财祸福，相师高人看国运大势。

　　说起来，这才是真正的千古铁饭碗。

　　廖一波的看相，无有不准，自然让人信服，追捧。

　　可以说，虽然只有短短的三天，但是在小镇，廖一波已经拥有了最高的威望，说什么都会让人相信。

　　中午一点，大门紧闭的小楼打开了门，环绕在小楼外密密麻麻数不清楚的人，都激动的看了过去。

　　不过没有人拥挤，因为之前差点发生踩踏，被廖一波阻止，威胁再有此事，必将离开。这才让人收敛许多。

　　小楼之门打开后，廖一波一身光鲜道袍的走出来，看起来似乎整个人都年轻了好几岁。

　　衣服是他以前重金裁缝，却非法器，这一次为陈浩打头阵，也算立功，陈浩顺手为它开光了一次，成为了法衣，美得廖一波老泪纵横，这一次果断选择追随，果然是人生最正确的一次决定了。

　　出来后，廖一波环视一眼四周。

　　周围人虽多，却鸦雀无声，落针可闻。

　　廖一波对这些信徒的表现很满意，点头道：“诸位老乡，我已经查明那鱼妖出处，今日就告知大家。”

　　这话一出，所有人都沸腾了。

　　虽然追捧廖一波，可是人们可没忘记那巨大而狰狞的鱼妖，如今找到了出处，希望不会有第二只，否则那以后可没法过日子了。

　　在众人期盼的目光下，廖一波继续道：“如乡亲们所愿，湖中目前没有第二条鱼妖。”

　　众人大喜，议论纷纷。

　　“不过……”廖一波表情变得凝重。

　　议论说顿时慢慢消停，所有人又看向廖一波。

　　凡事，最怕不过。

　　“湖中没有鱼妖，却还有一处妖洞。”廖一波认真说道。

　　“妖洞？什么妖洞？道长该不会说，这妖洞之中还有很多鱼妖，以后会源源不断的冒出来吧。”一个中年男子接口。

　　廖一波道：“会不会有源源不断的鱼妖冒出来，我不敢确定，因为那妖洞深不可测，直通地底，也是发现妖洞，我这才知晓鱼妖来历，它是从地底深处潜上来的。不仅如此，这鱼妖诸位乡亲别看很大很恐怖，实际上，它还算不上妖，只是因为生活在地底深处，所以才拥有现在这样庞大的身体和强大的皮表防御，按照它本身的状态，顶多就是个半妖。只要做好防御，把它后路堵住，热武器就能灭了它。”

　　“这么说，我们可以求助政府，派驻军队，这样我们就安全了。”有人大喜。

　　“呸，你想得美，派驻军队你以为有这么容易吗？对付这样的妖，需要多少军队你知道吗？再说了，我上网查了，这种鱼妖之类的巨大怪物，好像其他地方也有出现，只是被屏蔽了消息，听道长这话，我估计怕都是地下冒出来的，这里要军队，那里要军队，国家哪能照顾的过来。”有人倒是眼界很宽，见多识广，直接一针见血的指出弊端问题。

　　“那怎么办？我儿子可是说了，之前处理那个鱼妖的时候，手枪都打不穿皮，还是用大型切割机才把鱼妖切开带走，那玩意，我们遇到了，就是个死字。”有人一脸忧色。

　　“这要看道长怎么说了，看他很淡定，应该有办法。而且……”那个眼界宽的人目光炙热的道：“鱼妖出现，道长斩妖，如今各地也有这样的诡异事，我觉得，怕是一个大世要来临了，如果能够抓住契机，我们说不定也有机会见识一下这神秘的世界。”

　　“是啊，活了四十多年，这还是第一次知道，世界上还有妖怪，还有会法术的高人，感觉三观有些崩溃，这几天睡不着觉，工作都做不好。嗯对了老刘，你儿子是警察，还是队长，知不知道那鱼妖的肉能不能吃，是不是吃了有什么神奇效果啊？”

　　“这我哪知道，鱼妖的尸体被带走之后，我儿子都见不着，不过你这么说，还真是没有吃过鱼妖肉呢，或许真有什么好处也说不定。”

　　“先听听道长怎么说，说不定有对付的办法，这样以后碰到了，咱们也不能怂了，弄死它，割两斤回家尝尝味儿。”

　　底下小声议论呢，廖一波这边继续道：“我知道说出妖洞，大家会担心，会害怕，其实大可不必，原因有三点，第一，那妖洞并不大，地底妖物要出来，必然不会多，而且不会有更大体型的存在，这样它们再厉害，也不比和被我斩杀的那一条差多少。其二，这几日我开坛做法，让大家引灵，可不是弄虚作假，引灵之后，你们家中的帝君神像有了灵性，只要每日诚心参拜，帝君之灵会越来越强，等日后如果有强大鱼妖出现，你们可以联合起来，到时候召唤帝君灵身，什么妖魔鬼怪，必然都能轻易斩杀。其三，这也是最重要的一点，既然出现鱼妖，那妖魔鬼怪就不是迷信，可是你们知道为什么那么可怕强大的妖魔鬼怪，却逐渐的销声匿迹了呢？自古以来，人才是大地主宰？”

　　“我知道，因为人是天地主角，天道认可，小说中都是这么说的。”这时候，一个十来岁的少年激动的大声回答。

　　廖一波笑道：“回答的对，人才是天地主角。这个世界，是属于人的。在人面前，什么妖魔鬼怪都不可怕，只要你们能团结起来。”


第七百零八章 人民力量大

　　廖一波把想说的话说完后，就结束了见面，回转小楼，继续关上大门。

　　小镇的人却没有散，议论纷纷，之后不知道达成了什么共识，所有人快速离开了。

　　小楼中，廖一波看着陈浩，脸上不复之前的淡定自然，有些忧虑地问道：“道友，这么说真的可以吗？我们泄露的太多，会不会被有关部门惦记上啊？”

　　陈浩笑道：“怕什么，我们现在所做的一切，对于有关部门来说，也是他们希望的，毕竟异常越来越多，民众总有知道的一天，现在我们主动当契机，为有关部门做一个试验，让他们可以根据我们，来制定更好的应对办法，这样的好事，他们高兴还来不急呢，怎么会追究责任，除非咱们办砸了，弄出了大麻烦。”

　　廖一波干笑不语。

　　这最怕的，就是大麻烦啊。

　　“好了，你也不用担心，真出了事，我来负责，不会让你担责任的。”陈浩看出廖一波的犹豫，给他一颗定心丸。

　　廖一波一惊，急忙要解释，陈浩就打断道：“你什么也不要说，也不要想，我也不会怪你，现在你主要的就是把自己高人的身份做好就行，这小镇算是一个试点，成功了，就是你的模板，后面我们会持续扩大，我也给你一个承诺，一百万帝君信徒，我给你一颗灵石，五百万一本直通先天的修行法门，一千万我会亲自帮你护法入道，但是主要靠你自己努力，我不保证成功。如果帝君能有超过亿万的引灵信徒。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，目光郑重的看着廖一波道：“能做到这一点，此生你无法入道，来生我会引你入门，给你一个重修的机会。”

　　廖一波顿时挺胸抬头，目光炙热，语气都变得颤抖了：“道友，此言当真。”

　　陈浩笑道：“我以道心起誓，言出必应。”

　　“好，道友看着吧，亿万信徒算什么，我会帮你争取更多。老道不求今生，但求来世。”廖一波目光灼灼。

　　显然，他对于自身太了解了，有缘接触修行已经是机缘，但是入道却难，一辈子修炼，也只得一个不学无术的外道，这一生，怕是没指望了。现在陈浩能说出引渡，那就是机会，来世若有所成，或许还能觉醒前世记忆，这样的承诺，他无法抵抗。

　　之后几天，小镇突然变得古怪起来，镇上的人，都变得匆匆忙忙，四处奔走，但是来廖一波这里的人却少了，多是一些老弱妇孺。

　　对此，陈浩清楚怎么回事，也很惊奇，不过却没有插手阻止，而是默默关注。

　　毕竟这个时代，虽然各种异常，但是能够修行的人，还是如以前一般，没有变得更多，修行环境也没有变的更好。

　　显然，修行之道不能成为挽救这种异常的主流。

　　那么在这样的情况下，想要活下去，就必须自救了。

　　小镇居民在廖一波点明了鱼妖来历和危害程度之后，主动的选择了自救，这是一个好情况，也是一种可以观察的现象。

　　不仅是陈浩，他早几天就发现，有好几个修行之人潜入了小镇，也在暗中观察小镇的情况，没有做什么事。

　　陈浩不用看也知道，肯定是有关部门，淡然一笑，没有理会。

　　这一天，突然有人来到小楼，求见廖一波。

　　来人有十个，七男三女，廖一波认识几个，都是镇上或者附近村子比较有威望的人。

　　有陈浩暗中支应，廖一波表现的很淡定，寒暄几句后，来人说了目的。

　　原来小镇在经过探讨之后，有了一个惊人的决定。

　　那就是成立一个集团。

　　这个集团，不是用来赚钱的，而是用来面对鱼妖的。

　　集团的股东是小镇附带附近村落的所有居民，一共十一万人，所有人拿出钱投资，购买水上装备，好在鱼妖出现后，能够不像之前那样惊慌逃脱，而是主动面对，斩杀那要祸害人类的鱼妖。

　　不过人有了，钱有了，甚至装备已经在购买之中，小镇官方都为之牵线，得到了一些民间买不到的物质和装备。让小镇居民非常惊喜。

　　不过虽然人强马壮，但是人们还有一个担心。

　　毕竟鱼妖这玩意只见过一次，还是被道长斩杀的，而道长总归要离开，小镇居民对付鱼妖并没有经验，无法肯定自己的准备能不能真的对鱼妖有效。

　　所以，集团的几个负责人联合一起过来，向廖一波讨教经验。

　　听到众人来意，廖一波笑道：“乡亲能够自发自救，这是好事，毕竟我们修行艰难，入道者极少，大部分还都是居于深山，无法及时救援。所以你们的行为，是值得赞许的。至于经验嘛，说起来也不多，我就说几个，第一，就是帝君神像。引灵之后，帝君神像能够汲取生灵信仰之力，造化灵身，如果有妖邪靠近，帝君就会示警，妖邪若是害人，帝君就会出来斩妖除魔，这是最好的护身保家之法。第二，就是鱼妖的防御了，鱼妖生存于地脉之下，那是凡人无法进入的地下水世界，所以表皮十分坚硬，普通刀剑都难伤，不过这种鱼妖，只能凭借身体来攻击，本身并没有什么邪法，所以只需要强大的热武器，或者能够对鱼妖的要害进行攻击的武器就可以。第三，也是最重要的一点，我们人之所以强大，依靠的不是个人的力量，而是群体的力量，你们能够团结一致，成立集团，这是好事，但是一定要严格的约束，如果遇到鱼妖了，一定要齐心合力，而不是鲁莽行动，否则一旦不能联合一起，毕竟带来祸害。”

　　几个人听得连连点头，对廖一波表示感谢。

　　之后他们又隐晦的询问，廖一波还有没有灵符法器这种东西，毕竟对付妖怪嘛，凡人的武器虽然厉害，可是让人心安的，还是道门的法器符箓不是。

　　廖一波得到陈浩提示，笑道：“如果你们需要，那就准备一些黑狗血，上等朱砂，上好黄纸，如果可以，也能弄些马血，牛血之类，我尽量为大家准备一些。”

　　一行人大喜，再次表示感谢。

　　随后寒暄几句，众人这才离去。

　　时间如流水，转眼就是半个月过去。

　　这一天，小镇突然响起防空警报声。

　　按照规定，这是发现了鱼妖才能发出的警报。

　　声音一响，小镇运转起来。


第七百零九章 水灵

　　小楼中，陈浩睁开眼睛，听着外面巨大的警报声，默不作声。

　　廖一波跑了过来，面露担忧的道：“道友，看来又有鱼妖从地下上来，我们不要去帮忙吗？”

　　陈浩沉默片刻，说道：“先跟着吧，看看他们如何应对再说。毕竟，我们总是要离开的。”

　　廖一波默然。

　　这是大实话，总是要面对一次的，这不仅仅是树立信心，也是一次经验，如果能够处理的很好，那未来小镇才有能力面对那可能源源不断的鱼妖。

　　从小楼出来，小镇这边已经派了人过来。

　　毕竟哪怕做好了准备，可是第一次行动，没有一个高人跟着，只怕人们害怕的情绪都会很大，对行动不利。

　　廖一波和陈浩对了对眼色，这才跟着一起离开。

　　等他一走，陈浩上了灵车，跟在后面，不过却在码头不远处的一处树荫停下，然后陈浩下来，走到了一辆停靠的越野车前。

　　敲了敲车窗，车门打开，一个中年男子下车，微笑行礼：“周元，见过陈道友。”

　　陈浩回礼，道：“周道友，你们不打算做些什么吗？”

　　周元笑道：“这怎么可能，毕竟事关百姓安危，我们责任不可推卸，不过道友在幕后推动，亲手打造了这一番场面，我们岂能随意就破坏，这不好。还是先等小镇的人自己处理，如果力有不及，我们必然支援。”

　　陈浩撇嘴：“周道友，你这奉承话，我可不敢当，毕竟这个操作可是走钢丝，弄不好，你们要请我喝茶的。”

　　周元连忙正色道：“道友放心，这个绝对不会，毕竟您的行为也是给我们指明了一条道，不仅我们部门，道门也在关注，如果这个可行，道门和有关部门会在相关的区域，进行复制，这可是大善行。道友功德无量。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，我特么还是小看了有关部门的脸啊，还有道门，居然都在关注，这要是弄好了，道门和有关部门一起行动，还亿万信徒，特么一千万都难啊。

　　果然都是老狐狸，贼的很。

　　不过对此陈浩也没有真的生气。

　　比起帮帝君聚集更多的信徒，让华夏百姓少遭罪，那是更让人欢喜的。

　　“不介意我跟着一起看看吧？”陈浩微笑询问。

　　“求之不得。”

　　警报声中，小镇应对鱼妖作战集团，开始了大动作。

　　为了对付鱼妖，小镇购买了三艘湖泊目前仅有的最大船只，因为急需，买的都是旧船，开回来后，进行了简单的改装。

　　另外就是一些速度快的小船，还有各种对付巨大水下生物的武器。其中就有特意准备的捕捉鲸鱼的武器。

　　这边准备着，陈浩和几个有关部门的人就上了一艘快艇，然后先一步出发，前往发现鱼妖的地方。

　　十几分钟后，就到了一艘大船前，这是小镇集团购买的三艘大船之一，三艘大船，轮流出航，二十四小时不间断的巡视湖泊。

　　不仅如此，湖泊中也被布置了许多监视手段，预防意外。

　　这一次发现大鱼，就是监控发现，而后大船追击，目前已经锁定，就在这一片区域。

　　上了大船，有关部门在前面负责接洽，陈浩也不费事，就四处打量。

　　大船上有不少青壮，穿了救生衣，手中带着枪，甚至船上还有许多炸药。

　　这是小镇官方特许，只有上船的人才有资格接触，专门对付鱼妖。并且不准携带下船。

　　陈浩环视一圈，暗暗惊叹。

　　才二十多天，就已经有模有样了，显然有专业的人训练，其中估计有部分还是军人。

　　正看着呢，突然陈浩眼神一动，转身看向湖面。

　　远远的，他感知到水下居然有一股强大阴气汇聚，正在向大船靠近。

　　这真是有意思了。

　　之前在湖泊上也转悠过，陈浩可没有遇到这位。

　　它不会也是从妖洞冒出来的吧？

　　若有所思，陈浩发现船上几个修行之人也出来了，显然也发现了阴气的靠近。

　　但是很快，在接近到一定距离后，那一团阴气却不动了，潜伏在水下，似乎在观察什么。

　　周元见了，眉头微蹙，直接吩咐随行的人告知船上，向阴气所在靠近过去。

　　可是让人无语的是，大船开过去，阴气居然开始移动，始终保持在一个距离之外。

　　周元无语，看向陈浩，问道：“道友，有办法吗？”

　　陈浩道：“没办法。”

　　周元：“……”

　　“道友，你就不怕这玩意破坏这一次行动吗？”周元意有所指。

　　陈浩笑了：“说起怕，不应该是你们更怕吗？我孤家寡人的，能做的不多，这都已经在河中趟出一条路了，你们总不能全指望我来帮你们处理各种意外吧？要是这样，要你们何用？”

　　周元垭口无语。

　　“身为公职人员，要尽职尽责，自己想想办法吧。”陈浩说着，转身离开。

　　到了大船后面一处无人的地方，陈浩却是突然笑道：“出来吧，难道还要我请你。”

　　四周无人，也没有回应。

　　陈浩身上冒出一丝气势，继续道：“给你三秒钟，不出来，那就不用出来了。”

　　“别，我出来还不行嘛。”一个童音响起，然后一个穿着灰布大裤衩子，头上留着一撮毛的十二三岁少年凭空浮现了身影。

　　少年皮肤黝黑，脸很圆，不过身上有肉，浓眉大眼一撮毛，还挺可爱的。

　　陈浩上下打量少年几眼，有些惊奇地问道：“叫什么名字？死了多久了？”

　　少年干笑道：“俺叫狗毛，死了一百三十多年了。”

　　陈浩继续道：“看你这模样，阴气很精粹嘛，不过不像是修炼出来的，什么情况？”

　　少年怯怯的道：“俺也不知道，俺是潜水采珠子的时候，被一个大湖蚌吃了，不过俺不怕，它吃俺，俺也吃它，结果就吃了一个什么东西，就死了，等俺有意识的时候，俺已经是鬼了，都过了好些年，爷爷奶奶都不见了，别人也看不到俺，俺只能孤零零的在湖泊中，之前水底下突然震动，然后冒出来一条直通地下的裂缝，里面有可怕的怪鱼出来，俺想阻止，可是碰不到它，今天看到你们，就过来看看，您是很厉害的大师，不知道能不能教教俺，怎么才能阻止那些怪鱼出来啊！俺不想它们害人。”

　　叮咚：枉死鬼白狗毛，一百三十七年水灵，完成死愿，奖励渡水法。


第七百一十章 暴露

　　哎哟，遇到一个这么心善的水鬼？

　　陈浩目光打量少年。

　　死了一百三十多年，那也是老鬼了，听它这样说，害死它的怕是一个有了灵性的湖蚌，结果那货遇到这个狠娃儿，同归于尽，还便宜了狠娃儿的魂魄！

　　不过我怎么就这么不信呢！

　　哪怕是激发了系统任务，陈浩也感觉有些疑惑。

　　一百多年前的娃儿，那个时代，基本没啥教育，普通人家传承的几乎都是一样的理念，活下去。

　　至于更多的想法，抱歉，在饭都不吃饱，随便遇到个灾难都能逼死人的时代，什么抱负，什么理想，通通都是扯淡。

　　这娃儿生于这个时代，居然如此有想法，这怎么能让人不怀疑？

　　看着陈浩狐疑的目光，少年似乎有些害怕，弱弱的道：“我就是说说，你要是不答应，那，那就算了。”

　　陈浩笑了：“我答应啊，为什么不答应，不过想要阻止那些怪鱼，这难度可不小，你觉得自己能做到吗？”

　　少年摇头道：“我不知道，不过我愿意尝试一下，大师，你说我该怎么做？”

　　陈浩不答反问道：“那边那一团阴气，是什么东西？”

　　少年道：“那是害死我的湖蚌的壳，不知道为什么，我和这个壳好像有了感应，能够操控它，不过只能保护自己，不能攻击。”

　　陈浩笑道：“那是个好东西，你先拿来给我，我帮你处理一下，就能攻击了。”

　　少年欢喜道：“行，大师等等，我这就去。”

　　陈浩笑而不语，看着少年身影一闪消失。

　　可是少年这一走，却再也没有回来，不仅如此，那一团阴气也是快速的下潜，很快消失不见。

　　秋名在陈浩身后出现，皱眉道：“主上，它欺骗你。”

　　陈浩淡定道：“早看出来了。”

　　秋名愣住：“那为什么不留下它？”

　　陈浩道：“主要是这东西没有坏心眼，它说的阻止地下鱼也是真的，只不过不是为了别人，而是为了它自己。”

　　秋名还是不解，陈浩笑道：“好了，这个东西别管了，地下鱼才是重点，只要这边的布局完成，我的计划就算成了，对我来说，让小镇的人能够无惧地下鱼，还有捕获之力，这才是重点，一个水中鬼灵，无关紧要。”

　　之后不多时，小镇另外两条大船，还有十几艘快船过来，商议之后，开始按照探测出来的区域缩小范围。

　　很快，地下鱼的所在就被发现。

　　锁定了目标，怎么可能让它跑掉。

　　三艘大船开始围堵，小船则环绕飞奔，进行骚扰。

　　一时间，大鱼似乎被激怒了，在水中翻涌，荡起层层波浪。

　　可是在有了准备，并且装备了各种针对性的武器的人面前，大鱼的激怒，恰恰就是破绽。

　　在追逐一条快船的时候，大鱼飞出水下，暴露出大半身体，正是和之前那条一样的巨鱼。

　　就在大鱼张大嘴巴，准备攻击冲向它的一艘快船时，突然咻的一声，一道虚影冲击而来，直接射入大鱼的口中。

　　大鱼一愣，然后它的脑袋就被一条绳子硬生生的拉动，移开，跌落水面。

　　大鱼发出古怪的叫声，疯狂挣扎，把大船都带动的摇曳不停，可是大船的船长也是有经验的人，和大鱼互动，让它跑不掉，挣不脱。

　　这时候，其他的船看到大鱼被抓，都兴奋起来，然后按照计划，开始各种招呼。

　　一时间，水面上热闹无比，看起来就好像一场大战。

　　陈浩一直默默的关注，一言不发。

　　在这即将出现的异变面前，他能做的不多，也无法照顾所有地方，人们只能依靠自己保护自己。

　　这第一战，就是一个信心，它必须要获胜。

　　正看着呢，陈浩面色微变，目光看向另外一处湖面。

　　感知中，又有一条大鱼出现，正在快速接近。

　　和大鱼同时出现的，还有那一团阴气。

　　这特么，刚说你没有坏心眼，你就引一条过来？这不是给我添堵吗？

　　陈浩目光变冷。

　　眼看那条大鱼越来越近，陈浩来不及多想了，直接掏出法衣穿上，然后身影一掠，下了船，踏水而行，飘然远去。

　　这一幕被船上的人看到，顿时惊呼阵阵。

　　同船的几个有关部门的人色变，然后发现陈浩所去方向的异常。

　　“居然还有一条，陈道友能对付的了吗？”

　　“把吗去掉，你对他了解不多，但是我知道的可不少，这个陈道友可不一般，部门近段时间的好几个特别行动，都有他的存在，而且每一次行动，我们都有损失，他每一次都能完好无损的出来。”

　　“这么厉害！那倒要见识见识。”

　　这边惊倒一片，陈浩却顾不得自己的暴露，天罡步全力施展，加上法衣全套的避水之能，水中战斗对陈浩而言，并没有太多影响。

　　一路飞掠，陈浩和巨鱼迎面遭遇。

　　反手间，轩辕二代出现在手中，对着水面一斩，剑罡爆发，将湖面划出一道长长的裂缝，陈浩毫不犹豫的钻入裂缝，轩辕二代再次凝聚一道剑罡，补上前一道，继续冲击。

　　连续四五道，潜入水下十几米，最后一道剑罡迎面斩在暴露出来的巨鱼头上。

　　锐利的剑罡，携带着强大的冲击力，让巨鱼冲击的速度为之一顿，旋即还不等它反应过来，陈浩再次补上一道剑罡，直接把鱼头劈裂两半，血水浑浊了四周。

　　身影翻转，落在大鱼身上，陈浩借力一冲，剑罡开路，冲向了阴气所在。

　　“大师，不关我的事，我只是跟踪啊。”少年的惊呼声传来，但是阴气逃跑的速度却不慢。

　　陈浩默不作声，只是不断用剑罡开路，顷刻间就追上了阴气。

　　果然，这阴气只是扩散，本体却是一个两米见方的湖蚌，看起来就和砗磲一样。

　　湖蚌在水中滑水而行，少年的魂魄就潜伏其中，看陈浩紧追不舍，它都要哭了：“大师，你放过我啦，我没有做坏事。”

　　“没有做坏事，那你跑什么，你停下来我就相信你。”陈浩一边追一边开口。

　　“我不信，你刚才太凶残了，我怕。”

　　“那就对……咦！”

　　陈浩话还没说完，猛然瞪大眼睛，一脸不可思议的看着前方。

　　清澈的湖水之下，湖蚌逃走的方向，一个巨大的黑影浮现，然后一抓拍在了湖蚌上，直接把湖蚌拍的震动了一下，内中的少年魂魄被震了出来。


第七百一十一章 拒绝

　　巨大的黑影在挡住湖蚌之后，也暴露了身份，居然是，黑猫！

　　这货居然也跟了过来，看这姿态，不仅会游泳，而且潜水能力十分不错啊！

　　看着被震出的少年魂魄，黑猫龇牙咧嘴，就要扑过去吞噬。

　　少年急忙向陈浩求饶。

　　陈浩阻止了黑猫，同时运用法衣的灵力分开了周边的水，托起湖蚌，看向少年道：“现身吧。”

　　少年不敢反抗，乖乖的幻化出原形，二话不说，跪了下来。

　　陈浩皱眉：“你这臭毛病跟谁学的？谁让你跪下了。”

　　少年弱弱的道：“以前我和爷爷遇到地主，爷爷就让我跪下，这代表屈服，求大师放过我，不要杀我。”

　　陈浩呵斥道：“站起来，否则直接让小黑吃了你。”

　　听到吃，黑猫龇牙，目光不善的看着少年。

　　少年大惊，急忙起身。

　　陈浩没好气道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，随随便便就弯曲了，心里一点胆气都没有，算什么男儿。你之前还跟我说想要阻止大鱼，呵呵，真是让我看走眼啊，你这演技不错。”

　　少年低头不语。

　　陈浩懒得废话，直接道：“给我一个不杀你的理由，说不出来，那就对不起了。”

　　少年沉默片刻，抬头看向陈浩，咬牙切齿的道：“我不想死，我要报仇。”

　　叮咚：枉死鬼白狗毛，一百三十七年，完成死愿，奖励十年道行。

　　突然的系统声音，惊呆了陈浩。

　　完全没想到，这一问，又弄出一个任务来，而且这奖励，十年道行啊！怕是不好做呢。

　　有些诧异的看着少年，陈浩道：“说清楚。”

　　少年抿抿嘴，说出了自己的故事。

　　它死还真是被湖蚌所害，只不过这遇害不是它所愿，而是被逼。

　　一百多年前，不知道是谁发现湖中有一个巨大的湖蚌，说是其中孕育了仙珠，服之可延年益寿，换老还童。

　　然后当年本地的一位老乡绅得知，动了心思，得知少年是本地声名远播的潜水王，它能够在水中潜水一刻钟，就好像人鱼一样。就设计抓了少年的爷爷，还打成重伤，逼迫少年入水寻找湖蚌，如果能够找到仙珠，就放了少年爷爷，还为之治病，给予重赏。

　　少年无法，只能听从，也是机缘巧合，在一处隐秘水洞之中，它发现了湖蚌，也发现了蚌壳中的一颗紫色珠子，结果少年在采取的时候，湖蚌合拢，夹住了少年，少年惊慌失措中，也吃了那紫色珠子，之后就是之前告诉陈浩的，它死了，湖蚌也死了，可是等它有了意识，已是沧海桑田，数十年后。

　　原本少年是打算为爷爷报仇，却发现了两个问题，第一就是当年战乱波及，乡绅不知所踪。第二就是它死了，哪怕能够掌控湖蚌壳，却无法带出湖泊。经过后面摸索，少年终于能够驾驭蚌壳，却因为无法掌控那吞噬紫色珠子而带来的力量，被困在湖中，哪儿也去不了，这一次陈浩和几个有关部门的修士，是它这些年来遇到的仅有的修行之人，经过判断，它本想靠近陈浩，想要偷取一些修行之法，却被陈浩发现，最终功亏一篑。

　　这一次第二条地下鱼冲向捕猎船，它跟在后面，也想见识修行之人如何战斗，可是陈浩再次出手，直接强势斩杀地下鱼，那暴虐可怕的攻击，可把少年吓坏了，直接怂的现身就跪。

　　听完少年的话，陈浩信了几分。

　　比起之前高大上的回答，现在的才有几分真实嘛。

　　不过看着少年那怯怯弱弱的表现，陈浩叹息了一声。

　　就你这怂样，也敢说报仇？

　　“你的事，我表示同情，不过呢，问题来了，第一，你不能离开湖泊，第二，都过了这么多年，你要报仇的对象早就死了，你准备找谁？找他的后人吗？先不说找不找得到，就算找到了，祖上的仇，子孙代替，这有些过了吧，都这么想，这世界都乱套了，人间数千年传承繁衍，战乱不休，我敢说这仇恨交错，简直无法分辨了，如果都要为祖上负责，这人间还能有几个人存在。”

　　少年欲言又止，全然不认同，却反驳不了。

　　陈浩道：“我的话，你想听就听，不想听就拉倒，我也不多劝，只希望你不要辜负这一番机缘，如果能够持续保持，或许未来还有几分道缘，若是不能保持，我不收你，也会有人来收你，勿谓言之不预。”

　　说完，陈浩招呼黑猫一声，转身就走，至于湖蚌，直接丢下，还给了少年。

　　少年急忙道：“大师，你就不能帮帮我？”

　　陈浩顿了顿，头也不回的道：“如果是冤有头债有主，帮你一把也无妨，但是祸害无辜，恕我不能苟同。”

　　少年还想说，可是陈浩已经分水而去。

　　看着陈浩消失，少年沉默下来，低下头，也不知道在想什么。

　　冒出水后，陈浩四处看了看，这一番追赶，却是远离了船队，不过却靠近了一处岸边，陈浩看黑猫在水中矫健的身姿，笑着翻身骑在了黑猫背上，摸了摸黑猫的脖子，笑道：“没看出来啊，小黑你还能潜水，真是猫不可貌相。”

　　黑猫得意的喵呜一声，扭动身躯，在水中快速破浪而去。

　　不多时，黑猫上了岸，变回原形，陈浩则换了一身衣服，掏出手机给廖一波拨打了电话。

　　接通后，一翻询问，陈浩这才得知，船队联合，击杀了大鱼，现在正在拖回小镇。

　　这一战，直接让小镇的自组队伍，信心膨胀，气势高昂，准备回家庆功。

　　闻言，陈浩通知廖一波，收拾好了，让灵车带他出发，至于小镇，最主要的传播真武帝君信仰已经完成，其他的，交给有关部门引导就行了，这种集团行动，还是官方比较有经验。

　　挂了电话后，陈浩也没有停留，手机导航了一下方向，迈步而去。

　　一路前行，先是给双腿加持了这段时间在小镇画出的甲马符，然后天罡步迈动，身影如幻，快的不可思议，在晚上七八点的时候，陈浩看到了连绵的城市灯火。

　　然后，陈浩也看到了一辆辆呼啸而过的跑车，感知到了一丝熟悉的气息。

　　瞩目一看，陈浩咧嘴笑了。


第七百一十二章 鸡爷归来

　　“这混球，挺悠闲啊，居然跑这里来跟人玩赛车！”

　　看着远去的跑车，陈浩抱起黑猫，问道：“你说，它欠不欠揍？”

　　黑猫果断喵呜一声，不过猫眼却欢喜的眯起。

　　陈浩也笑了笑，然后身影迈动，向着跑车远去的地方追去。

　　一路飞掠，十多分钟后，陈浩就看到一群豪车的聚集地。

　　不过这时候，陈浩发现，场地上倒了一地的人，都在哎哟惨叫。

　　而在豪车打开的灯光中，一个魁梧大汉，赤裸着上身，叼着烟，正在训话。

　　“做人，就要言而有信，连诚信都没有，你们玩个蛋，脸都被狗吃了吗？”

　　“咱也不扯，说好了我输，给你们一千万，我赢，你们裸奔五公里，一个都不能少，都特么给我站起来，脱。”

　　“呜呜呜，我们不用吧大哥。”一群女孩吓得瑟瑟发抖。

　　魁梧大汉咧嘴一笑：“女人嘛，理解，可以给你们留点面子。”

　　女孩们大喜。

　　魁梧大汉就继续道：“穿着内衣跑吧，五公里，少一米，打一拳。”说着，魁梧大汉对着一辆跑车就是一拳砸下，砰的一声中，跑车的车盖憋了下去，发出警报。

　　女孩们看的目瞪口呆，心惊肉跳。

　　一群原本在惨叫的年轻人，也都不敢叫了，被魁梧大汉目光扫过来，急忙爬起来，颤颤巍巍的开始脱衣服。

　　很快，年轻人就变得光溜溜的，和一群穿着内衣的女孩，在魁梧大汉的目光下，顺着原本赛车的路开始跑步。

　　“呵，玩的还挺嗨啊！啥时候口味变得这么重了？”一道声音响起，陈浩走了过来。

　　魁梧大汉转身看到陈浩，大喜：“浩哥！你可想死我了，快抱抱举高高。”说着就冲了过来，这货，赫然正是公鸡幻化大汉。

　　陈浩白了一眼公鸡：“别扯开话题。”

　　公鸡幻化大汉嘿嘿一笑，道：“这不是从戴云那货口中知道了浩哥的行走路线，提前过来候着浩哥嘛，结果这群小伙子不老实，居然联合挤兑我，我这不闲着没事，就和他们耍了耍，顺便帮他们父母教育教育孩子，少玩刺激多锻炼身体。”

　　陈浩好笑道：“你还挺有心，电影拍完了？”

　　公鸡道：“拍完了，投资足够，人员随便挑，我想怎么拍就怎么拍，自然很快，不过拍完之后我才发现，拍的过程和看到的电影，完全不同，也就没兴趣了。而且浩哥你不知道，有关部门那些人还想拉拢我，每天早晚的鞍前马后，各种许诺，呵，当我鸡爷是什么了，这辈子除了浩哥，还有谁值得我追随？没说的，我直接就来找你了，怎么样，感动不？”

　　“修为看起来没变化，这嘴皮子倒是进步很大。马屁拍的不错。”

　　陈浩倒是不意外，公鸡这样的灵鸡，还掌握了厉害的神通，有关部门肯定稀罕，想拉拢也正常。

　　“哈哈，浩哥，听说你去了什么死城，怎么样？没遇到啥事吧？”公鸡问道。

　　陈浩道：“这都完好无损的回来了，能有啥事。”

　　公鸡遗憾道：“早知道不拍什么电影了，居然错过和浩哥一起冒险，真是损失大了，哦对了浩哥，我到了之后，遇到了一个怪事。”

　　陈浩一愣，好奇道：“遇到什么怪事了？”

　　公鸡道：“我是很早的时候到这个城市的，那时候天还没亮，在进入城市之前，我在路边遇到一个正在散步的女孩。她招手让我停下，让我带她一程，去市区，我也没多想，就同意了。结果我送完她之后，不到半个小时，就在市区的另外一个地方又遇到了她。”

　　陈浩笑道：“这算什么怪事。”

　　公鸡道：“怪在，她不认识我了，还说没去过郊区，也没坐过我的车，我也问了，她是独生女，没有姐妹。”

　　陈浩愣住：“你确定是同一个人？”

　　公鸡点头：“我确定，因为那个女孩长得很有特点，她的眉心有颗黑痣。因为这种古怪，我在后面悄悄跟踪，然后发现了更大的问题，这女孩长得很漂亮，眉心黑痣也挺吸引人，可是除了我，似乎在别人的眼中，她们没有存在感一样，哪怕当面打招呼，被她吸引的年轻人，一旦女孩不理，那年轻人也会莫名其妙的走开，没有丝毫留念，但是古怪的是，这女孩身上，没有任何的修行气息或者妖邪的气息，就是个普通凡人。”

　　陈浩沉默，眼睛看向灯火辉煌的城市，目光所及，城市在夜色中显得有些安静，城市中阴气不算多，人气却很旺，这是每个城市都有的特点，不算稀奇。

　　但是按照公鸡这样说。

　　两个长得一模一样的女人，性格不同，却拥有让人无视的能力，却非修行之人，也没有任何异常。

　　这肯定有问题。

　　琢磨片刻后，陈浩道：“算了，现在各种异常越来越多，还有一些看起来像是凡人，却来历不凡的人，我们也管不了那么多，爱谁谁，走，天色不早，先找个地方休息吧。”

　　公鸡点头：“成，听浩哥的。”

　　随后公鸡驾车，带着陈浩，顺着公路向城市而去。

　　路上，那些原本应该在跑步的年轻男女，自然一个也不见了。

　　公鸡也不理会，本就是玩闹，戏弄一下就够了，没必要较真。

　　一路进入市区，陈浩美团定了一个酒店，然后一路过去。

　　刚进酒店，公鸡惊疑一声。

　　陈浩也是一顿。

　　因为酒店前台有一个值班女孩。

　　这女孩长发披肩，身穿小西装，肤白貌美，最引人注目的，就是眉心一颗黑痣。

　　面对过来的陈浩和公鸡幻化大汉，女孩脸上露出公式化的微笑，看起来对公鸡幻化大汉一点也不认识的样子。

　　互相看了看，公鸡幻化大汉就走了过去，嘿嘿笑道：“杨白，你怎么跑到这里做前台了？”

　　女孩笑容一顿，看着公鸡幻化大汉道：“这位先生，我不认识你，而且我也不叫杨白，我叫许青。”

　　公鸡幻化大汉假装仔细一看，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“真是不好意思，你长得和我一个朋友真是太像了，嗯，我们订了美团，你看看。”


第七百一十三章 王爷现身

　　酒店公寓中，公鸡看向陈浩：“浩哥，你看到了吧，第三个了，这特么绝壁有问题啊。”

　　陈浩淡然道：“有问题管我们什么事吗？她们是为非作歹了，还是为难我们了？”

　　公鸡愣住。

　　陈浩笑道：“好了小黄，以后可能遇到的各种异常越来越多，总不能每一个我们都要搞清楚吧，在它们没有危害人间，或者主动针对我们的时候，大家相安无事就行。”

　　公鸡沉默下来，好一会儿后点头道：“也是，我就是遇到了好奇，也没有发现什么问题，算了，听浩哥的。”

　　简单洗漱，躺在床上，陈浩拿出一册道经，默默观看。

　　虽然自身法力不需要修炼，但是随着修为越高，陈浩对于大道理解的越多。

　　大道无穷，包含无量。

　　想要突破更高，需要的不仅仅是道行，还有诸多需求。

　　而道经之中，就有许多相关的道理，让陈浩看了，每每都有领悟。

　　随着对道的领悟，又反馈陈浩，让他运用法力，越发如鱼得水，并且能够了解细微，爆发更强大的威能。

　　陈浩在看书，黑猫则和变回了原形的公鸡，趴在窗户边的两个椅子上，正在聊天，说着分别后各自遇到的事。

　　时间在这一刻显得很轻柔，气氛恰恰好。

　　但是看着看着，陈浩突然感觉不对劲了。

　　太安静了。

　　仿佛整个世界只剩下他和公鸡黑猫，再也没有了其他。

　　面色微动，陈浩合上道经，从床上站起，感知四方。

　　黑猫和公鸡也发现了不对劲，停止了闲聊，站了起来。

　　就在这时，一声轻叹响起：“这么快就发现了，果然不愧是此界有大气运之人！”

　　声音响起的时候，黑猫和公鸡都差点炸毛，急忙跳到了陈浩身边，警戒四方。

　　太可怕了。

　　都被人算计了，居然还毫无所觉，这说话的人，很可怕。

　　陈浩面无表情：“既然来了，就现身吧，何必装神弄鬼？”

　　“好啊，本尊现身，倒要看看，你是否还敢再斩本尊一次。”话落，一大片光点凝聚，化作一道身影。

　　等光芒散去，露出了一个十四五岁的少年模样。

　　这少年剑眉星目，五官俊美，皮肤白皙的让女人都嫉妒。不过他脑袋剃了半边，留着一个长辫子，身上穿着锦袍，单手背负，面带微笑，气质超俗。

　　看到少年，陈浩一愣，仔细想想，突然倒吸冷气，骇然看着少年。

　　“看你表情，你认出本尊了。”少年笑着询问。

　　陈浩死死看着少年：“你能出来了？”

　　少年诚实道：“出不来，神器毕竟是神器，又契合人间大势，本尊目前还没有那样的力量能够倾覆。”

　　“那你这是……”陈浩狐疑的看着少年。

　　少年看着陈浩，笑容逐渐收敛，认真道：“本尊是被你吓出来的。”

　　陈浩：“……”

　　扯犊子吧，我特么能吓到你？你这突然冒出来吓到我了知道吗？

　　“怎么？不相信？说实话，本尊也有些不信，本尊虽然落难于此，可是从来没有怕过谁，哪怕被镇压，也无所畏惧，自信能够翻身。但是……”说到这里，少年看向陈浩：“你不同，之前的身外化身，本是本尊的一步棋，但是却硬生生被你破坏，而且化身还被你引导，走上了另外的道路，不得不说，你有些与众不同，让本尊不得不重视你。”

　　陈浩笑了：“这事儿不是让你很愤怒嘛，都闹出那么大的动静了，怎么会被吓着。”

　　少年道：“本尊被吓着的自然不是这个，而是你身上的那个无法形容的存在，它让本尊对于这个世界有了新的认知。”

　　陈浩无语。

　　这货，说的是系统吧，嗯，系统的可怕，那的确是无法形容的，哪怕是少年这样的存在，面对系统，也只能怂。

　　“之前被你破坏了身外化身，本尊只是闹腾了一下，哪怕损失了一个手下，也无关紧要，但是这一次，我怕，因为这是本尊出世的唯一机会，如果再被你破坏，本尊想要离开这里，真不知道要等到猴年马月了，本尊绝不允许。”少年看着陈浩，面色凝重。

　　陈浩一愣，然后恍然道：“你说的是那几个长得一模一样的女孩，啧啧，没看出来啊，这几个女孩居然也是你布局？嗯，你这么说出来，就不怕我破坏？”

　　说着，陈浩似笑非笑的看着少年。

　　少年道：“怕，所以本尊现身，郑重警告你，不得胡来，并且本尊与你们人族那个有关部门已经达成共识，本尊不对人间危害，但是人间众生，也不能与我为敌，特别是我要出世，你们不得破坏，否则，本尊就算是拼着形神俱灭，也要带着这人间同归深渊。”

　　陈浩啧啧道：“和有关部门达成共识了啊！厉害了我的王爷，嗯，你也不用威胁我，我本就没打算做啥，是你自己胆小跑出来的。”

　　少年瞪视陈浩。

　　陈浩笑道：“不过话说转来，小王爷，你到底是什么来历？来人间干什么？”

　　少年冷哼：“本尊什么来历，不是你现在有资格知道的，来人间不过是避难，谁知道就遇到你们人族的神经病。莫名其妙的对我动手，趁本尊修炼之时，以生命为代价，施展颠倒乾坤之术，驾驭神器镇压，简直脑子有坑。”说到最后，少年都爆了粗口，显然对于此事，心中不知道压抑着多重的怨恨。

　　陈浩听的无语。

　　这话的意思，你来人间，完全没有目的吗？那我道门前辈何至于以生命为代价镇压你？

　　心思百转，各种念头在陈浩心中浮现又消失。

　　“那小王爷，既然这几个女孩对你这么重要，为何没有在这里布置人手保护呢？这有些没道理吧？”陈浩问道。

　　少年嘲讽：“本尊懒得回答你这问题，没有先天以上的修为，本尊和你说的话，你都听不懂。”

　　陈浩：“……”

　　“那就没得聊了，小王爷慢走，我要休息了，你放心，我这人吃软不吃硬，你都出来求我了，那就旧仇新账一步勾销，只要你的人以后不招惹我，我也不会去闹腾你。”陈浩笑眯眯地说道。

　　少年正要开口，突然顿住，眼睛眯起，看着陈浩。

　　什么叫，我出来求你？


第七百一十四章 忽悠

　　“陈浩，本尊不是求你，是警告你。”少年一字一句，表明态度。

　　陈浩微笑：“安啦安啦，我懂得，面子嘛，小王爷放心，你悄悄的来求我这事儿，我绝对封口不言，谁也不说，就当这事儿没发生过一样，毕竟连有关部门都不放在你眼中，说怼就怼，却这么给我面子，我当然要礼尚往来嘛。”

　　少年沉默了，瞪视陈浩，气氛变得有些微妙。

　　公鸡和黑猫越发警惕，瞪视少年，却谁也没动。

　　虽然亲眼看得到少年的存在，但是二小却无法感知到少年的存在，就好像他是虚无的一样，这种感觉，特别的别扭，让二小不敢轻举妄动。

　　好一会儿后，少年开口道：“你已经知道本尊现在只是虚幻化身，对你无可奈何。”

　　陈浩笑眯眯道：“你要是真身，或者哪怕是身外化身，我敢保证，咱俩遇到了，肯定不是现在这么废话连篇，而是见面就干，上次我破坏你的身外化身，你那愤怒可不是假的，能饶了我？”

　　少年道：“愤怒有可能只是假象，毕竟本尊知道你背后的存在，故意激怒试探，也未尝没有可能。”

　　陈浩撇嘴：“扯犊子，到了你这一级别，什么试探都是虚的，直接弄死也叫试探，何必遮遮掩掩，那不是降低你的逼格嘛。”

　　“那你说，本尊有没有可能派遣人过来，对付你？”少年看着陈浩，语气变得无可揣测。

　　陈浩笑了：“你没有。”

　　少年道：“为何如此肯定。”

　　陈浩果断道：“因为那几个女孩，小王爷，你小看了人族，我们可能实力不是很强大，但是人之所以能主宰这个世界，那是因为我们有智慧。我不算聪明，但是从小王爷现身开始，我也看出了许多。”

　　少年道：“说来听听。”

　　陈浩道：“这几个女孩和你之间的干系，只怕不仅仅是能帮你解脱封印这么简单，她们肯定还有别的秘密，你不允许有外人插手，或者是不相信别人。一旦被有心人掌握了，只怕对你而言，不是什么好事。所以这几个女孩所在的地方，没有被你刻意安排人保护。而我的出现，让你察觉，故意现身，小王爷，你的目的不纯啊，你是故意让我知道，但是我不明白，你这是担心我对付那几个女孩呢，还是担心我不对付那几个女孩？”

　　少年深深的看了陈浩片刻，突然笑了：“你真的很聪明，陈浩，说起来本尊与你，并无冤仇，而且你身负大气运，也有资格与本尊结交，如果你愿意与本尊化干戈为玉帛，那未来本尊也可助你，超脱这方世界，见识到你无法想象的万化瑰丽，你觉得如何。”

　　陈浩笑了：“你看，你这语气都是高高在上的，和你结交，都好像是被恩赐一样，说句不客气的话，小王爷，你这是病，是被很多人奉承，装逼装习惯了，所以觉得别人巴结你是理所当然，可是真说起来，我这样的人族小人物，或许和你有很大的差距，但是比起我背后的大佬，你又算什么？人族有句话，人外有人，天外有天，我送给你。”

　　少年哈哈大笑：“有意思，你是不是还想说，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？呵呵，说这话的人，才是真正的自大。你以为修行是什么？大道是什么？不怕告诉你，虽然你背后的存在本尊的确忌惮。但是它归它，你是你。真的以为有了厉害存在为你撑腰，你就能耀武扬威了？你即便有大气运，也只是这一方世界的气运，它终究有极限，而我所知，这一方世界的极限，就是先天，先天之后，你路如何？即便前往其他世界，继续求道，但是你可知先天之后，又是何等的艰难，没有了本界的气运加持，你又能走多远？”

　　说到这里，少年看着陈浩，认真道：“即便一个再有才华有能力的人，在一个真正的成功者面前，还是保持谦逊一点的好。因为还没成功和成功是有差距的。用人族的话说，眼界限制你的思维，站在山脚看四方，和站在山顶看天下，是完全不同的境界，你没达到，说出来的话就是自大。”

　　陈浩道：“大道理我懂，但是我不明白，这和我们现在有毛线的干系？难道你现身，就是为了和我说这些废话嘛？”

　　少年道：“本尊是需要你的帮忙，只有你，才能帮本尊从封印中解脱。”

　　陈浩笑了：“我就说嘛，你就是有目的，有就直接说啊，何必拐弯抹角，我也没说一定拒绝你。”

　　少年眼睛一亮：“你愿意帮本尊？”

　　陈浩伸出大拇指和食指捏了捏，意味深长的看着少年。

　　少年皱眉：“这是何意？”

　　陈浩道：“好处嘛，没好处你说个蛋，帮你解脱出来，这可是个大工程，难道你要我白干活？”

　　少年深深的看着陈浩道：“好处自然好说，只要本尊有，你想要什么都可以。”

　　陈浩笑道：“你确定？”

　　少年道：“本尊从未有过虚言。”

　　陈浩道：“我要的很简单，你自杀吧。”

　　少年：“……”

　　“你别误会，我相信对于你这样的大佬而言，就算自杀了，也有复活的办法吧，而且我要求的很简单，你自杀后，灵魂出窍，然后求我帮忙，只要你是真心实意的，而且我顶头大佬表示没关系，好处给的足足的，救你出来妥妥的，谁都阻止不了我。”陈浩认真说道。

　　少年看着陈浩，一时间无言以对。

　　灵魂求助？这是什么道理？有什么因由？

　　看陈浩表情，他说的不像是假话，可是自杀？这也太荒唐了吧！

　　“怎么？不愿意吗？看来你对我还是不信任啊，既然如此，何必来求我。”陈浩撇嘴说道。

　　少年看着陈浩，正打算说什么，突然眼神一动，笑道：“我没有拒绝，不过此事，容我考虑一下再寻道友。现在，小道友还是解决一下自己的问题比较好。”

　　说着，少年虚影幻化，消失无踪。

　　陈浩一愣，然后也感知到了什么，凝神片刻，有些哭笑不得的看向了公鸡。

　　“你惹得麻烦，自己解决。”

　　说着，陈浩伸展了一个懒腰，回到了床上。


第七百一十五章 意外惊喜

　　公鸡正警惕王爷呢，突然一下子转变，有些没反应过来。

　　随后，它和黑猫都发现了，住的酒店之外，来了一大帮人，吵吵闹闹的，看样子来者不善。

　　身体幻化成大汉，公鸡活动了一下身体，问道：“浩哥，有什么要求没？”

　　陈浩躺在床上，头也不回的道：“别吵我休息。”

　　公鸡咧嘴一笑：“好嘞。”说着，它离开房间。

　　黑猫则跳上床，钻进被窝，把猫头搭在了陈浩的小腹上，眨巴着大眼睛看着陈浩。

　　陈浩习惯性的摸了摸黑猫，笑道：“你别担心了，刚才那个家伙对我们没有什么威胁，不过他突然出现，肯定有什么目的，我要好好琢磨琢磨。”

　　黑猫喵呜了一声，伸出前爪，在陈浩的胸前轻轻扒拉，似乎在宽慰。

　　这时候，酒店一楼，已经被一群手持铁棍的年轻人包围了。

　　酒店的保安出来阻止，却被几个人野蛮的直接摁下，抡起棍子就砸，顷刻就打得惨叫求饶。

　　之后，年轻人来到前台，形容出了公鸡的外表，询问住房。

　　前台的许青有些瑟瑟发抖，正犹豫该怎么做的时候，一道声音传来。

　　“是你们找爷？”

　　语气有些懒洋洋的，但是却清晰的传入了每一个人的耳中。

　　正在询问的年轻人中，有一个红毛顿时眼睛就红了，怒吼道：“就是他，给我打，死死的打。”

　　这个年轻人，正是被公鸡威胁脱衣裸奔的人之一。

　　听到他的话，年轻人立刻一拥而上。

　　公鸡狰狞一笑：“好些天没活动筋骨了，你们来的正好。”

　　说着，公鸡不退反进，张开双手，狼入羊群。

　　一分钟后，公鸡不屑的看着满地肢体扭曲，痛苦到昏迷的年轻人，嘲讽道：“年纪轻轻不学好，要这手脚何用，今儿全给你们废了，以后老实做人。”

　　说完，公鸡看向被吓得面色苍白，瘫倒在地上的那个带人来的红毛。

　　“怎么样，还要不要打电话继续叫人，我可以等。”

　　红毛急忙摇头：“不敢了不敢了，大哥，我知错了，这就滚。”

　　他颤颤巍巍的就要爬起来。

　　公鸡的声音传来：“我让你走了吗？”

　　红毛僵住，满面惊惧的看着公鸡。

　　说实话，一群裸奔的人中，就他跑来报复，不是因为他最有实力，而是因为他最浑，也最要面子。

　　这年头，真正有底蕴，有家教的人，都不会是蠢蛋。

　　不管长辈是从政，还是从商，天生就比一般人享受的多，也接触的多，即便玩的时候有些过度浪，但是被教训了，也绝不会轻易就胡来。

　　红毛来了，是因为他打小就是这么过，父亲是混蛋，自己也不是什么好种，打小就横，小时候受欺负了，报仇绝不隔夜，久而久之，得罪了他，就没有好过的。

　　原本被父亲强迫着，和一群玩不到一块儿的公子哥混迹，已经是很难受了，结果玩的时候，还被人强迫裸奔。

　　虽然当时被吓住了，但是一旦得了自由身，立马就召集小弟，过来报仇。

　　但是，红毛完全没想到，自己横，却碰到一个更凶残的。

　　即便以前打人打得头破血流，看起来吓人，但是红毛都有分寸的，绝不会要人性命，甚至伤人致残都少。

　　而眼前的人，不仅武力超人，下手更是恶毒，每一个人都被拧断了胳膊大腿，有些还是粉碎性骨折，这是把人打得生活不能自理啊！

　　这样的打法，还不如杀了更痛快呢！

　　可怕，太可怕了，红毛心里不知道多后悔来报仇。

　　公鸡上下打量红毛，脸上的表情越来越古怪，让红毛的脸色也越来越惨白。

　　终于，公鸡开口了：“之前没注意，你身上居然还有怨气，啧啧，你这算是被牵连的，不过害人的必然是你至亲，你父亲在哪？”

　　红毛吓了一跳，虽然害怕，还是反驳道：“你别胡说，我爸是正经商人，没有害过人。”

　　公鸡似笑非笑的看着他，也不解释，直接道：“你这样的，浩哥肯定喜欢，等一下啊。”

　　说着，公鸡掏出电话，拨打了陈浩的手机。

　　陈浩正在琢磨王爷出现的动机，还有这几个长得一样的女孩到底有什么特殊，是只有三个，还是有更多，如果动了她们，会有什么影响变化呢，电话响了。

　　拿起接通，是公鸡打来，说了情况。

　　正烦躁的陈浩正好想换换脑子，说了几句就起身。

　　换好衣服，带上黑猫下了楼。

　　到了楼下，陈浩看了看满地扭曲的人，眉头挑了挑。

　　没想到公鸡下手这么重，这一看就知道，被打得人很难治好了，这以后，只怕是生不如死。

　　不过看了看那些被打残的人面相后，陈浩就忽略了。

　　这世上，坏人少几个，总是好事。

　　走到红毛面前，陈浩上下打量。突然惊疑一声，伸手在红毛身上一抓，一块玉就从红毛的脖子上拽下。

　　这玉晶莹剔透，表面雕刻成小龙，一看就是上品美玉，价值连城。

　　让陈浩惊奇的是，这玉中，有一丝龙气残存！

　　所谓龙气，就是朝代国运，集结而成，是一种说不清道不明，但是感知之下，一念便知的力量。

　　这种力量本身没有什么威能，却有许多特殊的作用，真正会运用的人，这龙气将会变成最可怕的武器。

　　原本，红毛身上沾染了怨气，会影响到他，不过这美玉龙气护身，让怨气隔离在外，对他的影响就小多了。

　　只不过，这小子的龙气美玉哪儿来的？这玩意在古代，基本上是皇家之物！

　　陈浩看向红毛。

　　没有了龙气的护身，那一缕怨气很快依附在红毛身上，让他本身的命气都虚弱了很多，看起来随时都有可能倒霉，甚至危及生命。

　　这必然是怨恨到了极点，才能滋生出这样难缠的怨气。

　　而且有点诡异，陈浩感觉，这小子身上的怨气，似乎有那么一点儿熟悉，似乎在哪儿见过似的。

　　仔细想想，陈浩突然眼神一动，一挥手，被他藏在袖里乾坤中一个许久的阴魂被放了出来，正是王钊。

　　它一出来，陈浩就相互对比，瞬间就确认，这两种怨气，是一致的，出自同一个地方。

　　也就是说，这红毛的身上，就有王钊失踪父亲的线索。

　　这特么，真是意外的惊喜了。


第七百一十六章 揭露

　　两排路灯，排列照明。

　　路边香樟，悠然寂静。

　　在道路转折处，就是一个别墅小区。

　　小区大门，富丽堂皇，守卫甚严，车辆进出，非熟悉车辆都详细询问。

　　此刻，一辆名贵跑车靠近，依然被保安拦截。

　　车窗降下，露出一张脸，正是红毛。

　　“哦，是武哥，您今儿回家啊？”保安看到红毛，连忙露出巴结的笑。

　　“关你屁事，开门。”红毛冷冷开口。

　　“这就开，您慢点。”

　　等防护栏抬起，跑车开了进去，直接来到了一栋别墅前。

　　到了这里，在保安面前面色冰冷的红毛，立马露出一个谄媚的笑：“哥，我们到了，不过我一个月也回不来几天，我爸在不在家，我也不知道。”

　　副驾驶座上，陈浩抱着黑猫，瞥了一眼别墅，微笑道：“你父亲在家。”

　　说完，陈浩打开车门，下了车。

　　红毛看陈浩下了车，突然手忙脚乱的从口袋中掏出一个什么，然后按了一下，那东西就闪烁红光。

　　见此，红毛松了一口气。

　　突然，咕咕的声音响起，吓了红毛一跳，抬头一看，却是一只色彩斑斓的大公鸡从后面跳了出来，看着他。

　　“看什么看，等会儿炖了你。”红毛目光阴狠的瞪视一眼大公鸡，连忙把东西从新揣入口袋，然后下了车。

　　大公鸡再次咕咕一声，鸡眼中满是戏谑。

　　“哥，里面请。”

　　下车后，红毛就接引陈浩，走向大门，然后大力敲门。

　　很快一个中年男子开了门，看到红毛，露出微笑：“小武爷，您回来了。”

　　红毛道：“六叔，这是我一个朋友，要来找我爸谈一笔大生意，我爸在家吗？”

　　中年男子淡定道：“武爷在家，按照常例，这会儿该在书房看书，我去叫他，小武爷好好招呼您朋友。”

　　说着，他转身离去。

　　红毛连忙带着陈浩到客厅坐下，然后殷勤的给陈浩倒水，笑呵呵的道：“哥，之前都是误会，那些人的伤，也都包在我身上，不用哥担心，只要哥不计较我之前的鲁莽，弟弟我以茶代酒，向你赔个不是。”

　　陈浩笑道：“赔罪就不用了，区区小事，我也不在意，只要你父亲有我要找的东西，我不仅不怪罪，还有报酬奉上。”

　　红毛道：“这个没问题，不过哥，你要找什么东西，我爸这里有啥我都清楚。”

　　陈浩道：“一个人的消息。”

　　额！

　　红毛愣住。

　　“哦？这位朋友，不知道要找什么人的消息？”这时候，一道声音响起，接了陈浩的话，然后两个人走了过来。

　　其中一个是刚才的中年男子，另外一个却是个两鬓发白，身体发福，却面容保养的极好的男子。

　　陈浩起身，看着男子道：“我要找的人，其名王凯旋，小名三蛋子。”

　　男子笑道：“那你这可找错人了，我虽然做生意交际广泛，但是王凯旋这个名字，的确很陌生，未曾见过。”

　　陈浩感知到男子在听到王凯旋这个名字时，微微紧绷的手，笑道：“你确定没见过吗？我既然来找你，可不是没原因的。”

　　男子看着陈浩，好一会儿后才道：“不知你和王凯旋是什么关系？”

　　陈浩道：“严格的说，算是同乡，至于为什么要找他。”陈浩说着看着男子咧嘴一笑：“这就要看他是死是活了。”

　　男子顿了顿，道：“我还是想不起这个名字是……”

　　“诅咒！”

　　他还没说完，陈浩突然开口。

　　男子一顿，眼瞳都缩了一下，想说的话，也都戛然而止。

　　陈浩似乎没看到一样，继续道：“王凯旋的家人惨啊，他自己浪归浪，死都无所谓，但是自己为恶，却牵连家人，害的一家不得安宁，灾难不断，最终家破人亡，令人唏嘘啊！这估计是诅咒，就是不知道是上天的诅咒，还是什么其他恶毒诅咒，嗯，你们知道这个吗？我觉得是迷信，你们说呢？”

　　说着，陈浩看向男子，脸上露出笑容。

　　男子看向陈浩，语气幽幽道：“小兄弟，看来你知道的东西不少啊，只是不知道，你出身哪家？”

　　陈浩笑道：“种花家。”

　　男子一愣，看向身边的中年男子。

　　中年男子茫然摇头，表示不知道这家是什么来历。

　　“哥，你这就没意思了，我爸好心问你，你却戏弄我爸，你这样怎么合作。”这时候，红毛突然开口。

　　陈浩笑道：“我说的有错吗？难道我不是种花家的？”

　　男子这时候也反应过来。看着陈浩，语气深沉道：“你不想说没关系，不过我猜，你要找王凯旋，是想去那个地方吧，小伙子，你凭什么敢这么来找我？你又凭什么敢接触那个地方。”

　　陈浩道：“这么说，你承认认识王凯旋了？”

　　男子道：“我承认又如何？”

　　陈浩道：“承认了，那就告诉我，他在那里。”

　　男子笑了：“我发现你这小年轻很有意思，我认识你吗？凭什么要告诉你消息？而且是谁给你的勇气，对我这么说话？”

　　陈浩也笑了：“就凭诅咒。”

　　男子笑不出来了，狐疑的看着陈浩。

　　陈浩道：“我来的时候，就发现你这别墅里，还真有几件宝贝呢，但是可惜，前朝龙气，散乱无源，能阻绝诅咒，却无法消灭，属于治标不治本，到了如今，无根之源的龙气已经散的差不多了，马上就要庇护不了你们了，你说，没了龙气护身，被诅咒临身，你这一家，会如何？”

　　被陈浩一语道破心中最大的秘密，男子身体摇摆了一下，脑中立刻浮现了一年前才发现，护卫家宅的那件皇家之物表面上出现的裂痕。

　　目光凝重的看着陈浩，好一会儿男子才道：“你怎么知道诅咒的事，当年一行人，只有三个跑出来，除了我有当初盗取的几件皇室之物护身，另外两个，全部横死，这件事根本就没有人知道。”

　　陈浩意味深长的道：“当然是看出来的，而且我还看出，你在研究用什么来替换这龙气保命，可惜，你没有成功。”

　　说着，陈浩环视了一圈，四周架子上的佛像神像之类，脸上路出嘲讽。


第七百一十七章 演戏

　　看着陈浩，男子面色越发凝重。

　　“外道八门，各有惊奇。每一门都有自己的绝艺，你知道的不少，但是身上却没有外道八门特有的痕迹，你到底是什么人？”

　　陈浩道：“我是什么人重要吗？现在我要找王凯旋的魂魄，而你们需要解除诅咒，否则必遭横死。所以，我们可以合作的。”

　　男子冷哼：“我觉得还是说出来的好。”

　　陈浩笑道：“就凭这曼陀罗香？”

　　男子愣住。

　　中年男子更是挡在他前面，警惕的看着陈浩。

　　陈浩翘起二郎腿，笑眯眯的道：“怕什么？我可是一直都很有礼貌啊，否则直接对你们动手，迷神搜魂，也不是得不到我想要的消息。”

　　男子色变：“你是修士！”

　　陈浩道：“看来你知道的也不少嘛。”

　　男子沉声道：“修士一脉，自命不凡，什么时候也开始接触我们这连旁门都称不上的外道八门。”

　　陈浩道：“接触你们，纯属意外，要不是你儿子主动送上门，我都还不知道我要找的人，和你也有干系。”

　　说着，陈浩伸手拿出一个小玉器把玩。

　　男子见了，急忙看向红毛，然后怒视陈浩：“你知道龙气护身，为什么还要取走这护身玉器！”

　　陈浩笑了：“这个也是意外，你儿子找人要打我，稀里糊涂就抓下来了，原来这个就是龙气玉佩啊，那还给你。”

　　说着，陈浩直接挥手，把玉器丢给了男子。

　　男子接住，目光愤怒的瞪视陈浩，并没有其他动作。

　　虽然不懂术法，但是男子明显也了解不少，这龙气玉器离身这么久，那诅咒早就缠身，现在再带上，根本就无用了。

　　看了看红毛有些迷茫不解的眼神，男子对陈浩道：“你想怎么合作？”

　　陈浩笑了：“这才对嘛，我要你带我去王凯旋失踪的地方。”

　　男子沉声道：“那地方已经沉入地下，根本就进不去。”

　　陈浩道：“无妨，只要你带路，就没有去不了的地方。”

　　男子看着陈浩道：“你是修士，艺高人胆大，不过我还是要提醒你，那地方，即便是修士，也会九死一生，如果你非要去，可以，你先准备两样东西。并且为我也配上，否则即便有诅咒在，我也不敢再去。”

　　陈浩笑了：“你说，什么东西。”

　　男子道：“你年纪不大，但是至少修炼出法力了吧，你想去那地方，肯定也是奔着长生果去的。但是长生洞天，内含无数机关陷阱，更有阴灵铁尸，妖邪诡异存在，我们需要护身符辟邪。灵丹避毒。我可以给你三天……”

　　“明天就出发。”陈浩果断开口，然后道：“你要的东西，我都准备好了，保证比你想的还要好。”

　　男子愣了愣，终于点头：“好。”

　　“那我先告辞了，明天来找你们。”说着，陈浩起身，直接离去。

　　少时，随着跑车轰鸣声，很快消失在小区外。

　　窗口，看着陈浩说走就走，男子这才看向红毛，目光凌厉道：“说，这到底是什么回事？”

　　红毛却丝毫不怂，瞪视男子道：“老东西，我的事，需要你……”

　　啪！

　　以往，红毛怎么桀骜，都被男子无视。

　　但是这一次，却被男子直接一巴掌甩在脸上。

　　“你打我！”红毛瞪视男子，一脸愤怒。

　　“打你？呵呵，你都快要死了，我不打你，都怕没机会了。”男子怒声呵斥。

　　红毛冷笑：“就是你们说的诅咒？笑话，这世界上哪有……”

　　“小武爷小心！”

　　他的话还没说完，突然被中年男子退开。

　　随着啪的一声，身后的架子上，一个佛像突然掉下来，砸在了原本站着的地方。

　　红毛惊魂未定。

　　男子却很淡定：“怕了吗？你这可是小问题，当年有两个比你惨，一个是得了肺癌，活活咳死，另外一个在山中掉进猎人陷阱，却无人拯救，等被发现的时候，人都发臭了。”

　　红毛面色发白，倔强道：“一个病死，一个倒霉死，这就是诅咒了？”

　　男子失望的摇头：“我知道你恨我，恨我当年没有救你母亲，但那时候，我无能为力，能救回你，我已经尽力了。现在，你还是遇到了劫数，我不想解释什么，明天你留在家里，那也不能去，我会派人二十四小时照顾你，尽量拖延到我回来，或许还能救你一命，如果我回不来……”

　　男子最后没说，显然已经不需要说什么了。

　　红毛吓得手都在发抖，可是随后他倔强的道：“就算有诅咒，我也不要你救。”

　　说着，他跑回了自己卧室。

　　中年男子看得不忍，开口道：“武爷，你也不用苛责小武爷，他这性子，和您当年一模一样，只要磨炼几次就好了。”

　　男子叹息道：“我也希望能给他几次磨炼的机会，可惜，这就是命啊！”

　　中年男子目光微动，道：“武爷，修士到底是什么？有这么可怕吗？”

　　男子笑了：“我知道你什么想法，不过你还是放弃吧，修士可是我们惹不起的一群人，他们虽然数量少，但是每一个都掌握了可怕的法术。”

　　“法术？”中年男子有些难以置信。

　　男子道：“对，就是法术，很难置信吧，其实我们这一门，也算是旁门一些细微末法，东拼西凑然后淬炼出来的，只是没有了法术那么玄奇，这些年我教导你的这些，也是我害怕传承失败而留下，明天你就别跟我一起了，留下来照顾小武，我若回来，一切照旧，我若不回来，你也别管小武了，离开这里，千万别想调查什么。”

　　中年男子想说什么，男子就迈步离去。留下中年男子，眼神闪烁，难以揣测。

　　另外一边，跑车上。

　　公鸡幻化大汉一边驾车，一边道：“浩哥，那一家子都不是什么好东西，一个个都在演戏，尤其是那个红毛，还想炖我，呵呵，当着我的面这么说，也是很有种了。”

　　陈浩道：“不用说了，他们每一个都活不了。”

　　公鸡一愣，错愕道：“浩哥要杀他们？”

　　陈浩道：“用不着我，你且看着就是。”


第七百一十八章 行动

　　翌日，天气晴朗，万里无云。

　　在这越来越冷的日子里，给人们带来了一丝暖意。

　　早上，陈浩就出发，在小区外和男子汇合，然后一起，前往男子指出的另外一个地方。

　　一路上，男子主动自我介绍，赵新武，外道八门八卦传人。

　　这个八卦不是八卦拳，也不是八卦修行之法，就是一种表面代号，这一门掌握的是一种观天星，堪地舆的秘法，可探生死玄门。

　　这是男子自己说的，陈浩微笑赞许，实则不以为然。

　　说起堪舆天星地脉，谁又能比得过龙大师，那是在秘境之中都能对星位，有关部门都要请在身边指点的真正地师大佬。

　　只可惜，造化弄人，一别之后，至今无消息。

　　一路驾车，来到了一个老旧的院子外，这里，已经有三辆车停留，七八个人正在整理装备。

　　看到赵新武过来，立马就有一个小胡子上前，谄媚问好。

　　赵新武介绍了之后，道：“小兄弟，那长生洞天，虽然不是人多就能闯过，但是现在装备比三十年前要强得多，人多也有好处。而且我还弄了一些武器，都用得着，所以之后行动，有什么不方便的地方，请直接说。”

　　陈浩笑道：“无妨，你尽管准备就好，我不介意。哦对了，这是你要的符和灵丹。符名辟邪符，能驱妖邪阴煞，一共三张，丹为怯毒丹，专门针对异常之毒，也是三颗。希望你谨慎使用。”

　　接过陈浩递过来的符纸和小玉瓶，赵新武眼睛一下子变得贼亮，激动的呼吸都急促了。

　　仔细检查之后，他笑眯眯的收起，开口道：“小兄弟果然敞亮，有了这些，我的把握就强了几分。”

　　“那就好，你先准备吧，希望快点。”说完，陈浩抱起黑猫，带着公鸡，走向一边，溜达起来。

　　赵新武看着陈浩的背影，目光动了动，转身开始吩咐起来。

　　半个多小时候，一行人收拾完毕，然后开着三辆越野车离开。

　　陈浩戴着黑猫和公鸡，和赵新武坐在一辆车上。

　　赵新武拿出一张地图，开口道：“我们要去的长生洞天，在太行山西南段天马谷中。距离这里四百余里，入山另算。估计到时候要走近乎一天时间才能到。”

　　陈浩瞥了一眼地图，道：“我很好奇，这个为什么叫长生洞天？”

　　赵新武看向陈浩：“因为长生果，你不要告诉我，真的只是为了王凯旋的魂魄！”

　　陈浩笑了：“难道我说为了长生果，你才信？”

　　赵新武道：“长生果，天地灵果，服之可增寿三百年。这对普通人是诱惑，对你们修士而言，诱惑更大，能让你们拥有更多的时间修行，变得更强，难道这不够吗？”

　　陈浩点头：“人命极限，百五之寿。一颗灵果，增寿三百，翻了两倍，啧啧，说不心动，那肯定是假的。不过在得到长生果前，我还是要找到王凯旋，因为我找他，还有别的事。”

　　赵新武恍然，说道：“三十年前，外道八门的龙门，发现了长生洞天的存在，最终发出八门令，有五门回应，联手深入长生洞天，寻找长生果。可惜我们准备不充分，更小看了长生洞天的危险，鲁莽的闯入了一个禁地，招惹了邪物，虽然我和两位兄弟逃出来，他们还是被诅咒缠身，无可幸免。当时，王凯旋就是探险队的其中一员，他是八门中的搬山一脉，表现的很低调，我记得在进入洞天之后，他还是完好的，只是闯入禁地，邪物逞凶，损失惨重，当时只顾逃走，也无暇顾及他人，但是他没有从洞天内出来却是真的。”

　　陈浩道：“你们遇到了什么邪物？难道就没有带辟邪的东西？”

　　赵新武道：“怎么可能不带，童子尿，黑狗血，黑驴蹄，桃木剑，甚至有几个人身上还带了护身法器，结果都对那邪物无效，只有当时的龙门龙首，拿出了龙门世代相传的龙牙钉，才把那邪物打伤，镇住，为我们争取逃跑时间，可惜当时太乱了，想逃出来很难。”

　　陈浩默然，手在黑猫背上轻抚，似乎在考虑什么。

　　赵新武继续道：“当时我们逃出来后不久，被我们打开的门户就崩塌了，被乱石掩埋，想要重新打开，没有庞大的人力物力，根本不可能，我这一次带了开凿工具，准备从侧面打个盗洞，不过这需要一点时间，希望小兄弟耐心等待。”

　　听他这话，显然对陈浩之前说的交给他完全不相信。

　　以他对修士的了解，在陈浩这个年纪，能够入道都是不错的了，要是能修炼出几年法力，练就两手小法术，那都是天骄。

　　努力把陈浩的等级放到能达到的最大，也做不到施法开山的程度。

　　陈浩倒也没有争辩。

　　他来此，就是为了王凯旋。

　　只要完成了这个任务，就能得到十年道行，这才是实打实的好处。

　　长生果？

　　呵呵，这玩意的确有，不过却不是赵新武说的那样，增寿三百年。

　　扯淡呢这不是，就算是再好的灵果，能够增添的寿命也是有限的。甚至许多灵果都只是把人的生命力增强，让人能够活到寿命能达到的极限，让人以为是能增寿，实际上就是辅佐，算不上增寿。

　　长生果在道经中记载，曾经有人得到过，炼制成丹服用也才活到了一百八十三岁。除去人身极限，也就三十三年。和所谓的三百年，差了十倍！

　　所以这个只是赵新武口中说的长生果，陈浩不稀罕，也不相信。

　　而且昨天晚上在交流的时候，他不仅发现了赵新武三个人身上逐渐凝聚的死气，也发现三个人看起来正常，实际上都有鬼心思，嘴里说的话，有一半是真的就不错了。

　　在赵新武说着后续行动的时候，陈浩一边听着，一边感知后面跟踪的一辆车。

　　那车上，赫然正是中年男子六叔和赵跃武。

　　另外，在其他方向，也有一拨人正在尾随，紧追不舍。

　　陈浩摸着黑猫的毛发，脑袋侧过，看向窗外倒逝的风景，嘴角扬起一丝微笑。


第七百一十九章 飙戏

　　第二天，下午两点，太行山西南一处山峰脚下。

　　车队在一个村庄停下修整，然后一个小时后，直接出发，直奔山中。

　　进山的时候，队伍里多了一个人，是个本地山民，年纪不大，二十多岁不到三十的样子，说着让人听不懂的当地话，只有赵新武能够交流，按照他的解释，这小子的父亲，就是当年为他们带路的，不过他父亲早几年病死了，这小子打小跟父亲闯山，也得了几分识路的本事。有他带路，能避免很多弯路。

　　对此，陈浩表示理解。

　　顺着山路前进，一路上弯弯绕绕，在夜色降临的时候，队伍到了一处山谷口。

　　到了这里，赵新武露出欣喜若狂的表情：“就是这，那长生洞天，就是从这里进去，当年我们就是走的这一条路，穿过这个山谷，就是万毒沟，那长生洞天的入口，就在这万毒沟中。”

　　随行的人都是大喜，急忙查看。

　　陈浩抱着黑猫，目光古怪。

　　他意念一直感知着后方的跟踪。

　　原本中年男子六叔和红毛一起，但是在到了山村后，他们居然和另外一伙人汇合了，然后追在后面。

　　这就有意思了。

　　红毛不是赵新武的儿子嘛，怎么看样子似乎有些不一样呢。

　　不过这一拨人，也都是个个死气缠身，看来这所谓的长生洞天，真的是个凶地啊！

　　陈浩又看向山谷前方，隐约能够发现，有一种寒意侵袭。

　　就连黑猫和公鸡，到了这里都变得凝重起来。

　　欢喜够了，继续前行。

　　夜色中赶路，速度不快，更别说众人都是携带着不少物品。

　　青年山民也没怨言，因为进山前，赵新武直接把两万块钱丢在他面前，让他今天带路，找到万毒沟。

　　在足够的金钱面前，没有什么不能做到。

　　一路前行，不到一个小时，穿过了山谷，前面出现一片狭长的裂缝。

　　这裂缝两边，草木旺盛，隐约也能听到底部有水流声，看起来平平无奇。

　　不过到了这里，山民却是打死不肯走了，表示只能到这里，剩下的路，就靠你们自己。

　　看他眼神，显然对那裂缝十分畏惧。

　　赵新武经历过一次，也没强求，并且趁机在山谷开辟营地，休息一晚，第二天再去万毒沟找当初的那个洞天入口。

　　对此，陈浩心思一动，没有作声。

　　很快，宿营地弄好，众人简单用过晚餐，就各自休息。

　　陈浩单独享用一个帐篷，在宿营地逐渐安静之后，陈浩挥手间，布置了一个小幻阵，制造出自己正在休息的幻象，然后本身则带着黑猫和公鸡离开，先来到了跟随的红毛这边。

　　之前感知，他们远远吊在后面，隐藏的很好，至少没有被赵新武发现。

　　但这却瞒不过陈浩。

　　这时候，红毛一群人正躲在一个帐篷内商议什么。四周一群汉子警戒。

　　陈浩幻术护身，直接大摇大摆的走了进来。

　　“六叔，你说那个假货，这一次会不会露出马脚？”红毛此刻，展现出了和以前的他完全不一样的稳重气质，眼神更是锐利逼人。

　　中年男子道：“不好说，要看到底能不能找到那个东西了。他处心积虑，冒充武爷这么多年，肯定就是为了那个东西。要不是当初武爷跟我留过一种只有我们两个才知道的对接暗号，我都无法发现他是假的。”

　　红毛咬牙切齿道：“想冒充我父亲，哼，老东西，也配让我喊爸，这长生洞天所在，已经被我们这些年陆陆续续埋了几吨的炸药，就等着这假货前来，现在机会来了，定叫他有进无出。”

　　听到这里，陈浩一愣。

　　真是意外啊。

　　赵新武是假的？那他是谁？他要找的东西是什么？

　　而且红毛一行人过来，居然是为了杀赵新武？

　　可是这不对劲啊，既然知道是假的，那直接拿下审讯就是，何必弄这么麻烦，居然隐藏了几十年，把人当真的老爷伺候！

　　这种耐性，只怕也是所图非小。

　　“小武爷，你是武爷唯一嫡子，这些年我也一直暗中教你地脉堪舆术，你也不负所望，几乎超越了我，我很欣慰，但是小武爷你要记住，武爷这一脉，九代传承，就是为了寻找那件神物，到了武爷这一脉，终于能够肯定此物就在长生洞天中，你一定不要轻举妄动，先完成了武爷的梦想，我们再来对付那个假武爷。”

　　红毛似乎有些不甘心，不过考虑再三后，还是点头道：“我知道了六叔，不会冲动的。”

　　中年男子笑道：“那就好，嗯，不早了，先去休息，万毒沟中，夜晚才是最吓人的，根本无法通行，只有等白日毒物潜伏，才能通过，我们要想黄雀捕蚕，就必须养足精神。”

　　红毛道：“行，那六叔早点休息，我先回去了。”

　　随后帐篷内的人散去。

　　陈浩以为这算完了，正打算离开，突然他眼神一动，继续关注。

　　然后，陈浩错愕的发现。

　　原本和红毛客气，看起来很慈爱的中年男子，在红毛离开后，目光变得阴冷，拿出一张破旧的地图，指点了几下，脸上露出冷笑。

　　而进入一个帐篷的红毛，躺在吊床上，嘴中发出几乎不可闻的声音：“老狐狸。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，从这些细微的表情和话语，就能看出，这和自己刚才想的，又不一样了。

　　这些人，没有一个说真话啊，都在虚伪的应对，让自己都信了。

　　影帝级的表演啊！

　　陈浩略一琢磨，突然咧嘴笑了。

　　“都喜欢飙戏是吧，那就好好的表演，我让你们来演一出大戏。”

　　想着，陈浩转身，带着黑猫和公鸡，毫不犹豫的直扑万毒沟。

　　进入其中，陈浩就发现，这里没有虫叫，但是感知中，几乎每一处地方，都会有各种小生灵潜伏。

　　都说是万毒沟了，显然这里的小家伙们，都有毒。

　　陈浩进来，瞬间吸引了周边一片小家伙的瞩目。

　　这时候，公鸡瞪眼，咕咕一声，瞬间，周边的小生灵散逃一空。

　　随后，公鸡开路，陈浩跟随，直接来到了裂缝的深处。

　　一路感知，终于，陈浩发现了一处塌方。

　　这塌方看起来很久远了，塌方上都生了草木。

　　意念感知，无法透过塌方观察里面情况，不过陈浩意念却感知到，在塌方侧面二百多米外的一处背面，有一个被草木遮掩的洞口，直通深处。


第七百二十章 活的山脉

　　身影一掠，到了洞口处。

　　陈浩仔细打量片刻，眼神微动，猛然挥手，一道虚影在面前浮现，正是王钊。

　　看到陈浩，王钊有些激动的道：“大师，有消息了吗？”

　　陈浩道：“有没有消息，需要你来判断，这里就是长生洞天，根据那个赵新武所言，你父亲当年和一批人一起闯入其中。不过我刚才观察，却没有发现里面有阴魂气息，所以想要了解情况，我需要你去冒险。”

　　王钊一愣，然后毫不犹豫的道：“大师请吩咐，我该怎么做？”

　　陈浩道：“我会在你身上加持一道法光，可以保你一次，你从这里进去，到里面查看，试试能不能找到你父亲的遗体，如果遇到危险，即刻退出。”

　　说着，陈浩手捏法决，一道法光落在王钊身上。

　　王钊感受了一下身上的不同，这才笑道：“大师放心，没有见到父亲之前，我是不会冒险的。”

　　说着，它一转身，化作一道阴风，直接从洞口钻入进去。

　　等王钊进入了洞内，公鸡开口道：“浩哥，我们不下去看看吗？我觉得这样的地方，里面肯定有玄奇。”

　　陈浩道：“不去，我知道里面肯定有好东西，但是里面也有让我感觉警惕的气息，这就好比阴月山，那里面的好东西多吧，可是看得到吃不到，何苦呢？与其如此，干脆直接不去找，也免得纠结。”

　　公鸡默然。

　　“不过我有种预感，总觉得王钊的父亲，不会就这么轻易死了，所以之前没有直接索取消息，而是选择合作，现在看来，我的预感，似乎是对的。”陈浩意味深长地说道。

　　公鸡正要开口问什么，突然洞口处一股汹涌的阴煞喷吐而出。

　　陈浩色变，身影一掠避开，看着那股阴煞气流，如同炮弹一样，直接喷吐到远空，然后化作气流散去。

　　随后陈浩看向洞口，目露诧异。

　　在刚才的感知中，这洞口内下面连着一个什么通道，里面虽然有些阴煞之气，却不算多，怎么突然冒出来这么一股。

　　难道是王钊接触到了什么古怪？

　　陈浩有些担忧起来。

　　顾不得说话了，陈浩凝神关注。

　　但是洞口内却再次安静下来，就好像刚才的一幕是错觉一样。

　　“浩哥，刚才的阴煞之气，我怎么感觉，像是呼吸。”这时候，公鸡语气古怪的开口。

　　陈浩一愣：“什么呼吸？”

　　公鸡摇头道：“我说不上来，就好像，人突然打个喷嚏，或者吐了一口气一样，刚才的阴煞之气，就是这洞口的呼吸。”

　　陈浩傻眼。

　　这特么，脑洞也太大了吧！

　　你这意思，这整个山脉都是活的了？那这将是何等恐怖可怕的东西！

　　喵呜！

　　黑猫突然也叫了一声，目光灼灼的看着陈浩，似乎在附和公鸡的话一样。

　　陈浩沉默了。

　　公鸡一个还有可能有错，但是小黑也这样，那就有问题了。

　　二小一直以来，凡是感知到的事情，几乎没有出错的。

　　也就是说，刚才的阴煞之气，真的是呼吸？

　　陈浩心脏狠狠一跳，目光环视四周。

　　四野寂静，无声无息，就连那些毒物小虫，也在方圆几百米内，找不到一只。

　　目光和公鸡对视了一下，陈浩二话不说，直接身影飞掠，上了旁边的山峰顶上。

　　登高四顾，虽然是夜色，但是陈浩阴阳眼下，看到的东西却不一样。

　　在他眼中，山脉之下，地气涌动，绵延无尽，流转不熄。

　　这是整条太行山山脉大龙之气，地脉龙气在，太行山就在。

　　可是目光一转，陈浩就发现，茫茫太行山地脉龙气，在经过这里时，突然就变了。

　　其他地方，地气涌动，畅通无阻。而这裂缝一带山脉，就好像一个切口一样，从地脉龙气上切断一部分，然后扯断的那一部分龙气郁结沉淀，流向一个小通道，在这一小片山脉区域，形成了一个内循环。

　　这看起来就好像一棵大树上的一处局部小伤。

　　但是对这一小片山脉而言，却是一种造化，截龙气而造化自身，让陈浩清晰的感知到，这一小片区域的地脉之气，已经和太行山的截然不同，拥有了自己的底蕴，而且陈浩发现，这一小片区域的地脉之气环绕，看起来就像是就是一个正在沉睡中的蛤蟆。

　　尤其是，它依然还在不停的偷取太行山的龙气。长此以往，这一小片区域，必然发生无法理解的改变。

　　陈浩面色变得凝重起来。

　　这情况，必然不会是太行山地脉龙气自己变化如此，否则太行山地脉龙气自己也能缓慢扭转，恢复正常。

　　唯独是有人故意布置，设置禁法阻扰，才能制造出这样的异常。

　　看这情况，制造出这异常的人，怕是很久远了，也不知道这位的目的是什么？

　　山川地脉之气，乃是大地根本，窃取山川地脉之气，等于毁坏大地，这等因果牵涉，就算是真正的神仙怕也承担不起。一般人，谁敢这么做？就不怕天谴之下，烟消云散？

　　陈浩注视山峰，心思百转，却不能理解。

　　正想着呢，陈浩眼神一动，身影一掠而下，带着黑猫和公鸡，潜伏到了一处阴暗处，用小阵法遮蔽了气息。

　　随后，陈浩就发现，一道身影飞快过来。

　　仔细一看，陈浩惊奇。

　　这来的人，居然是那个山民。

　　他此刻动作矫健，夜色中也如履平地，顷刻到了洞口旁边。

　　来到这里，山民做了一个让陈浩错愕的事。

　　他四处寻找石头，把洞口堵住了，还用泥土封住，如果不是陈浩先见到，晚一步到来，都不知道这里有个洞口。

　　这洞口，是他挖的？

　　陈浩有些懵。

　　这随便找的一个向导，居然也有问题。

　　到底有多少人在打这个长生洞天的主意啊？

　　默默看着山民堵住了洞口，然后又悄然离去。陈浩满心不解，很有种把他留下来，直接迷幻神智，逼问详情的冲动。

　　就在这时，陈浩就发现，王钊的魂魄从洞口所在冲了出来。

　　不过这时候的王钊，魂魄变得非常虚弱，看起来有散魂的风险。

　　陈浩顾不得山民了，直接掏出灵香，点燃后，为王钊弥补。

　　少时，王钊魂魄稳定了一下，目光也凝聚了些神采，看到陈浩后，王钊激动的道：“大师，我看到如来佛祖了。”

　　陈浩：“……”


第七百二十一章 手段

　　如来佛？

　　特么逗我玩呢！

　　如来佛祖那样的存在，能躲在这洞内地下？你当这儿是灵山啊！

　　仔细打量王钊，陈浩问道：“把你进去所见，都说出来。”

　　王钊稳了稳激动的情绪，这才娓娓道来。

　　原来进入之后，王钊发现，这下面是一个巨大无比的宫殿，有好多层，每一层都有巨大的区域，古怪的布置，还有各种恐怖东西。

　　因为是阴魂之身，融合阴煞之气中，又刻意避开那些危险，所以一路上王钊有惊无险。一直深入到了地下第三层，然后，它发现了一处好像鲜血灌注的湖泊一样的地方，而在那湖泊之上，一个背后浮动万丈光芒，身穿金色袈裟的胖和尚悬浮半空。

　　当时看到的第一眼，王钊就想到了如来佛祖。

　　因为太像了，太深入人心了。

　　可是这一看，王钊就感觉身上有什么东西破碎了，浑身上下好像火烧一样，忍耐不住，开始回跑，最后都烧的迷糊了，要不是一股意志坚持，它都不见得能出来。

　　听完王钊的话，陈浩目瞪口呆。

　　早感觉这里不对劲，甚至是曾经的大神通者，截断太行山地脉龙气，造就一处玄奇之地。

　　但是陈浩没想到，这地下，更是超乎想象，王钊探索的就有三层，而且还遇到了如来佛，只是主动看了一眼，就破了自己的护身法光，太邪门了。

　　果然，自己选择不下去，是正确的。

　　“你搜索了三层，都没有发现你父亲的痕迹吗？”陈浩问道。

　　王钊摇头：“这下面第一层第二层，好些地方都有尸骨，数不可数，残破不堪，男女都不能分辨。而且一个魂魄也没有，我无法确定父亲是不是真的死在里面。”

　　陈浩皱眉。

　　居然没有魂魄，是投胎轮回去了，还是被里面的古怪异常吞噬了？

　　琢磨不通，陈浩看向王钊，想了想道：“我还有一个办法来试探，如果这个都不行，那么你父亲可能真的死在这下面，而且魂魄不是投胎，就是魂飞魄散了，其他，我也没辙。”

　　王钊默然，好一会儿后道：“好，大师试一试，如果有消息则好，没有消息，我也就认命了。”

　　陈浩点头，然后收起它，带着黑猫和公鸡，直接离开了这里，回转山谷宿营地。

　　没有休息，陈浩寻得了数十根竹子，然后开光加持，生出些许灵性，又在竹子表面刻了符文，随后陈浩以山谷为中心，把竹子插在了周边，覆盖了方圆十里。

　　做完这些，陈浩直接手捏法决，开始施法。

　　一道道法光扩散，笼罩四方。

　　在陈浩消耗了大半法力之后，方圆十里之内，顿时光芒浮动。

　　随后，在陈浩法决牵引下，慢慢的，这一片区域，居然开始变得明亮。

　　一个帐篷中，赵新武眉头一皱，慢慢睁开眼睛，发现帐篷外已经蒙蒙亮。

　　扬起身，赵新武疑惑道：“怎么感觉这么困！难道太久没活动，稍微有点劳累，身体承受不住了？”

　　从吊床上下来，赵新武活动了一下身体，叹息一声，走了出去。

　　这时候，宿营地中的人都开始慢慢起来，一个个都是没睡醒的样子。

　　就在这时，突然枪声响起，哒哒哒的声音，一听就知道是机枪。

　　原本没睡醒的人，顿时一个激灵回神，急忙四处打量，议论纷纷。

　　赵新武也从帐篷内出来，惊疑的看着枪声传来的地方。

　　这会儿，在红毛宿营地的那边，公鸡幻化大汉，手持火神炮，满面狰狞的正在对着红毛营地爆射，子弹把树木射穿一片，地面射的尘土飞扬，打得营地的人左突右冲，惊慌失措。

　　“是你！”红毛看到了公鸡幻化大汉，惊呼一声。

　　公鸡幻化大汉狞笑，大叫道：“都给我蹲下，否则全部都要死。”

　　早被公鸡一顿不讲理的开枪吓破了胆子的营地之人，全部蹲了下来。

　　公鸡走到衣衫不整的红毛和中年男子面前，开口道：“浩哥早就发现你们跟在后面，心怀不轨，为了避免行动被破坏，你们还是跟我走一趟吧。”

　　红毛面色微变，就要开口，公鸡直接一梭子弹打在他脚下，然后冷冷道：“你们只要听我的就行，让我听到谁说出一个字，就死。”

　　红毛抿抿嘴，握紧了拳头。

　　公鸡笑了：“这才乖嘛，都站起来，往前走。”

　　随后，公鸡在后，火神炮威胁着，一群人向山谷方向走去。

　　山谷营地中，赵新武等人都在看着枪声传来的地方议论呢，陈浩走了出来，抱着黑猫，姿态平静。

　　赵新武急忙上前：“小兄弟，这枪声是哪里传来的？会不会对我们的行动有影响啊！”

　　陈浩笑道：“不用担心，开枪的人是我派去的，它等会儿就回来，或许会带来一些让你吃惊的人。”

　　赵新武错愕不解的看着陈浩。

　　陈浩却不言语了。

　　赵新武眉头一皱，目光闪烁，看向山谷来处。

　　大概半个小时，公鸡就威逼着一群人进入了山谷，靠近了山谷营地这边。

　　突然看到一群人出现，这边的人都警惕起来，拿出了暗藏的匕首砍刀，还有一些枪械。

　　但是很快，赵新武惊呼一声：“小武，老六！你们怎么……”

　　公鸡来到陈浩身边，咧嘴笑道：“浩哥，都带来了，一个不少，下一步怎么弄？”

　　陈浩笑道：“自然是，来个真相大揭秘。”

　　说着，陈浩看向红毛道：“说吧，你们来的目的，可别隐瞒，你们的一举一动，在来的时候就在我的掌控之中，说了什么话，做过什么事，我都看在眼中。”

　　红毛面色大变，不敢相信的看向陈浩。

　　中年男子则满面尴尬道：“对不起，武爷，是小武爷想要来的，他说他不信什么诅咒，非要跟来。”

　　“那这些人呢？也是跟来的？”赵新武问道。

　　中年男子正要解释。

　　红毛突然开口道：“老东西，我们是来杀你的。”

　　赵新武本想怒斥，可是眼前一迷，不知觉的开口道：“就凭你这毛头小子？也敢说杀我？”

　　说完赵新武愣住。

　　红毛笑了：“听听你说的话，看来你真不是我爸爸，说，你到底是什么人，为什么要假扮我父亲？”

　　赵新武语塞，目光在红毛，中年男子，陈浩之间转了一圈，猛然看向中年男子：“你不是老六，你又是谁？”


第七百二十二章 峰回路转

　　“你以为这样，就能转移话题，逃脱责问吗？武爷当年和我留有一句暗号，约定在我感觉他有异常的时候，就用来试探，结果我试探了，你却没有任何反应。”中年男子面对赵新武的突然为难，很淡定的开口。

　　赵新武冷冷道：“你凭什么说有暗号，谁能为你证明。”

　　中年男子道：“就凭这句话，你就不是真的武爷，因为武爷和我留的暗号约定，正是八卦门传承秘法中最重要的秘诀后两句，这些年来，你故意传我地脉堪舆法，让我相信你的真实，可你教导这些年，却根本不会那最重要的秘诀。”

　　赵新武沉默了，好一会儿后笑道：“没想到还有这一着，赵新武此人之谨慎，还真是让人防不胜防。”

　　这话，显然承认了他不是赵新武。

　　红毛眼珠子一下子就红了，怒视赵新武道：“说，你到底是什么人，为什么要冒充我父亲。”

　　赵新武冷笑：“父亲？扯淡，就算我是赵新武，也不是你父亲，真以为这些年只有你们怀疑我吗？我也早就看出来，你们都是假货，说来真是可笑，真正的赵新武死于诅咒，而我们却东拼西凑，整出了一个赵新武的家庭，还扮演了二十多年，玩的不亦乐乎。”

　　红毛正要说话，陈浩笑道：“本来对你们这情况没兴趣，不过你这话却让我有些好奇了，能仔细说说嘛？”

　　赵新武道：“既然都说出来了，那就都别藏了，三十多年前，赵新武跟着外八门进入长生洞天，实际上当时他们不过是诱饵，是有人故意泄露长生洞天的消息，然后利用外八门的特殊能力，进入查探。可惜外八门也各怀心思，面对危险的时候一下子就乱了套，最终功亏一篑，死伤惨重。还让洞天被掩埋。”

　　陈浩闻言，眉头一挑，道：“我有个疑问，你不是赵新武，那也就表示，你根本不知道王凯旋的生死，或者说，连当时长生洞天内发生了什么，你都不知道？对吗？”

　　赵新武道：“我的确不知道，但是我知道王凯旋的确是进去了，而且他也没有出来。”

　　陈浩道：“最后一个问题，这个地方，真的叫长生洞天吗？”

　　赵新武沉默一会儿，道：“长生洞天，是后来改的叫法，它原本的名字，叫九重地藏。”

　　陈浩面色微变。

　　九重地藏，这个名字在一本密卷之中看到过，传说是千年前，一处密宗修行之地，极少有人知晓所在，但是九重地藏中走出来的每一代佛门弟子，全部都智慧过人，佛法无双，而且很神奇的，每一代九重地藏走出的佛门弟子，行走天下不超过十年，必定化虹飞升，留下佛名。

　　只不过在六百年前，九重地藏突然就消失了，之后再无九重地藏弟子出山行走，也无人知晓原因。

　　没想到，消失六百年的九重地藏，居然隐藏在这里！

　　而且这九重地藏，和记载中的有些不同呢，它所在的区域，居然截取了太行山地脉之气，而且内中变化居然这么大。

　　这里面到底发生了什么事？

　　陈浩震惊，一时间沉默下来。

　　赵新武这时候目光闪动道：“小兄弟，如果你愿意帮我，把这两个假货灭掉，我愿意带路，进入洞天探索，找到长生果，就算你的，我只要寻找里面的佛器，消除我身上的诅咒。”

　　红毛和中年男子听了，都是面色大变，急忙开口说出自己的条件，要求帮忙。

　　陈浩回神，呵斥道：“够了。”

　　声音传开，众人声消。

　　陈浩完全不搭理那些人，转身看向王钊所在，开口道：“你都听到了，你父亲就在九重地藏中，只是不知道因为什么情况，再也无法联系，现在我也没别的办法了，你如果不甘心，可以自己想办法。”

　　王钊苦涩一笑：“还能有什么办法？既然找不到，那肯定是上天注定的，我认命就是。”

　　听到这话，也没有系统提示的任务完成声音，陈浩暗暗叹息。

　　忙碌这么多，结果依然是一无所获。

　　也罢，无解死愿也不只有这一个，任务列表中还有好些呢。

　　目光再次看向赵新武等人，陈浩笑了：“说实话，对九重地藏，我没啥想法，你们是真是假，我也没兴趣，我主要的目的就是为了找到王凯旋的魂魄，现在既然王凯旋找不到了，那之后的路，我也不陪你们玩了，你们想怎么玩就怎么玩。”

　　说完，陈浩转身就要走。

　　“等等，小……大师，你都没去，怎么知道王凯旋的魂魄没有了，我们可以进去找，一定可以找到的。”赵新武急忙开口。

　　陈浩笑了：“我已经派人去过了，走的就是一处盗洞，貌似就是这位山民先生挖崛的。”

　　陈浩说完，瞥了一眼躲在角落里的山民。

　　既然是一出好戏，那谁也别躲在后面，都给我站在台上演。

　　果然，陈浩的话出，所有人的目光都看向了山民。

　　山民一愣，然后惊慌失措的说着一些本地话，似乎在辩解什么。

　　公鸡见了，咧嘴一笑，火神炮直接对准了他，然后哒哒哒的冒蓝火。

　　正在解释的山民，瞬间面色大变，然后身体灵巧的翻起，脚踏山壁，腾空翻身滚到了一边，避开了公鸡的射击。

　　公鸡松开扳机，撇嘴道：“真是好身手，只是不知道你的速度快，还是我的子弹快。”

　　山民见公鸡枪口又移动过来，急忙说出了普通话：“别开枪，我认，我服了。”

　　赵新武面色难看的瞪视山民：“你是什么人？”

　　山民不搭理他，而是看向陈浩，说道：“你要找王凯旋吗？我知道他。”

　　陈浩闻言笑了：“怎么个认识法？”

　　山民迟疑了一下，道：“我要说我是王凯旋亲传弟子，你信不信？”

　　咦！

　　陈浩惊讶道：“你这意思，王凯旋没死？”

　　山民道：“说死也算，说没死也对，师父现在处于一种很古怪的状态，我没办法解释，之前我也进入九重地藏，想要找解救之法，可是里面恐怖的东西太多，我始终无法进入深处。”


第七百二十三章 诡异金人

　　“带我去找他。”陈浩果断开口。

　　山民连忙道：“可以，不过这些人我不相信。”他说着，瞥了一眼赵新武等人。

　　陈浩笑道：“他们无关紧要，我带你出去。”

　　说完，陈浩身影一掠，到了山民身边，抓起他的衣服，直接飞掠而起，从山壁上直接登上，然后凌空而去。

　　看到这一幕，赵新武和红毛两方人都看的目瞪口呆，倒吸冷气。

　　公鸡收起火神炮，嘿嘿一笑，身影一转，也爬上山壁，消失不见。

　　顷刻间，山谷中只剩下赵新武等人面面相觑。

　　好一会儿后，赵新武目光闪烁道：“大家都是来找那个东西的，既然如此，不如联手如何，等找到了东西，再协议如何划分。”

　　红毛和中年男子看了看，最终点头。

　　这一刻，什么谁是真的，谁是假的，根本无关紧要。

　　山民只觉得天旋地转，头晕眼花，突然他被扔掉，跌落在地，摔得龇牙咧嘴。

　　这时，陈浩的声音响起：“走吧，我要见王凯旋。”

　　山民爬起，正要回答，突然愣住，愕然看着黑暗的夜色，漫天的星辰，声音颤抖道：“不是天亮了吗？”

　　陈浩笑了：“不过是区区瞒天过海的幻术而已。”

　　山民默然，深深的感受到了陈浩的可怕。

　　这夜晚之中，制造天明景象，何止区区，传说中这叫颠倒乾坤啊哥。

　　站起来，山民没有着急带路，而是看向陈浩道：“您是大师，我也见识了您的厉害，但是我想问一句，您找到我师父，要做什么？”

　　陈浩一顿，看了山民一眼，笑道：“你觉得我要害他？”

　　山民摇头：“我知道您要害人或许只是挥挥手就行，但是我能活到如今，都是我师父的教导，我不能让人伤害他。”

　　陈浩笑了：“其实，不是我要找他，而是，他的儿子找他，你看，这是王钊。”

　　陈浩说着，一挥手，一道法光加持在山民身上，顿时山民就看到了跟在陈浩身边的王钊。

　　“师父的儿子？他？它不是人！”山民吃惊的看着王钊。

　　王钊道：“能看到我了吗？很好，我要见我父亲，请带路。”

　　山民惊奇的打量王钊。

　　说实话，这个家伙比师父看起来年纪大多了，说是师父的父亲都有可能啊！

　　不过虽然看着老，但是脸阔看起来，还是很相似的。

　　陈浩这样的高人亲口说的，那肯定没有假了。

　　山民顿时单腿跪下，双手一合，大声道：“秦书生，见过师兄。”

　　王钊平淡道：“不用叫我师兄，我没有跟父亲学过什么。”

　　山民秦书生嘿嘿笑道：“其实师父也没有主动收我，都是我自认为徒的，师父无法回应，师兄代劳也是一样，这一拜，我算是真的入门了，以后就是正儿八经的师父弟子。”

　　陈浩闻言，开口问道：“你这话，听着有内涵啊。”

　　秦书生道：“大师，其实我能拜师，也是意外，我十一岁的时候，父亲就病逝了。上学读书出人头地是没戏了，好在父亲以前教导过我入山采药，还有一些狩猎技巧。我一个人过，生活也没什么问题。在十五岁的时候，我意外在万毒沟外的一条水沟中发现了师父，你们不知道，我第一眼看到师父的时候，在我眼中，他就是金子。”

　　说到这话，秦书生有些尴尬。

　　“怎么说？”陈浩好奇问道。

　　秦书生道：“师父当时已经衣衫偻烂，昏迷不醒，但是他的皮肤很怪，变成了金黄色，从头到尾全部都是，头上也没有了头发，眉心还出现了一个血红的卍字！”

　　陈浩目光一动，默默思索。

　　秦书生继续道：“后来我发现师父是个人，还没死，就把他背了回去。我没钱，没法给他治疗，就等他自己自然醒，然后我在师父的身上，发现了一个小包，里面有钱，工具和几个本子。我上了几年学，也认识字，从本子中，了解了师父的身份和他变化的原因。之后我试过，医生无法治好他，而且在本子中，师父也说了，自己是中了金身毒，无法治疗。我这些年，一边学习师父留下的本子中记载的知识，一边想办法治疗师父，可惜九重地藏里面太可怕了，我根本不敢深入。”

　　陈浩听得惊奇，点头道：“我大致了解了，现在就等看到王凯旋还有他留下的几个小本子了。”

　　秦书生连忙道：“我这就带路。”

　　随后一行离开山林，在天蒙蒙亮的时候，到了小山村。

　　秦书生带着陈浩和公鸡黑猫，来到了村东头一家小院子。

　　这就是秦书生的家。

　　到了门口的时候，陈浩仔细感知了一下，没有发现任何异常气息。

　　甚至，陈浩都感知不到这房子内还有活人。

　　不动声色的进去，来到客厅旁边的卧室，陈浩就看到了一张床，床上，躺着一个人。

　　秦书生上前掀开了被子，露出了一个暗金色身体的汉子。

　　这真的是和金身罗汉一样，通体金色，如同黄金打造，而且眉心上，真的有一个血红色卍字，让金色身体显得有些妖异。

　　看到金人，王钊当即惊呼一声，扑了过去，激动的道：“真的是父亲，是他，我记得他的面容，就是他。可是，他怎么会变成这样？他这是死了，还是没死？”

　　陈浩打量金人，面色凝重。

　　很诡异。

　　看到的时候，陈浩发现金人还在呼吸，很微弱，但是的确有气息。

　　可是意念感知，却没有金人的生气，命气，就好像一个石头一样，毫无生机。

　　不仅如此，亲眼看到了，阴阳眼下，陈浩发现，升级后的阴阳眼，居然无法看透金人！

　　这特么，到底什么情况？

　　“大师，您能看一看吗？我爸他这是……”王钊看向陈浩，面色担忧。

　　陈浩没回答，而是看向秦书生道：“我要看看王凯旋的笔记本。”

　　秦书生走到一处柜子，从抽屉中拿出两个本子。

　　“这两本，一本是搬山秘法，还有对墓宫机关和异常的应对之法，其中记载，师父本来是想完善之后，传承给师兄的，可惜没等到那个时候。另外一本，就是师父针对九重地宫的研究笔记，还有对里面的一些描述，大师，说实话，这笔记里有不少地方，我都看不懂。”


第七百二十四章 帝君镇邪

　　接过秦书生递过来的本子，陈浩翻阅了一下。

　　第一本是搬山秘法，听起来似乎很厉害，实际上里面就是一些对地脉的构造，对古往今来墓宫的定位之类，还有就是如何打通，如何应对墓宫中出现的各种机关，还有遇到异常怎么做。

　　陈浩看了几眼，就放弃了，然后打开了第二本。

　　这一本记载是从进入九重地藏之前，记录内容类似笔记。

　　比如八七年，七月二十二日，晴，今日八门聚首，商议大事，不过我身份不够，不能旁听，偶得几句残言，感觉这一次盗墓行动有些不对劲。

　　七月二十五日，晚八点，来到了太行山西南山林，并且找到了一个向导，带路入山。进山前，一直交好的陆远，暗中给了我一小袋黑狗血和一块玉符，提醒之后要小心谨慎，我心里越发不安。

　　七月二十六，午时，地宫入口已经打开，迎面一种暖风吹拂，让同行的人都是欢喜，唯独我感觉一股冷意，很诡异，很莫名。

　　七月二十六，晚八点，地宫一层，进来就遭遇了毒蝙蝠，然后被咬一人，还未送出去，就浑身抽筋，吐学沫而死。突然损失，让八门子弟犹如被冷水浇头。

　　七月二十六，晚十一点半，地宫之中太多异常，而且一路上发现了不少珍贵东西，可是八门首领没有一个多看一眼，似乎有着同样的目标，直入深处。

　　七月二十七，凌晨两点。又死了两个，队伍开始慌了，有人质问，门主说，为了长生果，吃了可以活三百年。这样神奇的东西，让所有人都惊呆了，然后队伍再次凝聚，无所畏惧一样，不过我怕了，因为……

　　七月二十九，上午九点十七分，我还没死，太可怕了，这里不是我们能来的，我要出去，我还要照顾阿芳，还要照顾蛋仔。

　　七月二十九，中午一点二十二分，我不行了，应该是中了毒，我得全身都失去了知觉，是那个东西，是它对我诅咒了，怎么办？我好像选择了死路，我要不要拼一把？

　　七月二十九，中午两点三分，我成功了，我又活下来了，但是这里是什么地方，我好像进入了更深的地下，我听到了，有唱吟的声音，好像，佛音。

　　八月二日，下午三点，好神奇，这诅咒居然让我变得这么强，刀枪不入，金身不坏，力大无穷，就算是那些怪物，也不敢靠近我，它们在害怕我！我这是成为武林高手了吗？这样的我，能够离开这里吗？

　　八月五日，我很慌，我发现了一个诡异的问题，我已经一个礼拜没吃东西了，可是，我为什么没死，而且我没有了饥饿的感觉，也没想到过要吃饭，它们都怕我，难道，我也变成了怪物！不，我不能变，我是人。

　　八月？表停止了跳动，我已经无法确认时间了。但是我有了决定，我不能继续等下去，我要离开，离开这里，我要回到，人间。

　　之后，就没有了，本子还有一大半没有写。

　　看着那歪歪扭扭的字体，陈浩合上了本子，再次看向了金人。

　　这是王凯旋。

　　在八门子弟遭遇了九重地藏的异常攻击后，别人是逃了出去，唯独他，进入了更深的地下。

　　而且和其他的诅咒不一样，王凯旋是自己发生了异变，变成了这样的状态。

　　如果猜测不错，他原本也是同样的诅咒怨气，而且还影响了血亲儿子，导致家破人亡。

　　可是在逃跑过程中，王凯旋遇到了更可怕的东西，受到了更加诡异的影响，导致诅咒怨气也消失了，然后他变成了现在的金人状态，这状态下，陈浩都看不出是死是活。

　　“大师，师父被我救回来的时候，身体还有些软，可是这些年来，他的身体，每天都在变硬，到了现在，就好像机器人一样，除了一些关节，其他地方，根本就和石头一样。”秦书生继续说道。

　　陈浩眼神一动，上前，伸手摸了摸金人的皮肤。

　　很神奇，皮肤居然还有热度，可是却感受不到脉搏的跳动，也没有心跳。

　　仔细打量片刻，陈浩目光落在那血红卍字上。

　　这卍字，很邪异，让人一见，就觉得它好像是活的一样，甚至有种里面有血水流动的错觉。

　　陈浩顿了顿，伸手触摸那卍字。

　　一瞬间，仿佛有佛音禅唱在耳边响起，眼前更是浮现漫天灵花，金光万道，然后无边佛音之中，透露出一句话。

　　“皈依我佛，西天极乐，皈依我佛，西天极乐……”

　　声音反复钻入陈浩脑海，似乎要给他洗脑一样。

　　面色一变，陈浩直接松开了卍字，但是声音依然存在。

　　当即陈浩目露凶光，二话不说，翻手间，帝君神像浮现，然后对着那卍字，直接砸了下去。

　　啪的一声，帝君神像底座压住卍字，神光浮现。

　　顿时，佛音禅唱消失了，漫天灵花金光不见了，诡异的声音也没了。

　　可是，原本安静躺着的金人却是突然睁开了眼睛，表情一下子变得狰狞，抬起双手，目光怨毒的抓住陈浩胳膊，似乎要把陈浩扔开。

　　陈浩冷哼，法力爆发，直接催动帝君神像的神光，把金人整个都覆盖了。

　　啊~~~

　　金人身体抽搐，松开了陈浩，发出惨叫。

　　尤其是被帝君神像镇住的卍字，更是流出了鲜血。

　　“不要杀我，不要杀我，我不能死，我还要照顾芳儿，还要照顾蛋仔。”

　　慢慢的，金人挣扎的虚弱了，但是一道声音响起。

　　“爸，是爸爸的声音。”王钊听到声音，急忙冲过来，但是接触到帝君神光，顿时魂魄弹飞，更是瞬间虚弱了大半，差点没魂飞魄散。

　　陈浩皱眉，仔细看了看金人，斟酌了一下，收起帝君神像，离开床位几步。

　　这时候，金人额头的卍字消失了，金人的表情也从狰狞变成了迷茫。

　　“爸，是爸爸！”这时候王钊再次跑过来，来到了床位前，脸色复杂，眼中浮现阴气转化的泪珠。

　　“我这是，出来了？”

　　金人眼神慢慢凝聚，看了看四周后，有些不可置信的问道。

　　“出是出来了，但是你自身的问题没解决，你觉得，你还能清醒多久？”陈浩开口询问。

　　金人一愣，旋即惨笑道：“已经逃不掉了，命，这都是命。”

　　“命？难道害死妻子，遗祸后代，这也是命？我们都要认命吗？”虚弱的王钊魂魄，一脸悲切的开口。

　　“害死妻子，遗祸后代！”

　　金人一愣，看向王钊，慢慢的，他瞪大了眼睛，颤抖着声音道：“你是，蛋仔。”


第七百二十五章 你是有缘人

　　“是啊，我是蛋仔，是不是很意外，我看起来比你可老多了，而且我还比你先走一步。”王钊悲声开口。

　　金人想要起来，却感觉浑身无力，急促道：“死了？怎么死了？我到底睡了多久！”

　　“多久？现在问这个还有意义吗？你也不用说好话，我来找你，就只有一个问题，盗人祖坟，害妻祸子，你有没有后悔过？”王钊看着金人，目光凝重的问道。

　　金人看着王钊，一时间说不出话来。

　　慢慢的，王钊脸上露出了一个笑容，然后开口道：“我明白了，没关系，我为你生，为你养，哪怕以命相还，也是应该，我不怪你。不过我依然恨你，因为你，母亲一生遭受折磨，你对不起妈妈，你不配为夫，不配为父。”

　　最后一个字落，王钊的魂魄突然开始涣散。

　　陈浩一惊，就要开口。

　　系统的声音就响起。

　　“叮咚：醉死鬼王钊，死愿完成，十年道行奖励发放。”

　　下一刻，一股汹涌的法力，涌入陈浩的丹府之中。

　　感受着增强的法力，陈浩满意的笑了，也松了一口气。

　　任务完成，王钊也算……咦！陈浩突然表情愣住。

　　因为王钊的魂魄，真的是魂飞魄散，没有被系统聚合，转生。

　　面色一下子变得难看，陈浩暗中询问系统。

　　“大佬，这是怎么回事？王钊怎么没有转生？”

　　“叮咚：灵魂自解，执念太深，无法转生。”

　　“那你也不能眼睁睁的看着它魂飞魄散吧，强行聚合转生，也是好的啊。”陈浩急眼了。

　　“叮咚：只要鬼物心中还有一丝想要活着，想要重新做人的想法，系统都可以出手聚合魂魄，但完全放弃，强烈抗拒之下，系统不会强加干涉，这是原则。”

　　陈浩愣住。

　　完全放弃，强烈抗拒。

　　这是带有多大的悲愤，才能做出的选择啊！

　　目光看向金人，金人也被王钊的行为惊住了，瞪大眼睛，张嘴无言。

　　想想刚才的对话，陈浩默然。

　　他能够理解，苦了一辈子，家破人亡的王钊，心中有多大的痛苦。

　　带着最后一丝希望，希望看到父亲能够后悔，哪怕说一声对不起，王钊心中也会有一点满足。

　　然而，它的询问，金人用沉默来应对。

　　这种态度，让王钊心中积压的悲愤，一瞬间爆发了，然后做出了最极端的选择。

　　看着慢慢消失不见的王钊魂魄。陈浩看向金人，幽幽道：“家破人亡，断子绝孙，你，真的不后悔？”

　　金人茫茫看着陈浩，颤抖着声音道：“我只是不知道该怎么解释，它，它怎么就，怎么……”

　　陈浩摇头：“自己变成了怪物，妻儿全死，都这样了，你还不知道怎么说？难道你说一句后悔，说一句对不起，很难吗？”

　　说完，不等金人开口，陈浩道：“算了，现在问这些还有毛用。王钊已经魂飞魄散，我连拯救的机会都没有，现在它没了，我和这里再无瓜葛，就此别过。”

　　说着，陈浩转身就要走。

　　金人反应过来，急切道：“别，别走，大师，九重地藏……”

　　“关我毛事。”

　　四个字传来，陈浩已经走出了小院子，然后毫不犹豫的找到一辆越野车，然后启动，离开。

　　车上，公鸡开口道：“浩哥，咱们真不管吗？”

　　陈浩笑了，正要开口呢，突然刹车，目光看向前方，眼神闪烁。

　　“哎，和尚！”公鸡也看向前方，惊讶出声。

　　在村子入口的道路上，一群和尚排列，挡住了去路。

　　晨明时分，和尚们的模样看的清清楚楚，穿着灰色僧袍，一个个光头贼亮，双手合十，伫立道路上。

　　陈浩清楚的记得，刚来的时候，可没有看到这些和尚。很显然他们是后来出现的。

　　还有就是，自己本以为跟踪的人都被自己发现了。

　　但是这群和尚的出现，却让陈浩知道，只怕事情没有这么简单啊。

　　顿了顿，陈浩开口道：“小黄，把火神炮架起来。”

　　公鸡二话不说，幻化人形，然后一拳把车前玻璃打碎，然后火神炮管，对准了前面。

　　原本站立不动的和尚中，顿时有一个仰起头，念了佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛号看似细小，却很响亮，穿荡四方。

　　这和尚很老很瘦，一对细长的白眉，都耷拉了下来。

　　他看起来平平无奇，但是在陈浩的阴阳眼中，身上佛光重重，几乎形成罗汉法相。绝对是佛门中的大佬一枚。

　　陈浩完全不管，直接踩油门冲了过去。

　　老和尚叹息一声，纹丝不动，继续开口道：“陈道长，佛法无边，只渡有缘。你入局来，就是有缘人，还请陈道长，为我佛门赎罪。”

　　陈浩不管，继续冲。

　　然后到了和尚们面前，速度不停，怼了上去。

　　但是下一刻，一层淡金色的光芒笼罩了和尚们，和陈浩驾驶的越野车撞上，发出砰的声响。

　　随后，越野车倒退几米，车头变型，熄火，而淡金色光芒却纹丝未动。

　　“陈道长，请下车。”老和尚开口。

　　陈浩笑了：“开枪。”

　　公鸡当即勾动扳机，蓝火爆发，子弹倾泻向淡金色光芒，密密麻麻的子弹头，在遇到淡金色光芒时，全部被光芒镶嵌住了，纹丝不动。

　　等一梭子子弹打完，淡金色光芒依然完好。

　　哇呜！

　　黑猫这时候叫了起来，目露凶光。

　　陈浩却伸手按住了黑猫，道：“别打了，先下车。”

　　公鸡连忙收起火神炮，看着那群和尚，鸡眼中露出忌惮的神色。

　　连火神炮都打不穿，这些和尚不好惹啊！

　　下了车，陈浩毫无畏惧的走上前，看着面前的老和尚，淡然开口：“大师，别跟我扯什么有缘没缘，你佛门的劫数，凭什么让我这个道门弟子来救？你这样做，是不是有点不要脸？”

　　白眉和尚开口：“地藏无引，有缘自来，陈道长主动入局，这是你的劫，也是你的机缘。”

　　陈浩皱眉，正要开口。

　　白眉和尚就继续道：“陈道长若不信，请看右手心。”

　　陈浩顿了顿，抬起手一看，就发现，手心之中，不知道什么时候，出现了一个淡红色的卍字。

　　“此为地藏引，若陈道长想要解除，须……”白眉和尚正要继续说。陈浩却已经有了动静，直接祭出了帝君神像，对着手心就压了下去。

　　神光爆发，陈浩只觉得手心如同撕裂一般，痛彻心扉，几乎让他昏厥。不过陈浩没有丝毫松手，强忍痛苦，让神光持续爆发。

　　终于，疼痛缓缓消失。

　　等陈浩满身大汗，面色苍白的移开帝君神像后，手心中的卍字，已经消失不见。

　　白眉和尚：“……”


第七百二十六章 逼迫

　　“怎么样大师？这下劫没了，就与我无关了吧！”陈浩咧嘴一笑，开口说道。

　　白眉和尚默然，好一会儿后才双手合十道：“阿弥陀佛，老衲没想到，陈道长居然还有这等神道至宝，帝君之灵。”

　　陈浩笑道：“是不是很意外？很抱歉，让你失望了。”

　　白眉和尚认真道：“陈道长，你确定不考虑一下？九重地藏，为我佛门圣地，内中宝物无数，你为有缘人，必定有惊无险，何必如此？”

　　陈浩果断道：“得，这样的好机缘，还是让给别人吧，恕我无福消受。”

　　白眉和尚道：“但道长是有缘之人，数百年来仅有。”

　　陈浩环视了一圈无动于衷的和尚，又看向白眉和尚，笑了：“这么说，你是要强求吗？既然都准备好要用强的，何必说什么机缘？还有缘人，这打脸啪啪的，你疼不疼。”

　　白眉和尚低眉顺眼，道：“阿弥陀佛，如有过失，老衲一力承担，但我地藏圣地，不容有失，还请道长慈悲。”

　　陈浩呵呵道：“成，你是大佬，还带了这么多人，我打不过你，不过你确定让我去？真的不怕我胡来？”

　　说完，陈浩意味深长的看着白眉和尚。

　　白眉和尚道：“只要道长答应，一切自便。”

　　陈浩挑眉，深深的看了老和尚一眼，道：“能告诉我，九重地藏发生了什么事吗？”

　　白眉和尚道：“让道长失望了，我们六百年来，派遣了无数弟子进入，但是没有一个出来。对地藏圣地的情况了解不多。不过有高僧大德曾经镇守地藏圣地，得出一个结论，地藏之变，极有可能是因为金身毒。”

　　“金身毒！”陈浩目光一闪：“就是村中的那个人那样吗？”

　　白眉和尚道：“正是他，这些年来，他是唯一从九重地藏出来，并且中了金身毒的人，老衲一直观察他，可惜只得出他已经思维混乱，恶念滋生，老衲暗中以普度心咒，让他不能醒来，却也无法消除。”

　　陈浩笑了：“我明白了，老和尚，三十年前引导外道八门进入九重地藏的，就是你们吧，呵呵，真是好算计，你们自己没办法解决，就琢磨出让专业的人来为你们摸索，厉害了，这么做的你们，也配称佛吗？那几十条无辜性命？你们谁来为他们买单？”

　　白眉和尚淡定道：“阿弥陀佛，罪过罪过，佛门重起，地藏归来，一切业障，归于老衲。”

　　陈浩伸出大拇指：“厉害，让几十个人先给你陪葬，自己好吃好喝几十年，还表现的如此淡定，不说别的，就你这心态，我服。”

　　说完，陈浩继续道：“成，你们有备而来，我哪怕用尽手段，也不见得能够突围，我可以去九重地藏，但是老和尚，你强迫我成为有缘人，事后千万别后悔。”

　　话落，陈浩也不给老和尚说话的机会了，带着黑猫和公鸡，转身走向九重地藏所在的山里。

　　看着他远去，一群和尚依然静默不动。

　　“圆乘大师，已经如此，让他前去，真的无碍吗？”一个中年和尚走到白眉和尚身边，担忧询问。

　　白眉和尚淡定道：“卍字可去，佛心难消，缘分天定，地藏……咦？怎么变了？”

　　话未说完，白眉和尚不淡定了，双手也不合十了，急忙开始掐算，但是手指颤抖，他的脸色越来越难看，最后几乎都变得狰狞了。

　　中年和尚看的大惊失色，急忙开口：“圆乘大师。”

　　声如惊雷，灌入耳中，白眉和尚眼神恢复清明，双手合十，阿弥陀佛，然后叹息道：“冤孽，冤孽，当年红叶大师修炼闭口禅六十年，取得天机一语。耳提面命，直言九重地藏，应在玄门，不过命运无定，六百年之转机，稍纵即逝。这些年来，老衲时刻不忘，百般算计，没想到自身所为，却是着了相，入了魔，亲手葬送了这转机，老衲愧对红叶大师！”

　　中年和尚大惊失色：“圆乘大师，你这意思，这位陈道长，不会帮我们了。”

　　白眉和尚摇头：“九重地藏，已经天定，没有转机了，慧灵，你即刻带领弟子，前往天台菩提寺，从此不得归来。”

　　“大师，那你呢？”

　　白眉和尚看向村子，双手合十，一脸庄重道：“业障缠身，佛心蒙尘，因果已定，老衲该偿还所为了。”

　　说完，白眉和尚身上冒出金光，然后一步一步，走向村子。

　　山林中，陈浩身影飞掠，速度极快。

　　黑猫被他抱着，公鸡则扑腾翅膀，跟在旁边。

　　“浩哥，这群和尚太混蛋了，依仗那金光厉害，就欺负我们，不可饶恕。”公鸡气怒地说道。

　　陈浩道：“人在屋檐下不得不低头，不过想要威逼我，那是要付出代价的。”

　　公鸡道：“可是我们这不是去九重地藏吗？浩哥有什么想法？”

　　陈浩笑道：“之前和龙哥交流过天星堪舆，地脉寻龙之法，对此虽然不甚精通，但是寻找地气节点，还是很容易的。这九重地藏，截取太行山地脉之气，是以大神通切开引导，只要付出一定的代价，把这引导的节点破坏一个，立马就能让太行地脉之气动荡起来，到时候根本就不需要出手，这九重地藏，就能被太行山地脉之气给毁了。”

　　公鸡惊奇道：“可以吗？毕竟是大神通，咱们能破的开吗？”

　　陈浩道：“事在人为，我虽然没把握，但是这都被人威逼了，总要试一试的。再说了，山脉有灵，只怕也不甘心这么被佛门占便宜吧。以前是佛门势大，哪怕是有高人知道，也不好轻易出手，如今既然和我杠上了，没的说，侵占我华夏大好山脉之气，等于毁坏人间生存根基，这吃了多少都给要我吐出来。”

　　公鸡顿时兴起：“浩哥说的好，这群秃驴，在华夏白吃白喝，占地广阔不纳税，巧取信徒香火钱，这么多年来也该还一点了，这九重地藏对佛门这么重要，毁了它，正合适。”

　　正说着，陈浩面色一动，身影一掠，从山峰落下，然后看到了满地的死尸，还有密密麻麻的各种毒虫小兽。

　　这些，就是赵新武和红毛那些人。

　　陈浩之前离开，但是幻术没有即时解开，还可以持续一段时间，结果这群人贪心冒险，却正好送入毒虫之口。

　　先前感知死气缠身，如今全部应验了。


第七百二十七章 玩儿一票大的

　　“这些，算那些和尚的过，还是我的锅！”

　　陈浩面无表情，喃喃自语。

　　转悠了一圈，结果没有一个活的，全部横死，还都是死相扭曲，死不瞑目，惨不忍睹。

　　脚步停下，陈浩看向九重地藏所在。

　　死者已矣，但是九重地藏在，这未来就还会吸引更多的人来，害死更多的人。

　　唯一的办法，就是毁掉它，让后人无路可寻，断绝根源。

　　心思一动，陈浩身影飞掠，上了一座山峰，俯瞰四方，目光闪烁。

　　“东南方三个节点，西北方两个，西南方两个，东北方最多，有五个节点。这些节点，引导太行山地脉之气，已经形成了一整套循环，几乎和天然没有差别，如果不是直接命中节点中心，阻断地脉之气流动，根本无法破坏。”

　　陈浩眉头皱起。

　　虽然有所心理准备，但是亲眼看到了，陈浩还是感觉，之前的自己太天真了，凭借自己目前的道行，想要破坏这节点，无异于白日做梦。

　　这就尴尬了。

　　来的时候，说的牛气冲天，结果面对了却没辙？这不是打脸吗？

　　这哪成！

　　老前辈说了，没机会，创造机会也要做到。

　　既然道行不够用，那就用巧。

　　陈浩心思百转，念头迸发。

　　片刻后，陈浩眼睛一亮，想到了一个疯狂的办法。

　　心情一下子变得激动，陈浩来回踱步，琢磨着这个办法行不行，要不要干。

　　他这行为，让公鸡好奇，问道：“浩哥，怎么了？是不是节点无法破坏？”

　　陈浩脚步一顿，道：“这里的地气节点的确不好弄，以我的道行，破坏不了。不过，我想到了一个办法，只是有点儿冒险，而且成功的几率不算大。”

　　公鸡道：“什么办法？”

　　陈浩道：“开灵。给太行山开灵。”

　　公鸡一愣，旋即尖叫道：“卧槽，浩哥你疯了，这个怎么可能，这可是一条山脉，需求的法力都能把你抽成人干都不够零头！这根本不可能的。”

　　陈浩笑了：“如果用法力开，那自然不可能，别说我，就算是先天那也没辙。但是有个取巧的办法，这个办法，需要一点冒险，还要加点运气。”

　　公鸡听得心痒痒：“浩哥，你就直白说，怎么弄吧？”

　　陈浩道：“引众生意念，化为信仰之力，然后为太行山塑造真灵。”

　　“怎么做？”

　　陈浩环视一圈，幽幽开口道：“这太行山，在几十年前，曾经是革命根据地，是华夏崛起初始地之一，有无数的军人在这里抛头颅，洒热血，说起来，这里就是信仰之地。小黄，你拍了电影，肯定有认识的人，立刻联系，制作一个宣传，名字就叫缅怀太行山革命先烈事迹。要真实，越真越好，最好能让人热泪盈眶，最后加上这个图标，弄好后，给我不计代价的宣传，每一个渠道都不要放过，一定要短时间内，全国人民都看得到。”

　　嘴里说着，陈浩手指勾画，一道法力，形成了一个五角星。

　　公鸡不解，不过看陈浩严肃的表情，连忙拿出了手机，开始联系。

　　还别说，因为有关部门开绿灯，它拍的电影可是轰动了行业，无数人都知道，一位很有权利的大佬进入市场，玩了一票。

　　这样的大佬，自然让人想要结交。

　　在公鸡的微信上，就有数十个行业相关的大佬。随便找一个，都能完成陈浩交代的任务。

　　等公鸡安排好了，陈浩道：“接下来的第二步就比较麻烦了，小黑，小黄，你们现在分头，一个向东，一个向西，沿路给我在每一座山峰上，都刻画出刚才的五角星，记住，这五角星，四小一大，大的对准我所在的地方。每一个方向，都要延伸百里以外。”

　　黑猫和公鸡点头领命，然后分开行动。

　　陈浩自己也没闲着，在周边转了一圈，最终选定了一个和九重地藏所在区域正好对门的山峰。

　　这山峰也是有趣，两侧各有一座低矮小峰，中间山峰却奇高，而且笔直如同利剑，直冲云霄，气势不凡。

　　选定了山峰，陈浩就环绕着山峰，开始勾画符文，从头往下，密密麻麻，从早上一直刻到了晚上，把陈浩都累的头晕眼花，这才完成了整体的布局。

　　而后，检查一遍，陈浩满意的笑了。

　　现在是万事俱备，只等信仰之力的波动了。

　　心中正念着呢，突然陈浩感觉不对劲，身影飞掠，直去九重地藏所在。

　　刚刚来到，陈浩就看到之前的那个盗洞已经爆开，不知道发生了什么事。

　　陈浩有些懵，正惊疑呢，突然感知又有人跑了过来。

　　转身一看，却是秦书生。

　　他气喘吁吁，到了近前，就跪倒在地，喘息着说道：“大师，看，到你，太好了，出大，大事了，有个老和尚，吸了师父的血，然后跑来这边，你看到了吗？”

　　陈浩倒吸冷气。

　　“吸血的和尚是不是一对白眉毛？”

　　“对对对，就是他，太可怕了，他那表情，简直就像是恶魔，太吓人了。”

　　“那你师父怎么样了？”

　　“我师父不行了，他临终前告诉我说，那个老和尚肯定是被金身魔迷惑了，要我想办法阻止，否则人间必有大祸。可是我哪有办法啊！”秦书生有些无奈地说道。

　　陈浩皱眉：“怎么又冒出个金身魔来？”

　　秦书生连忙道：“哦，这是师父想告诉你的，可是大师走的太快，师父只能告诉我，他说金身毒是金身魔扩散的，金身魔是九重地藏凝聚的天下佛门信仰造化而成，它有佛性，也有魔心，本是一个什么灵神存在。因为一个很复杂的原因，金身魔魔性大发，把九重地藏转化成为邪异之地。而九重地藏也把金身魔困于地下，无法走出。然后金身魔就扩散魔性，制造出了金身毒，凡是被染上的，都会变成金身魔奴，心中会有强烈的念头，进入九重之下，破灭九重地藏的佛门封禁。我师父当初就有这样的念头，但是他还有更强的执念，要回家见妻儿，最终从地藏逃出。大师，我师父不是无情之人，他只是被金身毒影响而已。”

　　陈浩惊讶道：“你师父怎么知道的？”

　　秦书生道：“师父说是金身毒会让人和金身魔生出感应，接触到它的所见所闻。就好像一体两分身一样，十分神奇。”

　　陈浩默然，好一会儿后道：“这么说，时间不多了啊！”


第七百二十八章 一个人战斗

　　“大师，现在该怎么办？”秦书生无措的看着陈浩。

　　陈浩看了一眼秦书生，认真道：“现在我交代你一件事，立刻回去，把村里的人疏散，如果附近也有别的村子，也要带离这里。”

　　秦书生一愣。

　　陈浩不容他反对，继续道：“这是死命令，如果你不想让那些无辜的村民被牵连，就必须这么做。”

　　秦书生沉默，然后重重点头：“我明白了大师，一切麻烦您了。”

　　说完，他转身飞奔而去。

　　陈浩看着他的背影，叹息道：“麻烦我？这事儿我怕也顶不住啊，不行，天塌了要个高的顶，我这细胳膊细腿的，也当不了救世主。”

　　说着，陈浩拿出手机，飞掠上了一座山峰，然后拨打了一个号码。

　　电话很快捷通，然后戴云的声音就传来：“陈道友，巧了啊，我这刚琢磨怎么找你呢，你就先打电话来了。”

　　陈浩道：“怎么？戴云道友有事？”

　　戴云道：“有点小事，就是想问问，紫凤道友，是想干什么？”

　　陈浩笑了：“是这个啊，怎么，这事儿违反了有关部门的条令了吗？”

　　戴云道：“倒是没有，就是有些不合常规，犯忌讳，有些事情，你懂得。”

　　陈浩道：“那好，我也有件事要和戴云道友说一下，正好和紫凤做的事有关。”

　　戴云连忙道：“陈道友，你可别告诉我，你又惹出大麻烦了？”

　　陈浩笑了：“看你说的，什么叫我惹出大麻烦，就算我不惹出来，这有的麻烦，潜伏久了，还是会冒出来的，你应该庆幸，我主动把麻烦挑破，让它无处遁形，然后处理掉，等于把劫难扼杀在摇篮之中，这是好事。”

　　戴云：“……道友这嘴皮子，越来越厉害了，说吧，什么事。”

　　陈浩道：“我发现九重地藏了！”

　　戴云惊讶道：“九重地藏，真的假的？这个佛门圣地，六百多年前消失，就算是佛门中人也不知道在哪，我们部门也有一些人专研过，可惜没找到，道友，这个不算坏消息吧。”

　　陈浩道：“目前来说还不算，不过要是等九重地藏之中的魔跑出来，那就是坏消息了。”

　　戴云顿了顿，语气也变得凝重起来：“道友，说清楚。”

　　陈浩把前因后果解释了一遍，然后道：“我的计划就是这样，有些冒险，不过如果有关部门有大佬能够前来解决，那我可以放弃这个冒犯的办法。”

　　戴云叹息道：“陈道友，你这是给了我一个好大的难题啊！而且我有些怕你了，每一次打电话来，麻烦一个比一个大，我琢磨要不要换一个号码。”

　　陈浩道：“那是以后的事，现在戴云道友，我唯一想到的办法就是这个，如果不可行，那我也不会把自己坑在这里，不知道有关部门，有什么安排？”

　　戴云道：“言归正传，九重地藏的问题，一时间我也没有好办法，需要汇报上级，不过道友这个麻烦虽然冒险了点，但是剑走偏锋，也不失为一个解决之道，这事情我等下安排下去，帮你一把，另外看上级怎么安排，我再通知你。但是有一点我要说清楚，道友，虽然你不是有关部门的人，可你毕竟是华夏人，在华夏这片大地上，出现了劫难，你责无旁贷，九重地藏如果真的跑出什么东西来，我希望，你能够尽量拖延住，给我们争取一点时间，毕竟，现在在场的只有你了，而太行山一代附近，那生活的人可不少。”

　　陈浩沉默了一会儿，开口道：“我尽量。”

　　“那好，我先挂了，等我电话。”说完，戴云主动挂了电话。

　　陈浩收起手机，看着九重地藏入口处，叹息了一声。

　　时间慢慢过去。

　　到了凌晨两点多的时候，镇守九重地藏外，正在闭目调息的陈浩，突然睁开眼，身影飞掠，凌空而起，俯瞰大地。

　　目光所及，地藏所在区域，原本汲取的地脉之气，速度突然加快了一些。

　　而随着这个行为，陈浩发现，山峰也在颤抖，似乎一个恐怖的巨兽正在苏醒一样。

　　随后，陈浩就感知到，附近区域内的所有动物，飞鸟，小兽，毒虫，全部都在惊慌的奔跑离开。

　　动物们的直觉最是灵敏，它们的异常，就是危险的先兆。

　　“来的好快！”

　　陈浩暗暗皱眉。

　　现在有关部门那边还没消息，就算小黑和小黄也还没回来，更别说其他行动了。

　　不行，不能让它出来！

　　陈浩眼神微动，身影飞掠而下，来到了九重地藏的那个洞口之外，默默关注。

　　慢慢的，陈浩就感知到一种强烈的威胁从洞口传来，并且越来越近。

　　陈浩凝神静气，不动声色。

　　终于，洞口之中，突然一道道流光飞出，弥漫四方，流光落下，化作一个个和尚，双手合十，笔直站立。

　　它们满脸肃穆，通体金色，但是唯独眼睛，血红一片，妖异骇人。

　　突然，一个和尚抬起头，看向了陈浩，用不阴不阳，特别古怪的话语开口道：“道门修士。”

　　陈浩注视这个和尚，发现它身上多了一种莫名的气息，咧嘴笑了：“你就是金身魔？”

　　“魔？何为魔？我为众生意念所化，众生求善，我则为佛，众生邪怨，我则为魔。”

　　说到这里，突然这个和尚低头，又一个和尚抬头，邪笑道：“你说，我是魔，还是天下众生是魔？”

　　陈浩默然。

　　难怪之前的白眉和尚说是为佛门赎罪。

　　他们寺庙遍布天下，凝聚众生信仰，比道门可方便多了，信徒也多得多。结果却出了岔子，信仰化魔，还把地藏圣地给整没了。

　　说出来真是笑话，难怪佛门一直说不知道地藏所在。

　　这特么是根本不能说啊，说了佛门将会蒙羞，在道门面前抬不起头来。

　　可是即便是信仰之力，也不能出现邪怨之念吧？佛道两脉，对此可都是有针对消磨之法，只有那些野路子邪神才会不管不顾，一股脑的全部收取。

　　所以，只有一个可能，这是主动招惹的，九重地藏，埋没不冤。

　　心思百转，陈浩脸上却是没有任何表情，开口道：“大道理就别说了，现在扯谁的过没用，你是想出来对吧？”

　　又一个和尚抬头，邪魅道：“不，我比较擅长进去。”


第七百二十九章 悲惨二怪组

　　和尚的话，让陈浩顿时有些懵。

　　卧槽，你特么这车开的真是猝不及防啊！你一个信仰转化的魔头，也太特么污了吧！

　　瞪视和尚，陈浩正要开口，却见这和尚低下头，另外一个和尚抬起头，继续道：“不过想要为所欲为，也要先出去，这里住得太久，我已经腻味了，道门小家伙，你要阻止我吗？”

　　陈浩无奈道：“没办法，谁让我赶上了呢，你这家伙，一看就是集合了人性最负面的情绪，放你出去，为祸人间，我做不到。”

　　又一个和尚抬头：“真是好有正义感的道门修士，可惜，我最讨厌你这样伪善的家伙。”

　　话落，一道虚影从和尚身上冒出，化作一个巨大的佛陀虚影。

　　只不过这佛陀一片血红，满面狰狞，伸出的手化作巨大鬼爪，抓向陈浩脑袋。

　　陈浩道：“不好意思，我更讨厌你。”

　　说着，陈浩双手抬起帝君神像。

　　一瞬间，神域扩散，神威爆发。帝君虚影，凌空浮现。

　　面对血红佛陀，帝君满面威严，嘴角扬起一丝笑意，旋即它挥手间，一把宝剑出现，对着佛陀虚影狠狠一斩。

　　“真武帝君！怎么可能！”

　　佛陀惊呼，顾不得伤害陈浩，身影连忙倒退。

　　但是帝君似乎很兴奋，提剑追着佛陀砍。剑光飞舞，每一剑都命中了佛陀，把它削弱不少。

　　眼看虚影就要被灭了。

　　血红佛陀猛然分化，融入一个和尚身体内。

　　帝君本想追击，但是那些和尚却出现了诡异的变化，一个个身上佛光弥漫，气息祥和。

　　见此，帝君虚影顿时消停，不再动手。

　　“嘿嘿，果然还没有演化真灵，很好，小道士，你惹怒我了，众弟子，佛光普照，斩妖除魔。”怪异的声音响起，一个个和尚眼中浮现金光，然后齐齐看向了陈浩，然后冲了过去。

　　陈浩目光一凝。

　　这些和尚都是曾经的佛门弟子，每一个都是修炼出佛法的，不管强弱，死后魂魄都有佛性，现在被金身魔操纵，比起厉鬼恶鬼的威胁可大多了。

　　不过这时候可没时间多想了，陈浩身影飞掠后退，同时驾驭帝君神像，把帝君虚影收了回来。

　　帝君虚影回到神像中，陈浩直接挥手，一把豆子凌空撒落，化作一片豆兵，与和尚们对上。

　　不过可惜，豆兵虽然比普通人强得多，但是面对一群佛灵和尚，却无法抗衡，顷刻间就被全部打爆。

　　陈浩没有惊慌，豆兵只是用来拖延时间，等和尚再次冲过来，陈浩一招手，一个犹如章鱼一样的东西就冒了出来。

　　章鱼怪还有些迷茫呢，突然感觉不对劲，转身一看，一群金光闪闪的和尚冲过来包围了它。

　　章鱼怪：“……”

　　这特么什么情况，上一次被打，还没有完全康复呢，这怎么又来一次啊！要不要这么欺负怪异啊！

　　它刚准备突围，和尚们却集体爆发了金光，覆盖章鱼怪。

　　金光下，章鱼怪发出古怪的惨叫，身体都蜷缩了起来。

　　不过很快，章鱼怪愤怒了，数十条触手飞舞，把一个个和尚击飞，有些弱一点的，直接佛灵溃散。

　　慢慢的，和尚一个个变少。

　　就在这时，本来佛光弥漫的和尚，又变得邪气凝然，本身的气息更是强大了几倍。

　　顿时，章鱼怪发现，被它抽打的和尚，根本打不动了，而且触手被和尚们抓住，张嘴就撕咬吞噬，看的章鱼怪惊恐憋屈。

　　这特么，谁才是怪物啊！

　　“道高一尺魔高一丈，只有魔才是最强的，小道士，放弃抵抗吧，我能让你变得更强。”金身魔诱惑的声音传来。

　　陈浩冷笑，反手间，帝君神像再次爆发，神域覆盖，一群邪气和尚顿时惨叫，身体在神威之下，快速虚弱。

　　就连章鱼怪都殃及池鱼，惨叫着身体变成了软体。

　　“可恶！奸诈的道门修士，本座倒要看看，你这神像，能坚持多久！”气急败坏的声音响起，然后一道道光芒从地藏洞口之中飞了出来。

　　这流光密密麻麻，数不可数，顷刻间就变得漫山遍野，化作一个个灵体虚影。

　　“杀吧，尽情的杀吧，地藏之中，灵体十万，足以撑到本座出世，到时候，本座要把你这小道士，抽魂炼魄。”金身魔的话音逐渐远去，直至消失不见。

　　陈浩皱眉。

　　看来那个白眉和尚真的要释放金身魔，可是他信誓旦旦的说，为佛门赎罪，自身却入魔了，真是讽刺。

　　来不及多想，陈浩再次挥手，然后和服小女孩也放了出来。

　　小女孩一出来，就大叫道：“大哥哥，我愿意配合，不要打我。”

　　陈浩：“……”

　　什么情况？我只是关押你，也没欺负你啊？怎么看起来就好像要被我用酷刑似的？

　　小女孩叫出来之后，似乎感知到了什么，扭头看向变成了软体，气息弱的一塌糊涂的章鱼怪，脸色微变，再次可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩无语。

　　好歹也是一位厉害怪异啊！能不能有点出息？

　　不过这样正好，利于驱使。

　　当即陈浩抬手，掌中帝君神像浮动神光，让小女孩心生恐惧，身体瑟瑟发抖。

　　“我不打你，不过你要为我战斗，看到了没，那些灵体都是恶灵，我要你把它们全部收了。”陈浩认真说道。

　　小女孩急忙点头：“我愿意，这就……哎……”

　　还没说完，小女孩看向那些覆盖过来的恶灵，懵逼了。

　　这，是不是也太多了，而且这些恶灵的身上，有一种让它心惊肉跳的气息，一看就知道惹不起。

　　眼珠子一转，小女孩身上浮动绿光，覆盖四方。而后它的身体虚化，却向另外一处逃跑。

　　就在这时，地面再次颤抖，这一次剧烈多了，地动山摇，隆隆隆的声音，连绵不绝。

　　同时，环绕九重地藏所在，地脉之气爆发，化作了一个巨大的旋涡，阻断了四方。这地气似乎带动了某种力量，盘旋之下，让陈浩手中的帝君神像的神光都被压制下去。

　　原本虚化的小女孩，突然感觉一股力量冲击，身影无法控制的倒飞，跌落在漫山遍野的恶灵群中。

　　看起来小女孩还有些迷茫，不明白自己为什么凝聚实体了，随后恶意临身，小女孩回神，就发现一群恶灵盯上了它。

　　小女孩面色一变，急忙要幻化。

　　可是，头上刚刚憋出一抹绿色，就化作一条绿烟散去，之后，如何做，都无法幻化虚无。

　　小女孩转身看向陈浩那边，张口想说什么，却被一个恶灵一拳打中脸部，表情扭曲的飞起，跌落，然后更多的恶灵包围了它。


第七百三十章 天谴

　　小女孩的遭遇，陈浩可没时间去看，九重地藏的新变化，表示地藏内的封禁肯定越来越弱了，持续这样下去，要不了多久，金身魔就能出世。

　　这特么，老子就是过来完成个任务，赚点道行，怎么就突然遇到了这样的麻烦！

　　这担子太重了，扛不住啊！

　　陈浩身影飞掠退后，琢磨着怎么应对。

　　就在这时，电话响起。

　　拿起一看，是戴云打过来的。

　　陈浩接通，没好气的道：“我说戴云道友，你们有关部门到底什么意思啊？这边我快扛不住了。”

　　“陈道友，部门已经行动了，下令让靠得最近的区域的人前往支援，不过道友，太行山那边似乎出现了不小的变动，目前卫星对太行山区域内的监控模糊了许多，似乎有某种力量影响。”戴云语气凝重地说道。

　　陈浩道：“道友，你可别闹，这九重地藏中的存在，可不是一些普通修士能够对付的，我需要有效的办法，而不是事后来收尸的。”

　　戴云沉默了片刻，开口道：“道友，实话告诉你，目前部门的大佬们，都有要务，就算前往支援，也要明后天才能到。”

　　“既然如此，为什么之前不说？现在才说？”被这话惊了一下，陈浩语气变得不善起来。

　　这潜意思就是没支援啊！

　　这还玩个蛋，我单枪匹马的，怎么和一个诡异斗？人家可是能坑的九重地藏消失的可怕东西。

　　戴云道：“道友，这也是没办法，上级命令，事关万民，至少道友目前的拖延，已经为太行山附近区域内的所有人得到了一个生存的机会，这是道友的大功德。”

　　陈浩默然。

　　好一会儿后才道：“戴云道友，我就问一个，你们不给支援，就没有一点其他的帮忙？”

　　戴云道：“这是我给你打电话的目的，经过部门讨论，道友的计划，列为第一行动方案，目前宣传已经开始，并且事业单位，学校，村镇，都进行了统一的缅怀教育，还有专人引导。在半个小时内，将会出现最大规模的信仰波动。这是开国以来前所未有的，希望道友能够成功。”

　　陈浩眼睛一亮，道：“行，这很好了，不过我先说好，这个计划，我也没有完全的把握，能成则好，不能成，我也不会留下来等死。”

　　戴云道：“道友放心，这是第一行动方案，目前我们也联系道门，佛门，两脉都有回应，会在最短的时间内赶到，帮助道友。”

　　陈浩松了一口气，没好气的道：“你早说啊，我还以为啥支援都没有呢。安啦，我心里有数，先不说了。”

　　挂了电话，陈浩看着蜂拥而来的无数灵体，冷哼一声，轩辕二代浮现手掌，对着前方一剑斩出，剑罡呈现半月爆发，呼啸而去，斩灭数十灵体。

　　随后陈浩也不恋战，转身继续飞奔。很快来到了刻画符文的山峰。

　　到了这里，陈浩立于山峰之顶，盘坐下来，双手掐捏法决，法力汹涌而动。

　　少时，山峰之上，密密麻麻的符文开始明亮。

　　原本追击上来的灵体，在遭遇那些符文之光后，都哀嚎着倒下。

　　不过这些灵体并未离开，而是汇聚的越来越多，并且强撑着灼痛，也在慢慢移动，向山峰推进。

　　“嘿，浩哥，我回来了，小崽子们，看枪。”

　　这时，突然公鸡的声音响起，然后蓝火冒出，咆哮的子弹倾泻大地。

　　被子弹射中，那些灵体顿时一个个崩溃。

　　这子弹，正是被陈浩开光加持过的开光子弹，公鸡之前一直没机会用，这一次，正好试试威力。

　　看到子弹有效，公鸡狞笑着移动，蓝火之中，拥挤的灵体，快速的被收割。

　　另外一处，哇呜一声，黑猫也跳了出来，膨胀后的身体，在灵体之中纵横，血红钢爪之下，灵体崩溃一片，然后被它直接吞噬。

　　两个小伙伴回来了，陈浩压力减轻许多，而且俩小回来，说明它们的布置完成了。

　　二话不说，陈浩法决变动，面色凝重的念念有词。

　　慢慢的，山峰外表的符文光芒越来越强，然后似乎引动了一样，周边的山峰上，亮起了五角星光芒，这五角星光芒一个接一个，蔓延而去，看不到尽头。

　　随着这种情况出现，太行山四方，隐隐约约的有无数飘动的莫名力量顿时凝固，然后慢慢的汇聚过来。

　　可是这情况下，突然天空暗淡下来，慢慢的，乌云遮日，电闪雷鸣，仿佛苍天发怒！

　　陈浩原本淡定，心中突然生出警惕，睁开眼睛，就看到一道粗大的雷电，劈在旁边的山峰，啪的一声，山峰顶部崩溃，乱石滚落，似乎被削平了一些。

　　陈浩面色大变，倒吸冷气。

　　这是，天谴！

　　卧槽，难道我现在干的事情，会遭天谴？

　　无语看向天空，乌云汇聚，逐渐压低，电闪雷鸣更是连绵不断。

　　陈浩表情逐渐凝重。

　　手上法决没有放松，陈浩看了看山峰四周，那密密麻麻，似乎没有损失多少的灵体，猛然抬头看向乌云，怒吼道：“老天，你要是真有灵，就把天谴劈在九重地藏，为人间除晦，吓唬我算什么本事。”

　　乌云翻涌，雷电闪烁，又是一击落下，这一次，对准了陈浩。

　　陈浩吓了一跳，危急关头，福至心灵，手腕一抖，轩辕二代飞起，直接和雷电对上，啪的一声，轩辕二代在雷电的刺白光芒包裹。

　　随后嗡的一声，轩辕二代落地，插在石头中，剑身的颜色都变得有些发紫。

　　陈浩不知道，随着轩辕二代被攻击。

　　远在千里之外的棒子国一处隐蔽山谷中，一颗不知道生存了多少年的苍老大树，突然亮光一闪，凭空生火，焚烧起来。

　　大树之中，一个灵体惨叫着从大树之中活生生的挤了出来。

　　不过原本是灵体的它，在走出大树后，却变成了一个低矮的老头子，佝偻着身体，脑袋上还长了一个枝丫，两片叶子。

　　先是茫然了一下，随后想到了什么，老头子悲愤的对天怒吼：“嘛了隔壁，谁抢了老子的剑体！”


第七百三十一章 系统之变

　　轰隆隆！

　　第二道雷击被轩辕二代当下了，但是天空乌云越发压低，看起来就好像触手可及。

　　陈浩面色难看。

　　这很明显的，不想让自己继续下去。

　　也就是说，为太行山开灵是违背天道，是禁止的。

　　但是从这也能看出，自己这剑走偏锋之法，也是可行的，是可以成功的。

　　可现在这情况，明显是拉偏架嘛！

　　金身魔出世危害人间，你特么不管，我过来替天行道，你反倒出来阻止了！

　　呵呵，你这是拉偏架啊！

　　当我好欺负吗？

　　陈浩心中默念。

　　“系统大佬，天道不公平，你说咋办？”

　　系统无回应。

　　陈浩继续道：“大佬，你不会是怕了吧！也对，系统再牛逼，也只是系统，天道可是天地的真正主宰，你肯定怼不过的。”

　　“叮咚：宿主无需激将，天道无情，顺应大势而动，与我并无冲突。”

　　“大势？什么是大势？非要修行末法，人间大乱，生灵涂炭，这才是大势吗？”陈浩气怒反驳。

　　叮咚：这是命，这个金身魔，是大势的一部分，它合该出世，完成使命。

　　陈浩目光一凝。

　　合该出世？完成使命？

　　这意思是，这玩意非要出来杀生无数？祸乱人间，这特么是什么道理！

　　“我不服，系统大佬，我就问一句，能不能帮我？”陈浩果断反问。

　　这一次系统沉默了好久，终于叮咚声响起：“宿主，确定要逆天而行？”

　　陈浩道：“我不逆天，天是万物，逆天干什么，我只求心中无愧，想了就做，做了无悔。”

　　“叮咚：宿主完成考验，系统合魂。”

　　“叮咚：大道五十，天衍四十九，遁去其一。今一归位。”

　　“叮咚：补道任务发放，完成任务，奖励？？？”

　　……

　　陈浩：“……”

　　什么情况？

　　我就是问一下能不能帮个忙，怎么这一下子，跳出来这么多信息，这每一条看起来都那么有深意！

　　“宿主，系统合魂，从此你就是系统，系统就是你，再无协助，只有亲为触发，方可成就无上。”

　　陈浩回过神，急忙道：“等等，这什么意思？系统到底是什么？你又是谁？”

　　叮咚：系统为遁一，我为遁一虚化之灵，至于其他，宿主倘若没有半路夭折，未来自会知晓，今日始，宿主所为，为宿主一人之行，系统再无回应，也无因果。

　　叮咚：最后友情告知宿主，天道大势，并非一成不变，当事实成真时，发生的事就是大势。

　　此话一落，陈浩就感觉，冥冥中，似乎有什么离开了自己，又好像什么都没有发生。

　　心中默念系统，却是毫无回应。

　　心中一沉，陈浩知道这一次自己遇到的问题，自己的想法，让系统又一次发生了变化。

　　这特么，算不算关键时候系统掉链子？

　　还说不惧天道，这都跑了，还不怕？

　　心中腹诽，不过看着压抑的越来越低的乌云，还有内中酝酿，越来越恐怖的雷电。

　　陈浩不敢乱想了，默默思索那声音离开前的话语。

　　系统是大道遁一，加持在自己身上，如今自己就是系统，系统就是自己。简单来说，就是以后做任务，就和旅游一样，不需要向导，可以自己随便四处乱逛了。

　　这好像很不错的样子，不过和现在没关系。

　　让陈浩琢磨的，是最后一句话。

　　天道大势，并非一成不变，发生过的事，就是大势！

　　此言在心中不断回响，陈浩的眼睛慢慢的就亮了。

　　说的这么高大上干啥。

　　意思很清楚，天道也不是最牛逼的，上面还有大道。

　　天道内发生的事情，虽然大势汹涌，但是还没有发生的事情，还可以扭转，只要扭转了，那就是大势的一部分，天道无情，发生了就会认可，认可了，大势就改变了。

　　也就是说……

　　陈浩看向翻涌的乌云，冷笑了。

　　现在我和你对抗，不是逆天，而是争大势啊！

　　我赢了，我所做的就是大势。

　　我输了，你运转的就是大势。

　　说来说去，拳头才是硬道理。

　　那还扯个蛋，不要怂，就是干！

　　陈浩怒视天空，一招手，轩辕二代飞起，落入手中。

　　遭受雷劈，轩辕二代除了变色，并没有任何损坏，这把神剑，虽然和传说中的轩辕剑没有卵的关系。但是其本身也是神铁所铸，融合无数奇珍异铁而成，有了成就仙剑的根基。

　　法力输入，陈浩突然一愣。

　　此刻的轩辕二代，和陈浩莫名的有了一种心灵牵引的感觉，就好像，这就是身体的一部分，是手的延伸。

　　法力输入，更是畅通无数，没有丝毫滞涩，运转自如。

　　这雷劈一下，居然变得效果这么好？

　　难道……天谴也能淬炼神器？

　　陈浩眼睛一亮，心中突然浮现了一个大胆的念头。

　　仰头目光炯炯的看着劫云，陈浩咧嘴一笑，手腕翻转间，手中的轩辕二代直接爆射，直入天空。

　　咻的一声，轩辕二代进入了劫云之中，一瞬间，劫云中酝酿的雷电瞬间被触发，噼里啪啦的响个不停。

　　随着惊雷响起，劫云中也浮现一片片亮光，每一次亮光闪动，就有一道雷电从劫云之中射出。

　　这一次，没有攻击陈浩，而是散乱在大地上，四处乱劈。

　　这一下，灵体们却是倒了霉，毕竟地上灵体最多，而且天生阴阳相生相克，雷电更是阴灵的克星。

　　在被轩辕二代反射了雷电后，这些电光自然就会被阴体吸引，一时间，每一道雷电落下，方圆数十米内的灵体都会崩溃，直接消失。

　　随着轩辕二代在劫云之中不断的和劫雷抨击，惊雷响声越来越多，反射下来的雷电也越来越多，连绵的电光落下，灵体瞬间泯灭一大片。

　　公鸡和黑猫可不敢和雷电抗衡，连忙跑到了陈浩这边。

　　公鸡惊呼道：“浩哥牛逼啊，这一招叫什么？”

　　陈浩笑道：“这叫借力打力。”

　　刚说完，突然一道雷电飞了过来。

　　陈浩和黑猫公鸡急忙避开，然后道：“好了，时间紧迫，这金身魔应大势而出，现在劫云就是阻止我们的，只要开灵成功，劫云才会消失，我要做最后一把努力，你们两个为我护法，不要让劫雷影响我。”


第七百三十二章 功成

　　“明白，浩哥你瞧好了。”

　　公鸡意气风发，抬起火神炮，对着劫云就爆发蓝火。

　　哒哒哒的声音中，密密麻麻的子弹射入劫云。

　　但随后，劫云之中爆裂一团团火花消失。

　　公鸡：“……”

　　哇呜！

　　黑猫瞪视公鸡，叫了一声。

　　公鸡连忙收起火神炮，嘿嘿笑道：“这不是先打出气势嘛，啧啧，雷电就是牛逼啊，浩哥开过光的子弹都被它当烟花爆了。”

　　黑猫再次哇呜一声，然后跳动到陈浩侧面不远，默默警惕。

　　公鸡也认真起来，走到另外一边，戒备天上劫云。

　　陈浩则再次盘坐，手捏法决，激活山峰符文。

　　慢慢的，以陈浩为中心，两条长长的五星光芒浮动，犹如一条蜿蜒的长龙，躺在山脉之上。

　　这亮起的五星光芒，缓缓的引动地脉之气，然后从虚空之上，吸收那浮动而过的力量。

　　这些力量无形无质，融合五星光芒之中，却发生了变化，与地脉之气搅动一起，不断的渗透，然后让地脉之气活化了起来。

　　随着这些力量被汲取的越来越多，山脉之中的五星光芒，就好像一条龙一样活了过来。

　　隐隐约约，有一种莫名的叫声响起。

　　这叫声不大，却响在心中。

　　普天之地，所有人，不分老幼男女，无论做什么，都在这一瞬间听到了声音。

　　凡人听响，稍纵即逝，少有关注。

　　但是修行中人，却都是心中吃惊，莫名的都在心中冒出一个念头。

　　天要变了！

　　尤其是那些修为高深之辈，更是目光灼灼，满脸震惊。

　　更有飞禽走兽，水中生灵，同样听到了声音。

　　一部分灵性强的，稍顿之后，就开始向太行山奔去。

　　陈浩也听到了响声，眼中冒光，手捏法决，法力涌动，覆盖身下山峰。

　　慢慢的，山峰表面，符文之光虚化浮动，流动旋转。

　　这一下，两条五星光芒，大头部分，牵引地脉之力和无名之力，向陈浩所在流动。

　　当这股力量接触到符文所在山峰之后，顿时，符文爆发了更强的光芒，而那地脉之力和无能之力犹如加了油门，突然速度飞快。

　　这边的动静，一下子惊动了劫云。

　　乌云翻滚，惊雷一闪，轩辕二代就从劫云之中被弹射出去，咻咻咻的穿透一座山峰。

　　而后，数十道惊雷，如同下雨一样，覆盖陈浩所在。

　　黑猫哇呜一声，身躯飞起，猫爪狂舞，飞刀盘旋，和惊雷缠绕，噼啪声中，飞刀被劈碎，黑猫似乎也受到了影响，悲鸣一声，身体快速变小，跌落地上。

　　“猫姐！”公鸡见了，横眉竖眼，看着还有一部分雷电落下，它表情狰狞，怒吼一声，身上冒起灵光，奔跑着冲天而起，和落下的雷电对抗。

　　一瞬间，惊雷炸开，公鸡身体发出刺白光芒，看似魁梧的身材中，却露出了鸡的骨架！

　　等雷光散去，公鸡落地，也变回了原形，鸡毛都炸的七零八落，鸡啄一张，一股黑烟吐出。

　　“咳咳，来呀，劫雷了不起啊，鸡爷永不屈服，有本事劈死我，劈不死我你是我孙子。”

　　公鸡摇摇欲坠，却坚持不倒，瞪视劫云，气势张狂。

　　劫云滚滚，雷电酝酿。

　　但是这片刻的时间，符文山峰却已经发生了巨大的变化，符文旋转，已经看不清楚，只见道道流光，异彩。

　　就在这时，陈浩凝聚身上最后的法力，化作一团法光，手指一点，落在山峰符文流光之中。

　　就好像烈火之中，突然加入了一壶油，顿时，火势汹汹。

　　陈浩的开光法力融入下去，山峰流光，瞬间消失，只留下一座平地。

　　陈浩反应及时，跌落之时，把黑猫和公鸡抱住，让自己身体着地缓冲，防止俩小受伤。

　　不过没有了法力护身，陈浩这一次摔得可不轻，五脏都在痛，一张口，就有一丝鲜血溢出，显然受了内伤。

　　努力扬起身，看了看黑猫和公鸡。

　　公鸡被雷劈的后劲上来，开始打摆子翻白眼，但是鸡头依然不服输的高高扬起，还在说着胡话。

　　“劈呀，你劈呀，不劈你是孙子……”

　　黑猫倒是好点，只是虚弱不堪，浑身发软，似乎是受了反噬。

　　陈浩看的心痛。

　　这一波自己，黑猫，公鸡，都前所未有的狼狈，而且现在也都受了伤，失去了反抗之力。

　　计划，一定要成功啊！

　　否则，可就全搭进去了。

　　心中默念着，陈浩看向天空劫云。

　　似乎山峰的变化，让劫云迟疑了，它不仅没有再次劈下雷电，反而有些升起的意思。

　　可是现在，除了山峰消失，也没有什么变化，让陈浩心里没底了。

　　这一波，到底成没成啊？

　　就在陈浩期待的时候，突然感觉不对劲，扭头一看，陈浩嘴角一抽。

　　只见一个形象凄惨的小女孩，一脸怨恨，一瘸一拐的走向陈浩。正是那个被陈浩扔出来当沙包吸引火力的和服小姑娘。

　　如果眼神能杀死人，陈浩已经被小女孩千刀万剐了。

　　太欺负怪异了。

　　扔出来当沙包也就罢了，还特么挨雷劈，要不是生命力旺盛了一点，自保手段多了一点，这一次它真的要折在这里。

　　可即便如此，小女孩也是虚脱的不成样子，比之前简直天差之别。

　　“死，死，死！”

　　小女孩一步一步，走向陈浩。

　　它决定了，一定要弄死这家伙，什么都不说，就是弄死，必须弄死。

　　陈浩动了动，却根本动不了。

　　没了法力，这一摔不仅五脏受损，骨头貌似也受了伤，一动就疼的难以忍受。

　　动不了，自然也没法反抗，陈浩苦涩一笑。

　　这特么真是悲剧啊。

　　和一个大BOSS过招，结果却死在一个小萝莉手中！这说出去都丢人啊，忒掉逼格。

　　就在小女孩慢慢走到陈浩身边，就要伸出手，抓陈浩的时候。

　　突然大地颤抖，一声昂的叫声响彻四野，震动苍穹。

　　被声音影响，小女孩身体一个摇摆，倒在了地上，手和陈浩，只有一掌之隔。然后，它再也站不起来。

　　这时候，一道白光，从大地之下，冲天而起，虚空之中，犹如游龙穿梭，惊世骇俗。

　　随后，白光和劫云对峙。

　　慢慢的，劫云淡化，消失，天空恢复晴朗。

　　然后，白光落下，在陈浩身边幻化成为人型。

　　七八岁，小军装，腰别小喇叭，手持红缨枪。


第七百三十三章 不按套路出牌

　　白光变化，让陈浩一愣。

　　这形象，感觉有哪里不对劲啊！

　　不过随后，陈浩就发现，对小家伙有一种特别的亲近。那感觉，说不清道不明。

　　就在这时，突然小家伙做了一个让陈浩意外的动作。

　　它在陈浩面前跪下，认真的磕了三个头。

　　随后小家伙起身，走到陈浩面前，伸出手，咔咔咔的扭断了三根手指头，然后不由分说的塞入了陈浩，黑猫和公鸡的嘴里。

　　陈浩目瞪口呆。

　　但是那手指入口即化，顺喉而下，旋即，一股清清凉凉，却又温热的感觉扩散。

　　清凉温热所过之处，犹如泡温泉一样舒坦，痛疼的感觉，更是消失的无影无踪。

　　少时，陈浩惊讶的发现，自己能动了。

　　活动了一下身体，完全没有任何不舒服，反而感觉前所未有的好，拳头一握，更是力道十足，感觉能打爆一座山。

　　这时候，陈浩就看到，公鸡和黑猫也慢慢的站起来。

　　俩小不仅伤势康复，毛发新生，而且气息更是暴涨了一截。

　　“什么情况？我没死吗？劫云呢？”公鸡还有些迷，茫然的询问。

　　陈浩没时间搭理它，而是看向了小家伙。

　　小家伙咧嘴一笑，却嘴中无牙，犹如新生幼儿，发出昂，呜，啊的声音。然后它伸出手，一座山头砰的一声，然后一道流光飞出，落在陈浩面前，插在地上，正是轩辕二代。

　　另外一边，几片灵光从地上冒出，聚合，环绕黑猫，重新凝聚成一把大刀。

　　黑猫大喜，抬起爪子，大刀就融入猫掌之中。黑猫欢喜的猫眼都流出泪水。

　　陈浩这时候看懂了。

　　这小家伙是在感恩。

　　感谢自己和黑猫，公鸡的付出，让它出世！

　　不过这种感恩，我喜欢。

　　至少没亏本啊！

　　就是小家伙的外表，看起来很怪，让陈浩不懂它到底是纯正的山灵，还是啥的。

　　在陈浩琢磨的时候，小家伙身化白光，直去九重地藏所在。

　　陈浩正要追上，脚步一顿，看向了小姑娘。

　　小姑娘这会儿又恢复了一些，倒是能动了，还站不起来，看到陈浩的目光，它表情一变，弱弱的道：“大哥哥，不要杀我好不好。”

　　陈浩咧嘴一笑：“别闹了，你这么可爱，我怎么忍心杀你，回去好好休息，一定要养好伤，你还有许多使命没有完成呢。”

　　说着，陈浩挥手把小姑娘再次收了起来。

　　正打算继续走，突然地动山摇，抖动越来越强烈，一些地面都开始裂开，发出轰隆隆的声响。

　　陈浩面色一变，抓住公鸡和黑猫，身影飞掠，奔上一座山峰，俯瞰下方，就发现，这地动山摇是因为前面一大片区域裂开，然后一个什么东西从地下冒了出来。

　　这东西太大了，足有几公里方圆，仅仅冒出一个头，就有一股恐怖的邪气散发。

　　陈浩目瞪口呆。

　　不用想也知道，这应该就是九重地藏了。

　　这尼玛，居然从地下冒出来了？这难道就是刚才的小家伙干的！牛了个逼啊！

　　正惊叹呢，陈浩就发现，一道道虚影从这巨大的东西之中飞舞而出，四下散套。

　　陈浩见了冷哼一声，让黑猫和公鸡环绕两边，开始狙击。

　　刚才一直被动着被欺负。

　　现在找着机会了，总要讨回面子。

　　公鸡和黑猫也不客气，各找了一个方向，扑了过去。

　　陈浩正看着呢，突然目光一动。

　　他看到了一个人影正在潜伏逃走。

　　看的清楚，这货正是那个白眉和尚。

　　先前若非是他，自己早已离开。被逼迫着过来，差点坑了，简直可恨！

　　再说了，这货满嘴慈悲，说的大义凌然，结果一转身，自己成了金身魔的帮手。

　　呵呵，想跑吗？做梦！

　　陈浩身影凌空而下，踏空而行，身影几个翻转，落地后，挡住了正在潜逃的白眉和尚。

　　和尚抬头，眼神凶狠怨毒，眉心之处，一个血红卍字醒目。

　　陈浩咧嘴一笑：“大师，又见面了。”

　　白眉和尚双手合十，低头道：“阿弥陀佛，陈道长为何拦我？”

　　陈浩撇嘴：“现在还有必要装吗？你看看你这模样，哪里像是一位得道高僧？你不觉得，自己愧对佛门吗？”

　　白眉和尚叹息道：“果然是劫数一变，不可捉摸。陈道长，老衲也不和你虚言，此前所为，老衲有苦衷，只要陈道长让我离开，老衲三日内必定圆寂，偿还因果。”

　　陈浩上下打量白眉和尚一眼，目光突然一动，道：“你怀中之物，是从地藏内带出来的吧。”

　　白眉和尚默然不语。

　　陈浩笑了：“我明白了，老和尚你当真是很厉害，对别人狠，对自己更狠。你故意吸了王凯旋的金身毒，就可以避免九重地藏中的大部分威胁，然后故意去为金身魔解开封禁，目的不是为了放出金身魔，而是为了你怀中的这个东西，对吧？”

　　说白不等白眉和尚开口，陈浩冷笑：“当真是好算计，你知不知道你这个行为，会为人间带来多大的浩劫？如果金身魔因此出世，你佛门要负担多大的因果……嗯，不对，金身魔出世是大势……这是，你已经算到如此，所以故意所为吗？”

　　陈浩面色微变，目光凝重的看着白眉和尚。

　　白眉和尚依然平静，开口道：“陈道长，老衲不欲与你为敌，还请让开一路。”

　　陈浩深吸一口，开口道：“想走可以，东西留下。”

　　白眉和尚眼中阴狠之色一闪，身影猛然突进，瞬间来到陈浩所在，僧袍一抖，陈浩身体顿时崩溃，化作虚无。

　　“这么迫不及待就动手啊，呵呵，可惜你的对手不是我。”陈浩的声音在另外一个方向传来。

　　当白眉和尚转身看去的时候，脸色大变。

　　不知道什么时候，一个高大魁梧，身穿甲胄，器宇轩昂的男子凌空悬浮。

　　这男子满面威严，长发飞舞，一手提着宝剑，脚下龟蛇盘绕。

　　“神道之灵，真武帝君！”

　　白眉和尚倒吸冷气，然后不假思索的，身上浮现金光，慢慢的整个人都变成了金色，犹如金身罗汉。

　　帝君虚影咧嘴一笑，一掠到了近前，扬起了宝剑。

　　白眉和尚凝神关注，准备硬接之时，突然帝君一脚踢出，啪的一声，白眉和尚倒飞出去，落地几个翻滚。

　　白眉：“……”

　　陈浩：“……”


第七百三十四章 一线生机

　　面对帝君大佬的这一脚，白眉和尚完全没想到，不，应该说，做梦都不会想到。

　　堂堂帝君，神道之灵，怎么一点也不堂堂正正。

　　你明明出的是剑啊！

　　他正懵圈呢，帝君却是玩上瘾似的，一掠上前，又是一脚。

　　这一次白眉和尚警惕了，但是也被这一脚踢得退后。

　　随之，帝君一脚接着一脚，就这么正面踢。

　　每一脚都带着神道之力，非常暴力，白眉和尚虽然不弱，可比帝君神力可差远了，能招架，却挡不住，不断的退后，毫无反手之力。

　　远处，陈浩看到这一幕，嘴角一抽。

　　从这出脚就能看出，帝君大佬，是越来越有灵性了，出招防不胜防啊。

　　按照神道标准来说，这是即将凝聚真灵的征兆。

　　这可不得了，说出去，整个修行界都要震动的。

　　神道真灵，那是千百年来，也没有出现几个，而且现在是一个也没有了。

　　突然冒出来一个，而且还是帝君真灵，这是要吓死人啊，以后谁敢招惹！

　　陈浩心中激动。

　　先前弄出的小家伙，虽然看起来牛逼，可是它并非自己彻底开光提升，主要是太行山地脉之气，结合众生意念，自己凝聚的开光之力，只是一道引子，虽然重要，却还没有达到能够驾驭小家伙的程度。所以这小家伙再厉害，和自己也没啥太大的关系，顶多以后算是同道互助，有困难帮个忙啥的。

　　但是帝君不一样了。

　　在帝君神像镇压鬼村，最虚弱的时候，是自己开光加持，把它拯救回来，然后反反复复，加持了一百多年的道行，这才有了现在的基础，只要再收集足够多的众生信仰，帝君化真灵，那就是自家人啊。

　　一家人不说两家话，有了帝君大佬，陈浩以后面对谁都有底气了。

　　白眉和尚憋屈的抵挡片刻，猛然低吼一声，盘坐下来，身上金光闪闪，身后浮现一个佛陀法相。

　　帝君见此，笑的更开心了，居然等着白眉把佛陀法相凝聚完成，然后手中宝剑爆发无量神光，一剑当头斩下。

　　咻的一声，那佛陀法相，直接一分为二。

　　白眉和尚惨叫一声，身上金光散去，取而代之的是一片血红。恐怖的煞气犹如开闸泄洪，轰然散开。

　　正幻想帝君大佬以后成就真灵，该是多美好的陈浩，被这煞气一激，回过神来，然后面色大变，凝神警惕。

　　“可恨，可恶，又是你，又是你！佛爷和你有仇是吧！”煞气激荡，一道血影从白眉和尚身上浮现，化作一个巨大的血红佛像。

　　这佛像，居然是如来模样。

　　只不过这个如来，却是邪气逼人，煞气如潮。

　　帝君虚影，傲然面对，笑容满面，手中宝剑，神光湛湛。

　　“还想打？呸，欺负本佛爷六百年封禁，虚弱无力吗？你等着，等佛爷收集亿万邪念，凝聚魔道如来法相，到时候佛爷再来找你斗，看你还能不能像现在这么拽。”血红如来被帝君气势吓到，完全不敢对抗，身影一闪，居然直接跑了。

　　帝君虚影那容它说走就走，长剑飞射，破开虚空，一剑广寒，顷刻已在千米外。

　　而这时候，山林之上，宝剑横扫之处，一道血红爆开，那血红如来愤怒的声音凭空响起：“真武，佛爷和你不死……”

　　“昂！呜！”突兀的，叫声响起，然后血红爆开之处，一个小家伙出现，一手托着一个四方形的东西，一手持着红缨枪，直接穿透血影，钉在了地上，威胁帝君的话，也戛然而止。

　　可是当小家伙落地，要做什么的时候，一道神光，虚空飞来，也钉在了血红如来身上。神光破灭邪气，血红如来满面痛苦的哀嚎道：“别打了，我不出去了，不出去了还不成嘛！”

　　小家伙一愣，转身就看到帝君淡然走来，一副这是本尊猎物的表情。

　　小家伙看看帝君，又看了看陈浩所在，小脸上露出为难之色，然后它对着帝君呜呜呜的，似乎说着什么。

　　帝君微笑看着小家伙，没有收回神剑。

　　小家伙一脸纠结，似乎做了什么艰难的决定，又呜哇呜哇的说了一些什么。

　　这一次帝君有些惊讶的看着小家伙，终于点了点头。

　　瞬间，穿透血红如来的神剑，消失不见。

　　血红如来瘫倒在地，一脸愤恨不平，仰视天空，喃喃自语：“苍天待我，何其不公。”

　　小家伙却不管它那么多，另外一只手托着的四方物体扔起来，落在了血红如来身上。

　　这四方物体，赫然正是九重地藏，被小家伙从地下完全挖出，变小后托在手中。

　　此刻九重地宫飞起落下，镇住了血红如来，开始慢慢的缩小，变成了一个小巧玲珑的石头如来。

　　小家伙一招手，石头如来入手，被它塞入了随身携带的小包包中。

　　之后，小家伙看向陈浩，咧嘴一笑，满口无牙。

　　陈浩正想打招呼呢，小家伙却已经转身，消失不见。

　　陈浩：“……”

　　帝君此刻也转身看向陈浩，眼中有灵性之光浮动。

　　陈浩凝神，期待的看着帝君。

　　真灵啊，这是道门佛门，甚至修行界任何一个门派，都希望得到的最顶级护道神灵。

　　只可惜，数百年前，先天和各派神道真灵，全部都消失了，若非如此，百多年前，华夏劫数，或许都用不到各派出手，派出几个神道之灵，都能叫来犯之徒，跪地喊爸爸饶命。

　　现在，哥们就要凝聚一个真灵了，这是何等的幸事。

　　嗡！

　　突然，帝君手中神剑颤抖，爆射数十道神光，在陈浩面前的地面纵横交错，快速闪动。

　　等神光散去，地面上出现了铁笔银钩一般的八个字。

　　先天不出，神道不显。

　　陈浩看的一愣。

　　什么意思？

　　是说还没有出先天之前，帝君你老人家也不能凝聚真灵吗？

　　陈浩抬头，却发现，帝君虚影已经不见，显然已经回归神像之内。

　　陈浩沉默，片刻后突然叹息一声。

　　如果之前听到这话，陈浩或许还会迷糊不懂。

　　但是结合小家伙的出世，陈浩却是隐约有些明悟了。

　　这方天地，大势已成，修行没落，人族式微。别说神道了，先天也不允许出。

　　可是大道五十，天衍四十九，留一线生机。

　　自己，就是那一线生机。


第七百三十五章 说到做到

　　沉默许久，陈浩转身走向白眉和尚。

　　他躺在地上，面色苍白，双眼无神，气息微弱到了极点。

　　额头的卍字消失了，这会儿正在看着天空，也不知道在想什么。

　　陈浩靠近之后，白眉和尚终于扭头看向陈浩，艰难的抬起手，合十，然后道：“陈道长，罪过。”

　　陈浩摇头：“这一声，不该对我说。”

　　白眉和尚嘴巴蠕动，继续道：“我所为，无愧佛心，奈何天命难违，功亏一篑，今日，道长镇压金身魔，也算是为佛门除一害，免世人涂炭，老衲欣慰，不过老衲怀中之物，是我佛门无上至宝，不可缺失，老衲求道友，给佛门留一线生机。”

　　陈浩笑了，俯身从白眉和尚怀中掏出一个黄布包，打开一看，里面是一颗龙眼大的珠子。

　　珠子浑圆，呈现淡黄色，似乎有些透明，拿在手中，陈浩耳边就响起佛音禅唱，佛法真谛，似乎洗脑一般，回转不休。

　　陈浩手指猛然用力，居然无法撼动半分。

　　冷哼一声，陈浩手臂突然变得粗大，青筋暴起，一股浩瀚的神力在手掌之间爆发，咔咔咔的声响中，淡黄色珠子，一下子裂开了纹路，瞬间，佛音禅唱消失，珠子变得黯淡无光。

　　陈浩更加用力，直接把珠子捏的粉碎，这才松开手，一丝丝珠粉散落，随风散去。

　　白眉和尚瞪大眼睛，直勾勾的看着陈浩，嘴唇颤抖了几下，想说什么，却突然变得安静，气息全无了。

　　这不知道是被气死，还是被吓死！

　　陈浩起身，淡然道：“之前拦我去路，我就说过别后悔，现在，我说到做到。”

　　说完，陈浩转身，毫不迟疑的走向九重地藏所在。

　　一场惊险，至此方休。

　　而且这一次的遭遇，也让陈浩有些明悟。

　　天道大势，已然不可阻挡，除了自己，只怕无人可以扭转。

　　可是自己单枪匹马一个人，不可能去面对所有的大势，也不可能每一次都像这一次这么幸运。

　　那么唯一的办法就是。

　　突破先天。

　　大势最重要的就是，修行末法。

　　这代表着这一方世界，断了超凡脱俗的机会。

　　只要自己成就先天，就等于扭转了最重要的大势，届时，人族即使不扭转趋势，也该多些机会。

　　回到九重地藏所在。

　　这里已经成为了一处深渊，崖深百丈，四面辽阔，有山泉溪水，娟娟流入，或许多少年之后，这里就是一个新的湖泊。

　　公鸡和黑猫回转，看起来都很兴奋，显然这一波报了仇，心情愉悦。

　　也没什么值得留恋的地方，陈浩笑了笑，招呼二小，准备离去。

　　刚走不远，陈浩脚步一顿，目光看向一处山坡。

　　在山坡一处草丛中，半截软巴巴的东西躺在地上，正是一条章鱼触手。

　　这会儿，这半截触手，有一部分颜色有些改变，还散发出香味。

　　仔细一看，陈浩无语。

　　这居然都熟了！

　　难道这货在雷电之下，没扛过去？

　　四处看了看，的确找不到章鱼怪的气息了。

　　叹息一声，陈浩把这半截触手收了起来。

　　可惜了一个盾牌，居然只用了两次就报废了！

　　以后若是再遇到困难的场面，就只剩下和服小姑娘一个了，也不知道这小身板，能不能扛得住！

　　陈浩琢磨着，脚步却是没停，带着黑猫和公鸡，翩然离去。

　　就在陈浩离开不久，一处草地上，突然泥土翻起，然后一个浑身伤残，皮开肉绽，形象可怖的章鱼怪爬了出来。

　　它气息微弱，爬的都费劲。

　　不过看着陈浩一行远去的方向，章鱼怪满心的都是开心。

　　总算是，逃脱魔掌了，等着吧，等我在这片天地变得强大，我不仅要找你报仇，还要屠戮千万人族，洗刷耻辱。

　　章鱼怪心中咆哮。

　　兴奋的章鱼怪，正打算转身往相反的方向去，突然一个枪头穿过身体，让它动弹不得。

　　章鱼怪舞动肢体，惊恐骇然，扭转一看，章鱼怪发现，用枪捅它的，是一个小孩子。

　　这会儿小孩子看着章鱼怪，咧嘴一笑，满脸开心。然后扛起红缨枪，带着猎物，直奔山中。

　　章鱼怪：“……”

　　出了山，来到村子，里面一个人也没有，显然已经撤离。

　　可是环视一圈，陈浩眉头一挑，突然笑了，然后陈浩掏出手机，拨打了一个号码。

　　电话一接就通，然后戴云急切的声音传来：“陈道友，你没事吧？”

　　陈浩道：“还没死。”

　　“那就好，嗯，太行山那边怎么样了？之前卫星监控，太行山一带全部失效了，根本看不到什么，我还担心来着。”戴云笑着说道。

　　陈浩道：“问题解决了，九重地藏消失了，那边出了一个坑，你们倒是可以通知当地政府，严禁附近普通人靠近，免得危险。”

　　戴云：“……”

　　陈浩继续道：“另外我有个问题，戴云道友，我想知道，你所谓的通知道门和佛门，他们到底给了什么回应？什么时候来支援？”

　　戴云叹息道：“陈道友，不瞒你说，之前我们这边出现的阴兵借道第三个异常出现了，和棒子国类似，只不过我们这边疏散的及时，损失虽然不小，也在接受程度之内。目前道门佛门，甚至我们有关部门也抽调了大部门的力量用于防御戒备，你要知道，比起棒子国那弹丸之地，我华夏地大物博，阴兵借道一共有数十处，所以道门派了几个人过去，正在路上，至于佛门，并无消息回转。”

　　陈浩笑了：“阴兵过道的问题我懂，不过佛门的态度，我不接受，这九重地藏本就是佛门自己的圣地，他们的麻烦，为什么不上心？而且这一次，我可是被佛门一位高僧逼迫去面对九重地藏的，这里面，佛门扮演了什么角色？”

　　戴云一惊，正想询问详情，陈浩就继续道：“也罢，一报还一报，我已经做了自己觉得满意的事，至于佛门怎么样，与我无关了，只希望他们以后和我再无牵涉，否则我不介意再做一些让他们后悔的事。嗯，戴云道友，你说阴兵借道第三种异常出现了，那在巫山那边的那个，现在怎么样？”

　　戴云道：“每一处异常表现都不相同，巫山那边的阴兵借道异常，表现在时空上，很怪异。”

　　陈浩有些懵，不解地问道：“这个怎么说？”

　　戴云道：“说出来你可能不信，当异常出现时，当地一些没有离开的人，突然就变年轻了，而且是呆的越久，年轻的越快，就好像还老还童一样。”

　　“还有这种好事！”陈浩惊讶。

　　“好事？陈道友想多了，只要进去了，就会一直年轻下去，直到回到胎儿状态，然后泯灭消失，如果年轻一半了跑出来，那就会更加快速的苍老，年轻多少，就会苍老多少，你觉得，这是好事？”

　　陈浩倒吸冷气。

　　这特么，太邪门了吧！


第七百三十六章 路遇异常

　　挂了电话后，陈浩又给廖一波打了过去，询问情况。

　　廖一波倒是意气风发。

　　因为第一个小镇的成功，让他信心十足，从小镇离开，就一路宣传帝君信仰，还别说，这货实力不咋地，但是嘴皮子却是一绝，一路忽悠过来，短短几天内，就让帝君大佬多了好几万信徒。

　　对于廖一波的行动，陈浩表示肯定和支持，然后告知让灵车跟随他，保护他安危，然后去那些出现过怪事的地方宣传帝君信仰，争取为帝君大佬获得足够它晋升真灵的需求。

　　之后，陈浩收起手机，从村中驾驶了一辆越野车，离开了本地。

　　晚上十一点，陈浩再次回到了小城，进入了和王爷再次见面的酒店。

　　只不过这一次却没见着许青。

　　本以为是换班，一夜休息，第二天陈浩退房，发现许青也没出现，好奇的问了一句，结果服务员的回答让陈浩懵逼。

　　酒店前台，根本就没有一个叫许青的工作人员，哪怕陈浩描述了长相，她们也表示没见过。

　　陈浩沉默了。

　　这才几天，许青哪怕不干这份工作了，也要拿了工资才走吧！

　　突然就不见了，这是她本身的决定，还是有人暗中行事？

　　想不透，也不必想了，因为人都找不着了，想也没用。

　　从酒店离开，陈浩驾车直去南方。

　　阴兵借道的变化，让陈浩没有心情再这么慢悠悠的回转，迫切的想要回去看看，三水观有没有受到影响。

　　一路走高速，结果陈浩发现，还没有见到自家门口的异常，就先遇到了另外一个。

　　这是一条高速路段，道路已经拥挤的水泄不通。

　　在道路最前方，隐隐有乌云遮天，没有电闪雷鸣，没有雨点落下，却黑云翻涌，始终不见散去。

　　陈浩见了，一眼就看出，这并非自然形成。

　　当即陈浩驾车从路边穿行过去，跑了两公里多，来到了一处警示戒备之地。

　　这里的高速道路被断开，然后从侧面开辟了一条土路，让车辆绕行，还设置了各种危险标志。

　　过路的司机表示不理解，有警戒的巡警耐心告知，是前方突然出现塌方问题，无法通行，目前高速通道已经封锁，进入高速的车辆，引导让从小路绕行，过路费一概不用交了。

　　陈浩驾车过来，巡警连忙过来询问。

　　陈浩懒得废话，直接掏出了一个卡片，开口道：“我是专门处理这事的有关部门，把警戒拉开，我过去看看。”

　　巡警一脸懵逼，不知道如何接话。

　　陈浩道：“你要是不信，可以联系上级询问。”

　　巡警看陈浩一脸认真，不像是说假话，当即拿出对讲机，开始联络。

　　少时，巡警惊奇的对陈浩敬了一礼，跑到警戒处，打开了通道。

　　陈浩直接驾车过去。

　　当巡警正打算封锁时，同样一辆跟着陈浩一样，从路边直接插队开过来的大奔，直接冲了过去，跟在陈浩后面，一起前行。

　　巡警愣住，不知道这是不是和陈浩一起的，要不要阻拦。

　　可是很快，大奔和陈浩的车就远去，想拦也拦不住了。

　　巡警只好封锁道路，继续引导后面的车辆，免得更多的车进去，那就麻烦大了。

　　不到十分钟，陈浩就看到了乌云遮蔽下的区域。

　　覆盖范围不小，包括一截高速路，还有旁边的一个小镇，都被笼罩在下面。

　　陈浩停车，举目看去。

　　小镇距离不远，隐约还能看到有人在走动，还有车辆行驶。

　　可是在陈浩感知之下，小镇之中，毫无生气，死寂死寂的，那看到的东西，和感知到的，完全不同。

　　另外就是那笼罩在上方的乌云。

　　这乌云翻涌不休，遮天蔽日，方圆之下，一片幽暗。

　　但是乌云不下雨，不打雷，就在空中翻啊翻，变幻着各种形状，看起来就好像一个调皮捣蛋的孩子，正在玩耍一样。

　　正琢磨呢，突然一道车响，然后一辆车从陈浩旁边冲了过去。

　　陈浩一愣，然后色变。

　　这特么，不要命了吧！

　　打开车门，陈浩想呼喊，可是大奔的速度可真不是吹得，这会儿就已经跑了几百米外，想喊都来不及了。

　　之后不等陈浩有第二个行为，他就发现，冲入乌云笼罩下的大奔，突然一个转向，从高速路上冲了下去，冲入了路边陡坡下的一片废墟之中，然后寂静无声。

　　陈浩看向废墟，瞬间倒吸冷气。

　　那一片废墟，全是各种车辆，堆积了老大一堆，显然之前已经有不少路过的车受害了。

　　这特么，肯定是阴兵借道后的异常之地之一无疑了。

　　看看四周，也没有人处理，也不知道是因为刚出现没有来得及派人来查看，还是异常之地太多了，哪怕是有关部门，也无法抽调更多的人手来面对所有。

　　这时候，黑猫突然喵呜了一声，目光灼灼的看着前方乌云。

　　公鸡翻译道：“浩哥，猫姐说，这乌云里面好像有一个很邪恶的东西，它在窥视我们。”

　　陈浩道：“能认出是什么吗？”

　　黑猫摇了摇头。

　　陈浩继续问：“干的过不？”

　　黑猫一顿，喵呜了一声。

　　公鸡道：“猫姐说，这东西没有身体，不好对付。”

　　陈浩目光一动，问道：“只有一个，还是有很多？”

　　公鸡道：“猫姐说就一个，只是那乌云似乎很诡异，似乎连通着什么东西。”

　　陈浩果断道：“那就行，小黑，等下我驾车从这里过去，如果那个东西靠近我们，你就提醒我。”

　　黑猫点点头。

　　陈浩当即启动车，慢慢加速，进入了乌云覆盖的幽暗区域。

　　刚进入里面百多米的时候，陈浩就感觉皮肤有些冷意，似乎某种恶意正在袭来。

　　然后黑猫喵呜一声，公鸡急忙道：“左边浩哥。”

　　陈浩毫不犹豫，左手一挥。

　　下一刻，原本覆盖而来的冷意瞬间消失。

　　陈浩问道：“怎么样？”

　　黑猫喵呜一声，跳到了陈浩肩膀，在他脸上用力舔了一下。

　　公鸡惊叹道：“浩哥牛逼，那玩意被你收了。”

　　陈浩停车，感知袖里乾坤。

　　果然，在袖里乾坤空间中，一团雾气一样的东西，正在飞来飞去，像是一个找不到出路的蜜蜂一样。

　　陈浩笑了，意念驾驭，把它驱入了和服小女孩所在的空间中。

　　正在冒绿光的和服小女孩，看到了雾气后先是一愣，随后眼中露出了幸灾乐祸的神色。


第七百三十七章 家门口的危机

　　随着那团雾气被陈浩收了，原本翻涌活泼的乌云，突然就消停了，而且隐隐有散去的趋势。

　　注视片刻，陈浩来到了那个车辆废墟前。

　　整个陡坡之下，连绵几十米，到处都是车辆，还有些堆积成小山包。

　　之前的大奔，就落在几辆车上，已经侧翻。

　　陈浩来到车前，就看到大奔内一个身材魁梧的男子和一个打扮妖艳的女人。

　　两个人看起来没啥严重伤势，却都死了，死不瞑目，连魂魄都消失不见。

　　摇了摇头，陈浩放弃了拯救，驾车直接离去。

　　等走了十多里，就遇到了警戒障碍，有巡警上前询问。陈浩又把卡片拿出，用有关部门当挡箭牌，顺利过去。

　　之后一路飞驰，第二天的下午，陈浩赶到了巫山，见到了三水观。

　　久别归来，心生亲切。

　　陈浩刚停车，黑猫和公鸡就先一步下去，欢快的冲入了观内。

　　陈浩笑了笑，也下车走过去。

　　到了门口，陈浩听到里面传来欢喜的声音：“哎呀，小黑小黄，你们回来了，是不是观主也回来了，太好了，我现在就去做饭。”

　　声音是赵灵巧的。

　　陈浩正要招呼，就惊讶的发现，道观内人还不少，除了已经跑去做饭的赵灵巧，还有三味道长和他的弟子，还有送去灵丹门当小白鼠的钱雪茹。另外就是一个陈浩没见过的老头子。

　　看到老头子的时候，陈浩多看了一眼，不是因为这家伙穿的破破烂烂，主要是他身上的气息太古怪了，似乎是同道中人，却气息不稳，时强时弱，看起来还有些疯疯癫癫的，这会儿正在喝酒，一脸美滋滋的。

　　见到陈浩，三味道长快步上前，开口道：“陈道友，你可算是回来了。”

　　陈浩笑道：“三味道友，这是怎么了？”

　　三味道长苦笑道：“陈道友，我就不信没人告诉你异常的情况，我灵丹门距离异常之地可是很近。”

　　陈浩惊讶道：“也不算近吧，难道也受到影响了？”

　　三味道长点头：“在那异常之地内部是可怕的，但是外围也受到了很大的影响，主要是我灵丹门开辟出来的药田，全毁了。”说着，三味道长一脸悲切，看起来当真是伤心的不得了。

　　陈浩一惊，急忙询问。

　　三味道长这才说明白一些。

　　原来在几日前，异常就开始出现，并且是悄无声息的出现，没有人发现问题。

　　之后，问题来了，一些异常之地不搭理政府迁令，甚至因此提出各种要求，因此还没有搬迁离开的人，开始了神奇的逆生长。

　　短短两日内，原本七十多岁的老头，就满头黑发，皱纹减少，一些四五十岁的，更是成为了青壮年，简直亮瞎人眼。

　　然后这情况吸引了人的注意，特别是很多年纪大了的女人，不管不顾的闯入了异常之地，然后也都变得年轻起来。

　　这看起来是很美好的事情，在这里生活，人们还不得长生不老，永远不死啊！

　　但是很快，吓人的事情出现了。

　　逆生长，无法终止，当一个七八岁的孩子，逆生变成婴儿，然后从婴儿退化成小小的胚胎之后，恐惧降临在所有人心中。

　　有人开始跑出去，然后发现出去也不行，因为出去的人，以更快的速度变得苍老，有几个年纪大的老人，直接衰老致死。

　　这时候人们才想起政府来，要求帮助。

　　可惜面对异常，有关部门也只能戒备，完全没有更多的信息资料，哪里帮得上忙，只能阻止更多的人闯入异常禁地。

　　这些与灵丹门本无关系。

　　三味道长甚至还试图尝试，阻止这种逆生或者衰老的情况。

　　可惜毫无头绪，然后昨天，三味道长发现，那异常似乎还能影响周边。

　　以异常之地为中心，方圆数十里之内的一切草木，都开始异常的变大。

　　一棵小草都能长成小树一样高，一棵大树，更是成为擎天大树，宛如荒古深林。

　　灵丹门距离异常之地，也就十几里，自然受了影响，种植的各种灵药，也变得巨大而奇形怪状。最让三味道长无法忍受的是，那些灵药，药性都变了，最简单的一种丹药搭配，炼制出来后，却成了毒药。

　　而且异常之地周边，也聚集了各种小动物，那些小动物都变得异常的凶残，对人类非常仇视一样，见之必定攻击。

　　目前异常之地周边百里之内，一个人都没有了。

　　说到这里，三味道长叹息道：“这两日，我一直没有停下过研究，然后发现了一个还算好的消息，那些被影响变化后的草药，虽然药性都变了，但是新的药性似乎都很强，或许能够了解药性，搭配出新的丹方，只不过这需要很长的时间，而且也不能百分百确定，这新的丹药，对修行有用。”

　　陈浩听了，默然无语。

　　这情况比自己从戴云口中得到的消息还要复杂啊！

　　不过回来的路上遇到的那个异常之地却比这个简单。

　　显然，这异常之地，也不是一样水准的副本，有些高难度，有些难度低。

　　而自家门口不远的这个，就是个高难度副本。

　　看向三味道长，陈浩道：“既然如此，那以后三味道友就先留在三水观，我们一起了解一下这个异常情况，尤其是那个变异后的草药更是关键，这天降异常，也不可能全是危害，万事万物，都没有完全的绝地，必有一线生机，相生相克才是天道纲常。”

　　三味道长点头道：“道友说的有理，有变才有生，有生就有希望。或许这变化，是我辈修行之人的又一个转机也说不定。”

　　陈浩笑了笑，没回应。

　　天道大势，明显对人族不利。

　　而且各种异常出现，死伤无数。但是对修行有利的情况却是一个都没有，修行之人没有增大来源，反而不断消耗，这难道还不能说明问题？

　　这是天道，要断绝修行啊！

　　也就自己因为系统，算是个异数。

　　也不知道，自己突破成就了先天，能不能有所改善。


第七百三十八章 鬼校招生

　　聊过几句，陈浩看向老头子，道：“三味道友，这位是？”

　　三味道长连忙道：“这是伏牛山醉道人，他是来向道友求救的。”

　　陈浩错愕的打量醉道人一眼。

　　这会儿这老头子沉迷于酒，不是呵呵傻笑，就是小缀一口，满面享受，这也叫来求救的？你确定这货不是神经病院跑出来？

　　似乎看出了陈浩的疑惑，三味道长解释道：“陈道友，醉道人就是这样，他是修炼出了岔子，结果弄得自己疯疯癫癫，一日之中只有子时是清醒的，其他时候宛如痴呆，还特别钟意喝酒，所以才有了醉道人的名号。”

　　陈浩无语。

　　修炼修成了傻子，这真是长见识了。

　　“三味道长，那这位醉道人想要求救什么？”陈浩问道。

　　三味道长道：“这件事华夏修行界几乎人人知晓，三十多年前，醉道人的道侣遭人偷袭，身死道消，不仅如此，魂魄都受到损害，只留下残魂，连投胎都不行。三十余年来，醉道人求助四方，可惜残魂脆弱，道法无为，没人能帮上忙，醉道人也是因为修行渡魂秘法，结果让自己变得疯疯癫癫。”

　　陈浩恍然，旋即道：“这么说，他是知道了我喜欢帮助阴魂，所以才过来找我的吗？”

　　三味道长点头：“正是这样，不过道友若无法，直接说出来，醉道长也不会强求，自会离去。”

　　陈浩沉吟片刻，开口道：“想要帮助残魂，的确很困难，不过既然都求上门了，太无情也不好，等他清醒时候，再好好说道说道。”

　　三味道长点头。

　　“喂，还有我呢，陈浩，你是不是应该给我个解释？”钱雪茹满脸不善的看着陈浩。

　　陈浩笑道：“钱医生，多日不见，脸色红润，皮肤白皙，保养的很好嘛。”

　　钱雪茹得意道：“那是，本姑娘天生丽质，不老不死……不对，我说你别岔开话题，你把我当药人是几个意思？你知道这段时间我被放了多少血吗？”

　　反应过来，钱雪茹瞪视陈浩。

　　陈浩微笑：“然后呢？放血之后有什么感觉？”

　　钱雪茹一愣，想了想，开口道：“还别说，被放血的感觉，好像特别爽，尤其是放过血之后，再喝些冰冻的羊血猪血，有种透心凉，心飞扬的舒爽。”

　　“所以啊，我说了，去灵丹门对你来说，就是人生的享受，在愉快的同时，还能为人类做贡献，功德无量，我敢说，持续这样下去，只要研究出几种对人族有用的丹药，你就算不功德成仙，也能功德护身，谁都不敢动你了，多好的修行方式。”陈浩满口跑火车。

　　钱雪茹却没有被忽悠住，笑眯眯的看着陈浩，不说话。

　　陈浩被看的不好意思，笑道：“好吧，这些虚的且不说，你有什么想法，尽管说。”

　　钱雪茹咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿：“我也不要你做什么，药人的事，我也可以继续做，不过我有个要求，我要当老师。”

　　陈浩一愣：“什么老师？”

　　钱雪茹道：“后面的那个学校的老师啊，你不知道，我偶然发现，学校里有一个小家伙和我一样，也喜欢血呢！”

　　陈浩一惊。

　　后山学校，那不就是熊老师的鬼校？

　　喜欢血？

　　不是吧，在熊老师的高压教育下，居然还有鬼娃凶性不减？

　　陈浩狐疑的看了一眼钱雪茹，开口道：“当老师的事，我说了不算，要熊老师说了算。”

　　“那就行，熊妹妹我已经打过招呼了，说观主没意见，我就可以上任。”钱雪茹得意地说道。

　　陈浩问道：“那你能教什么？”

　　钱雪茹笑了：“这不是废话吗，我可是学医的，中医西医都精通，最擅长的就是手术。”

　　陈浩：“……”

　　晚上，吃饱喝足，陈浩回到卧室休息。

　　盘坐下来，陈浩开始整理自身这一次外出所得。

　　说起来收获不错。

　　首先是道行，目前已经超过六十年，接近七十年。距离百年道行不远了。

　　这份实力，已经达到了目前修行界超一流水准，放在道门各派，那就是顶梁柱。

　　不过这一次任务没做几个，神通没增加。不过随着道行提升，多次战斗，对于自身几个神通，陈浩也有了更多的领悟，尤其是袖里乾坤。

　　以前只觉得是个储物袋类似的东西，所以用得少。

　　但是在死城之中收了章鱼怪和小女孩后，陈浩才发现，袖里乾坤不是不厉害，而是自己忽略了它的威力。

　　这毕竟是神话中，连孙大圣都毫无反抗之力的大神通，修炼到顶级，据说能把天地都给收进去。

　　哪怕现在自己掌握的还小，但是潜力却不容忽视，对付一些还不入先天的非生灵体，绝对是杀招啊！

　　所以陈浩回来的时候，着重对袖里乾坤专研了一下，有了不少心得，以后可以作为杀手锏使用。

　　另外就是轩辕二代的回归。

　　这个最开心。

　　剑回来了，剑灵没回来，还有比这更开心的事吗？

　　之前的轩辕二代，虽然是神材锻造，可惜灵性不足，剑灵更是只能沉睡。

　　好嘛，自己耗费心力，法力，为它开光加持，还寻找好东西给它强化潜力，这货得到好处之后，翻脸不认人，趁机跑路，不要自己这个主人了！

　　这那能行，身为剑器，命中注定都要有一个主人，才能发挥它的威能。

　　占了我便宜就跑，没这个道理。

　　如今剑器归来，剑灵另有机缘，陈浩表示祝福。

　　不过此刻把玩轩辕二代，陈浩惊讶的发现，这把剑，貌似重了不少，虽然依旧是大巧不工，刀刃无锋，但是剑给陈浩的感觉，却是它和以前不一样了。

　　难道在离开自己的那一段时间，剑灵那家伙真的弄到不好好东西吗？

　　陈浩琢磨着，意念深入剑器之中，感知着剑身和剑灵的联系。

　　虽然剑灵没回来，但是毕竟剑身剑灵为一体，二者之间，总是无法断开的。

　　但是很快，陈浩懵圈了。

　　轩辕二代剑器之中，完全找不到剑灵的丝毫气息，就好像剑灵彻底的从剑器之中消失了。

　　这特么什么情况？是它自己作死，真的彻底舍弃剑身，还是之前的劫雷……

　　陈浩搞不清楚。

　　不过看着彻底没有了剑灵气息的轩辕二代，陈浩咧嘴笑了。

　　这，再好不过了。

　　嗯，既然二代那货没了，你再叫轩辕二代就不合适了，新的剑身新的开始，以后，你就是三代。

　　陈浩轻抚剑身，微微一弹，轩辕剑嗡鸣一声，清脆悦耳，似乎表示，对这个新名字非常满意。

　　收起三代，陈浩开始琢磨之后的路该怎么走。

　　目前来讲，的确没有更多的时间让自己慢悠悠的过了。

　　各种异常接连现世，自己的道行，神通，再加上小黑小黄等一群灵宠和道友，自保勉强，但是真要出手解决，还不够格。

　　所以晋升先天，刻不容缓。

　　系统遗留的任务不少，各种道行任务加起来凑足百年绰绰有余。

　　可是这些任务，没有一个简单，甚至有些堪称无解。

　　但是现在继续出去浪，碰运气找鬼物，却已经没有太多的时间。

　　所以要增加道行，还是要落在遗留的几个任务上。

　　浏览一遍。

　　自家太爷爷的固执死愿。

　　古道全身边痴怨的任务。

　　宋敬庐的任务。

　　足球队的任务。

　　阿幂罗的任务。

　　阴月山那个无名白衣女子的不知名任务。

　　……

　　仔细算来，还真是库存了不少。

　　可是浏览一遍，陈浩无语的话，哪怕是现在道行神通大有长进的他，面对这些任务，还是毫无办法，实在是因为这些……嗯，不对，还有金梦官的任务呢，那货读书不行，也有十年道行奖励啊。

　　之前见它，这货在熊老师的教导下，已经能够背诗了，甚至还有了新的想法，要成为熊老师的守护鬼神将，这就是俩任务啊！

　　一个十年道行，一个元神出窍法！

　　啧啧，这过了这么久，这货背诗应该差不多了吧！

　　陈浩眼睛一亮，按奈不住，起身出了道观，向鬼校走去。

　　必须要问清楚，指不定这十年道行很快就能到手，到时候距离突破先天就有进了一步。

　　到了鬼校后，陈浩惊叹。

　　鬼校的变化是一天一个样。

　　现在所见，它已经完全占据了一整个山谷，教学楼从一栋变成了三栋，还有一些其他房舍，看起来和正儿八经的高中差不多了。

　　让陈浩惊奇的啊，学校内，居然多出了更多的鬼娃，感知中，将近上百个了，年纪从两三岁的小娃娃到十来岁的少年少女都有。

　　这是自己不在，鬼校自主招生了？

　　不过却没有发现陈老爷，也不知道干啥去了。

　　陈浩直接传音召唤熊老师。

　　下一刻，熊老师就凭空出现在陈浩面前，不苟言笑的问候道：“陈大师回来了。”

　　陈浩看着熊老师，暗暗叹息。

　　这教师气度，越来越强了。

　　“嗯，熊老师，学校怎么多出来这么多学生？而且还都是孩子？”陈浩好奇的问道。

　　熊老师淡定道：“学校越来越大，学生却不足。所以校长要招生，从一个星期前开始，校长就和金教官一起，到周边各地寻找学生，这些都是那些枉死却错过了投胎机会的孩子。”


第七百三十九章 异常之地

　　“枉死？怎么这么多？”陈浩眉头微蹙。

　　熊老师道；“有一部分人是得了病，无法医治，还有一部分是意外所害，但是有一部分我觉得大师应该了解一下，它们都是打针之后死的。”

　　打针！

　　陈浩一愣之后恍然，然后眼神变得冰冷。

　　这事情他知道，不久前才沸沸扬扬的，没想到居然这么多孩子受害，简直狼心狗肺，不配为人。

　　沉默片刻，陈浩问道：“这些孩子都有什么遗愿？”

　　熊老师摇头：“死之前，它们都不知道自己会死，死后懵懂无知，抗拒轮回，然后滞留人间，成为孤魂野鬼，说什么执念遗愿，对它们而言，都不明白是什么意思。”

　　陈浩默然。

　　好一会儿后，陈浩道：“那就先麻烦熊老师照顾教育了，等以后我找到办法，再来帮帮它们。”

　　熊老师点头：“这是应该的。”

　　陈浩继续道：“对了，金梦官现在读书怎么样？会背多少首诗了？”

　　熊老师道：“之前离开前，已经能背九十五首诗词，而且金教官非常努力，哪怕是出行招生，也随身带着书本，相信很快就能完成一百首诗词的背诵，届时，它也算是认识了足够的字，有了基础，我再教它读兵法，写策论。再转入天文地理，这样它就能文能武，可以出师了。”

　　陈浩大喜，看来这十年道行，已经板上钉钉了。

　　“果然是熊老师，这般读不进去书的老鬼，都能让你开窍，厉害了。”

　　熊老师微笑：“这不过是教师的本职工作罢了。”说完，熊老师迟疑了一下，继续道：“大师，我还有一事要说，不知道可不可行。”

　　陈浩笑道：“你说就是。”

　　熊老师道：“古人言，读万卷书，不如行万里路，爱学它们已经积累了足够多的知识，但是对它们而言，继续读书就是读死书，所以我琢磨带它们出行，增长见识，学以致用，这样也能更好的成才。”

　　陈浩一愣。

　　这是要，游学吗？

　　啧啧，想一想，还真是羡慕啊。

　　自己上学的时候，学校只让死记硬背，能考出高分为学校争光的就是好学生，学习成绩差的，自然无人关注，自生自灭。

　　“熊老师有打算去哪里吗？要多长时间？”陈浩问道。

　　熊老师道：“目前想去的，就是几处古文化沉淀之地，另外需要路上临时决定，至于时间，暂定三个月。”

　　陈浩道：“好，既然决定了，那就去，嗯，不过东西要准备足够，这块牌子你收起来，如果遇到麻烦就拿出，可保无忧。另外你再领取足够的灵香准备路上用，实在有什么解决不了的麻烦，可以电话通知我。”

　　说完，陈浩把有关部门的卡片证件交给了熊老师，这玩意有时候是可以省却很多麻烦。

　　熊老师接过来道：“可以大师，那就这么决定了。”

　　随后，陈浩悄悄看望了那些新来的孩子一眼，就转身离去。

　　一夜无话，第二天一大早，陈浩醒来，简单洗漱后，来到院子内修炼。

　　之前奔波在外，很久没有这样晨练了，陈浩取出三代，脚踏天罡，剑随心走。

　　刚刚练完一遍天罡剑法，陈浩准备继续修炼时，突然一声好传来，打断了陈浩的兴致。

　　转身一看，却是那个穿的破破烂烂的醉道人。

　　他酒葫芦不离手，看着陈浩，正在傻笑着用手拍打葫芦叫好。

　　陈浩无语。

　　不知道为什么，看着这货的傻样，总觉得很别扭。

　　收起三代，陈浩走到了醉道人面前，认真的看着他。

　　醉道人咧嘴笑着，伸出酒葫芦：“喝酒吗？”

　　陈浩一笑，还没说话呢，醉道人突然收回酒葫芦，得意道：“才不给你，我的酒。”

　　陈浩笑道：“醉道人？你是真傻还是假傻？”

　　醉道人瞪视陈浩：“你才是傻子。”

　　陈浩笑而不语。

　　醉道人突然打开葫芦，抿了一口，一脸美滋滋。

　　陈浩目光微动，开口道：“你是喜欢喝酒吗？”

　　醉道人点头：“喝酒，喜欢喝酒。”

　　“我有好酒，非常好的酒，和你换这个酒葫芦怎么样？”陈浩问道。

　　醉道人大喜，连忙道：“好啊好啊，换酒，给。”

　　陈浩就要伸手接呢，醉道人又缩了回来，吐舌头扮鬼脸：“想骗我，才不给你。”

　　陈浩动作一顿，似笑非笑的看了醉道人一眼，转身就走。

　　“陪我玩，不要走，陪我玩。”醉道人追了上去。

　　这时候，三味道长走了过来，笑道：“陈道友风尘归来，不多休息吗？”

　　陈浩笑道：“也不是很累，休息一夜足够了，嗯，三味道长，今天我想去看看那个异常之地，要不要一起？”

　　三味道长点头：“正有此意。”

　　陈浩看了一眼醉道人，似笑非笑的道：“还有这位，也带上。”

　　三味道长一愣：“带醉道友去？”

　　陈浩点头：“这一去中午不知道能不能回来，正好带着，等他清醒了可以问问情况。”

　　三味道长点头：“也好，那就这么决定了。”

　　用过早餐，换了衣服，陈浩驾车，带着三味道长，醉道人，还有黑猫和公鸡，再次离开三水观。

　　异常近在咫尺，要是不了解清楚，陈浩也不安心。

　　一路飞驰，不到一个小时，陈浩就看到了异常之地。

　　还真是一目了然，很分明的界限，一边是低矮树木，另外一边则是擎天大树。

　　整个异常之地覆盖区域和扩散区域，形成了一个巨大的圆形，曾经的小镇还有农田什么的，完全看不到影子了。

　　到了近前，陈浩意念感知，发现异常之地中，生灵气息不少，感知中发现是猫狗一类，还有些其他动物，个个凶性十足，在陈浩驾车靠近的时候，它们都集中在树林边缘，就这么光明正大的窥视，只是它们完全不走出森林一步。

　　黑猫似乎发现了什么，猫头扬起，通过车窗看着宛如原始森林一样的异常之地还有那些野性十足，眼中充满暴虐凶残的同类，眼神闪烁，看不透想法。

　　“卧槽，那是鸡吗？居然比我还大，还飞这么高？真能装逼啊！”公鸡看着一根离地足有七八米高的树枝上的一只鸡，发出了惊叹。

　　不得不惊叹，因为那只鸡，通体乌黑，比一般的鸡要大三四倍，看起来真是威武雄壮，此刻站在高处的树枝上，俯视下方，眼神凶厉。

　　“这些动物，都受到了异常之地的影响，变化很大，不仅野性十足，十分凶残，而且它们都好像发生了变异，力量和速度都得到了极大的提升，之前就有一只鸡把人喉咙抓破，惊世骇俗，好在它们似乎也有什么限制，不能离开这个异常之地的扩散范围。”三味道长面色凝重地说道。

　　陈浩道：“有试过抓几只，研究一下吗？要知道这异常之地，人进去了，会逆生长，出来了会老死，但是动物在里面，受到的影响却完全不一样，这里面肯定有问题。”

　　三味道长道：“暂时没有，毕竟这异常之地太可怕了，只要进去了，不死也要损失几年寿命，谁都不乐意。”

　　陈浩笑道：“那好，小黄，看到那黑鸡了吗？交给你了。”

　　公鸡顿时仰起头，道：“好嘞，早看这货不顺眼了，同为公鸡，它不仅比我大，居然还比我会装逼，呵呵，今天鸡爷就让它知道，在爷面前，是母鸡就给我趴着，是公鸡就给我躺着。”

　　说着，公鸡从车中跳了下来，看向树枝上的公鸡，咯咯咯的叫了一嗓子。

　　果然，那黑鸡看向了公鸡，眼神犀利。

　　公鸡再次咯咯咯，一副挑衅的表情。

　　黑鸡继续看它，却没有被激怒，也没有丝毫动作。

　　公鸡一顿，猛然飞起，冲向了黑鸡。

　　可这时候，一大群动物从两边蜂拥而上，一个个龇牙咧嘴，低吼凶狠。

　　咻咻咻！

　　凭空的，一排飞刀直接从动物群中冲过，瞬间跌落一片。是黑猫出手，为公鸡扫除了障碍。

　　但是动物太多了，一片倒下，别处还有更多跑来，让人难以想象，这异常之地是从哪里吸引来这么多动物的。

　　不过抓住时机，公鸡已经腾空而起，就在黑鸡也张开翅膀，准备战斗的时候，公鸡突然张口一吐，一道碧绿色流光飞出，射在了黑鸡身上。

　　黑鸡一顿，然后身体快速转变，顷刻间就变成了一只展翅石鸡！

　　公鸡得意的抓住了黑鸡的翅膀。

　　在鸡爷面前装逼的，从来都是傻逼。

　　但是当它准备回还时，突然顿住，鸡眼瞪大，看着树林上空，那密密麻麻，遍布每一条树枝上的小鸟。

　　这些小鸟品种繁多，数不可数，一个个鬼机灵一样站在树叶繁茂的树枝上，一声不吭，就这么盯着公鸡。

　　被这么多鸟看着，公鸡心中发毛，然后啥也不想，直接抓住黑鸡，让石化的它带着自己一起下坠。

　　与此同时，万鸟飞舞，密密麻麻的让树林都被拥堵了，覆盖向公鸡。

　　“去！”

　　这时候，已经发现不对劲的陈浩，直接凝聚了一条火龙，飞舞环绕，阻挡了飞鸟，焚烧一大片。


第七百四十章 套中套再套

　　大火阻路，飞鸟难追，惊呼着散逃一空。

　　公鸡落地，看着飞鸟散去，哼道：“算你们飞得快，否则鸡爷不介意给你们点颜色看看。”

　　说完，公鸡就看到被大火焚烧后落地的鸟，挣扎着化作了黑水，散发恶臭。

　　一呆之后，公鸡急忙看向石化黑鸡，果然，石化黑鸡上也流出了黑水。

　　这……

　　公鸡瞪大了眼睛。

　　陈浩一行也都看的倒吸冷气。

　　原来这就是动物们不敢出来的原因，太特么可怕了，出来就化成水啊！

　　“陈道友，这异常我们该怎么面对？”三味道长面色凝重。

　　陈浩摇头不语。

　　这东西前所未见，道卷之中都没有记载的。都不知道，如何知道对付之法？

　　“唉，好玩！”

　　就在这时，醉道人突然笑着跑进了树林。

　　三味道长大惊失色，急忙喊道：“醉道友，你干什么？”说着追了上去。

　　醉道人不管不顾，依然向树林走去。

　　在他就要进入树林的时候，被三味道长追上，拉了回来。

　　醉道人不满道：“你不要拉我，我要进去玩。”

　　“那你进去吧。”

　　突兀的，陈浩出现，拉开了三味道长的手，笑眯眯地说道。

　　醉道人看向陈浩，咧嘴笑道：“好啊好啊，你陪我一起去玩。”

　　说着醉道人抓向陈浩。

　　陈浩冷哼，直接反手，先抓住了醉道人的手，然后手中用力一推，醉道人的身影就倒飞出去。

　　眼看他就要进入树林，醉道人一脚踩在一棵树上，又翻身回转。

　　但是还没落地呢，醉道人就发现，陈浩又出现在面前，一脚踢向他，那力道，一看就知道非比寻常。

　　醉道人脸上的傻笑消失，取而代之的是凶厉，身上法力爆发，在胸前凝聚出一个金光图案，挡住了陈浩这一脚。

　　身影凌空翻卷，落地，陈浩这一次没有动手了，而是笑眯眯的道：“这都没到子时呢，醉道人，你怎么不傻了？”

　　三味道长站在原地，一脸懵逼。

　　什么情况这是？

　　醉道人面无表情的看着陈浩：“你怎么知道我是装的？三十年来，从未有人发现我是假傻？”

　　陈浩笑眯眯的道：“你猜。”

　　醉道人扬起了手中的葫芦，冷笑道：“装神弄鬼，被你看穿又如何，今天，你们谁都走不了，全部都要……”

　　“套！”

　　瞬间，一个光圈在头部凭空出现，飞快降下，套住了醉道人。

　　醉道人一愣，然后面色大变。

　　葫芦从手中掉落，浑身无力的瘫倒在地。

　　“怎么可能，什么时候……！”

　　“当然是在刚才我抓黑鸡的时候，嘿嘿，你真以为鸡爷我会在乎一只小小的黑鸡吗？别说一只装逼鸡，就算是看到了一只鸡霸，鸡爷都懒得搭理，刚才所做，就是为了阴你啊傻逼！”公鸡嘿嘿笑着说道。

　　醉道人看向陈浩，惊疑道：“你早就怀疑我了？”

　　陈浩笑了：“说实话，你的气息，你的演技，都无可挑剔，说你不是傻子，都没人信。但是你的葫芦出卖了你，在外人看来，这就是一个普通的酒葫芦，没什么问题。但是普通的葫芦，能装阴酒吗？”

　　“阴酒？这是什么酒？”三味道长有些懵，完全不懂。

　　陈浩道：“阴酒，当然是阴魂才能喝的酒，它是用黄泉水调配出来的，也叫黄泉酒，活人喝了短阳寿，死人喝了渡人间。”

　　什么！

　　三味道长一惊，猛然看向醉道人：“怎么可能，那醉道友……”

　　“什么醉道友，一个假货罢了，三十年装疯卖傻，倒要看看是个什么玩意。”陈浩说着，伸手掐捏法决，就按住了醉道人的眉心。

　　法光一点，醉道人惨叫一声，一道红光从头上冒了出来。

　　但是套住醉道人的光圈，也随红光而走，锁住红光，落在地上，化作了一个少年模样。

　　看到它，陈浩瞪眼：“王爷！”

　　少年看向陈浩，倒也不慌张，冷笑道：“果然是天定福缘，命运之子，在这个世界中我根本无法跟你斗，一斗就一败涂地，毫无反抗之力。”

　　陈浩笑了：“我说王爷，之前不是聊得挺愉快嘛，咱们都商议好要救你出来了，怎么你还给我玩阴的？这有些不地道吧！”

　　少年看着陈浩：“我不信你。”

　　陈浩无奈：“好吧，没有信任基础，的确说啥都是白费。不过就算你不信我，你这一出又是唱的什么戏？平白无故的，你把自己隐藏的这么深的一个化身送到我这里来暴露，你说你是不是有病？”

　　少年气结。

　　陈浩看着少年的身影，突然眼神一动，道：“不过我这人，胸怀宽广，不计前嫌，你呢，长得又这么可爱，让人不忍伤害。这样吧，为表示诚意，我问你一句，你想不想出来，要不要我救你？”

　　少年愣住，狐疑的看着陈浩道：“你在玩什么把戏？”

　　陈浩道：“真心话，只要你说出要我救你，让我感受到你的真诚，如果我不救你，天打雷劈，道途断绝，你说咋样？”

　　少年一脸惊奇的看着陈浩：“你居然敢发誓？你知不知道命运之子，最是契合天道，最不能发的就是誓言，否则说了做不到，必遭天谴。”

　　陈浩笑了：“所以这是我的态度啊，现在就看你的态度了，只要你答应我出来后不和我为难，大家相安无事，各过各的小日子，我救你出来妥妥的。”

　　少年沉默了，看着陈浩好一会儿，这才幽幽开口：“我还是不信你，总觉得你不安好心。”

　　陈浩叹息一声：“看吧，连发誓你都不信，这到底是谁找谁的麻烦？我好好的过自己的小日子，先是你的手下找我麻烦，然后你还亲自出马了，我不计前嫌，主动和好，还要救你出来，结果你还是不答应？我想问你，你到底想怎样？”

　　少年死死看着陈浩：“你对天发誓，满脸真诚，看起来毫无破绽，就好像我故意扮演醉道人三十年一样，可是我有破绽，你肯定也有，只是我感觉到了恶意，却看不出来罢了。”

　　陈浩道：“好吧，那救你的事先不说，你告诉我，你接近我想干啥？这一次我没招惹你吧。”

　　少年突然咧嘴笑了，意味深长的开口道：“当然是为了身上的这个东西，陈浩，你觉得，隐瞒三十年的我，为什么那么容易被你看穿吗？任你命运之子，阴谋不可算计，但是阳谋无伤，却可借势，谢谢了。”

　　话音一落，原本困住少年的光圈，突然隐没它身体之中，随后少年笑着遁光而去。


第七百四十一章 终于坑到了

　　突然的意外，让三味道长越发懵逼，感觉云里雾里，不知遇到啥事儿。

　　但是陈浩和王爷可是对战了几次，对他的戒备绝对是最高等，每时每刻都不能放松。

　　就在王爷说那些话的时候，陈浩就做好了准备。

　　然后王爷遁光，陈浩直接身上雷光一闪，凭空挪移五六米，迎面对着王爷遁光一挥，遁光顿时消失无踪。

　　身影落下，陈浩意念感知一下袖里乾坤中重新幻化成少年模样的王爷，笑了笑，走到了失去了王爷分魂的醉道人面前。

　　这时候，袖里乾坤中，王爷面色阴沉，目光愤怒。

　　又失策了，这陈浩，居然还懂袖里乾坤之法，这怎么可能是一个先天都不入的人族能够拥有的神通？

　　天命之子，气运加身，果然可怕！

　　突然，王爷眼神一动，转身看去，就看到一个穿着绣花湛蓝和服，大眼小嘴，圆脸可爱的小女孩，这会儿却把一团白雾压在身下，看起动作，这是在掐架？

　　在王爷看它们的时候，小女孩和白雾也停止了打斗，看向王爷。

　　仔细打量片刻，和服小女孩哼道：“新来的，你想帮谁？”

　　白雾抖动了一下，似乎也在说什么。

　　王爷咧嘴一笑，凌空挥手，啪啪两声，小女孩和白雾都被扇飞，然后王爷幽幽的声音才响起：“来，你们一起上。”

　　和服小女孩：“……”

　　白雾：“……”

　　失去了王爷这个分魂驾驭，醉道人的身体快速腐烂，顷刻间就变成了白骨。

　　而在白骨之中，却有两团微弱的阴魂潜伏。

　　陈浩见了若有所思，直接收取，然后才带着全程打酱油的三味道长和黑猫公鸡一起离开。

　　让公鸡幻化成大汉来驾车，陈浩坐在副驾驶座，意念深入袖里乾坤中。

　　这一感知，陈浩就发现，都被困在袖里乾坤中了，王爷这货居然还不老实，居然在欺负小女孩和那一团白雾。

　　看它下手，那叫一个重，和服小女孩被踩在脚下，一拧一拧，哭唧唧的想要爬开。

　　白雾更是被撕裂成一片一片，似乎想融合一起，却被王爷阻止。

　　陈浩看的有点心疼了。

　　麻痹的，这可都是自己危机之后的好肉盾啊，怎么能让你这么折腾！

　　当即陈浩意念一动，空间划分，直接把王爷和小女孩白雾分开了。

　　发现这个动静，王爷终于消停，仰头笑道：“真是让我刮目相看，袖里乾坤之法，人间不该存在的神通，你居然都掌握了。”

　　陈浩道：“承蒙夸奖，只是小有所成罢了，见笑。”

　　王爷突然道：“和解吧。”

　　陈浩一愣：“王爷，你这话意思是？”

　　王爷道：“和天命之子作对，是没有好处的，本尊曾经就是天命之子，所想所行，无不能成，无人可敌，无人可害，威震一界。若非受到利诱，去了不该去的地方，本尊也不会来到这蛮荒之地。之前是误会，我愿意和解，陈道友，你说可好？”

　　陈浩沉默了。

　　好一会儿后，陈浩笑道：“我不信你。”

　　王爷皱眉：“本尊言出无悔，绝无虚言。”

　　陈浩道：“我知道你说真的，但是我还是不信你。”

　　王爷道：“那你想如何？”

　　陈浩道：“来，先告诉我，你掠夺小黄的乾坤定身干什么？”

　　王爷道：“我要离开这里，不仅仅是脱离封禁，还要离开此界，对我来说，这个世界毫无可取之处，只有去到对我有用的世界，才能让我恢复曾经的状态，而这乾坤定身法蕴含乾坤之意，对我脱身大有帮助。”

　　陈浩道：“我相信你这话说的是真的，也只有能帮你脱身之物，才值得你耗费这么大的代价来套路我。不过听了你的话，我却更不想放你离开了。”

　　王爷默然。

　　陈浩继续道：“没有约束的情况下，你脱离封禁，肯定会报复的，别告诉我你不会，无缘无故被镇压，至今不得脱身，耽搁了你多少修行时间，这事情放在任何一个人身上都不可能原谅，肯定心中有怨。没实力的人，只能自哀自怨，有实力的人，必然会找人发泄。”

　　王爷依然沉默。

　　陈浩道：“还是老话，按照我说的来做，我帮你，你答应我对这个世界不要做出任何破坏，不伤害任何一个性命，然后悄无声息的离开，这样我就放了你。”

　　王爷道：“如果我不答应呢？”

　　陈浩笑了：“王爷不请自来，都是老熟人，我自然要好生接待，免得外人说我，礼数不周。”

　　王爷面色难看道：“你非要这么做？”

　　陈浩果断回应：“必须这么做。这是合作的基础。否则，你走不了，乾坤定身也带不走，我想，你本体还是只能被封禁吧。”

　　王爷斟酌片刻，突然道：“好，我同意了，本尊发誓，只要陈浩放我离开，本尊绝不对这世界作出任何的破坏，也不伤一人性命，若违此言，大道不容。陈道友，你说这样可行？”

　　叮咚：分灵之身，二百三十年残神，完成神愿，奖励百载神力。

　　系统的声音随之而来。

　　听到叮咚声，陈浩就已经美滋滋了。

　　但是看到内容，陈浩有些震惊。

　　这特么，王爷还是个神？哪个世界的神？什么样的神？为什么会变成残神？谁干的？

　　连神都这么惨，外面的世界好危险，果然，王爷有一句话没说错，在自己的世界，可以横行无忌，但是去了外界，那就身不由己了啊！

　　如无必要，日后绝对不要离开地球。

　　心思百转，陈浩口中已经说道：“当然没问题，哈哈，王爷兄，你这样才对吧，你不给我一个保证，我怎么敢帮你，嗯，只要放你离开就行吗？你确定不要我救你出来？”

　　王爷冷笑：“救我出来？这样你只能毁掉华夏这个国家，我自然能够出世，你确定要这么做？”

　　陈浩道：“那不能，不过就凭乾坤定身，你真的能出来？”

　　王爷道：“这是我的问题，现在我誓言已出，陈道友也该履行承诺了吧。”

　　陈浩道：“好好好，这就放。”说着陈浩一边把王爷这个分灵放出袖里乾坤，一边继续道：“王爷兄，咱们也算有缘，你马上就要走了，确定不去三水观小住几日？这以后再相聚只怕是相见无期了。”

　　王爷分灵出现虚空，重新见到外界万物，二话不说，遁光远去，少时一句话远远传来。

　　“陈道友，今日之为，来日必有报答。”

　　听到声音，三味道长惊得一头撞在了车顶上，顾不得痛，惊呼道：“这不是那个逃走的家伙吗？它怎么还阴魂不散？”

　　陈浩拉下三味道长，意味深长的道：“三味道友，无需担心，不过是败犬之吠罢了，等它出来，可是会很惊喜的。”

　　三味道长欲言又止。

　　陈浩继续道：“与其关心它，倒不是看看这醉道人之魂。”

　　说着，陈浩手一翻，从醉道人尸骨上取来的两团阴魂浮现。

　　三味道长惊讶道：“这是？”

　　陈浩道：“这是从醉道人身上发现的阴魂，看样子其中一个应该是醉道人的，那王爷分灵也是借助这醉道人的气息，这才假扮三十多年，无人识破。”

　　三味道长叹息道：“这么说，醉道人是被那位王爷刻意镇压魂魄了三十多年吗？当真是可怜。”

　　陈浩笑道：“我只是猜测，是不是如此，也要它们凝聚人型才知道。”

　　说着，陈浩取出几根灵香，点燃后，把烟气覆盖两团阴魂，助其壮大。

　　慢慢的，阴魂气息增强，活跃了起来。

　　等几根灵香燃烧完毕，阴魂也重新幻化成人型，悬浮在陈浩面前，正是一个中年男子和一个貌美少妇。

　　两个阴魂看向陈浩，一起行礼拜下。

　　“费玉明、邱玲，拜谢道长救命之恩。”

　　陈浩笑道：“举手之劳，无足挂齿，两位道友请起。”

　　俩阴魂起身。

　　陈浩继续道：“说起来我也有些好奇，你们是怎么被那王爷盯上的？他被神器镇压，应该无法附身才对？”

　　费玉明叹息道：“说起来话长，当年我们有幸得子，天赋俱佳，我夫妻二人大为兴奋，为让孩子能有一个坦途的修行之路，打好基础，我与内人前往长白山苦寻灵药，随之那天发现一处灵光强盛之处，我本以为是灵药，过去才发现，那是一处本不该在人迹罕至之地存在的地下宫殿，而且宫殿之内，有恶修守卫，撞见之后，斗法不敌，内人身陨，我也重伤，被押入地下深处这才知晓，这里居然还有一个被封禁的可怕存在，之后，我就被那可怕存在，强行附身，结果三十多年来，日夜饱受折磨，我夫妻二人差点魂飞魄散，当真是多谢道友，大恩大德，感激不尽。”

　　“你们说的是我吗？”就在这时，陈浩语气幽幽开口。

　　费玉明和邱玲一见，就发现陈浩已经变成了王爷模样，一脸冷漠威严。顿时吓了一跳，急忙跪下道：“王爷万福，奴才给您请安。”

　　可是磕了几个头后，费玉明和邱玲就错愕的发现，眼前的哪是什么王爷，就是那个陈浩啊！

　　这是……幻术？

　　费玉明和邱玲傻眼了。


第七百四十二章 又一个疯狂计划

　　陈浩依旧面带微笑，翘起二郎腿，手放在腿上，手指一点一点，似乎很期待费玉明两口子的继续表演。

　　可是一句话暴露了本质，再说啥都没用。

　　费玉明勉强露出一个笑容，弱弱的道：“道友，放过我妻子，我愿意任凭处置。”

　　“不，放过玉明，都是我，当年要不是……”邱玲急忙开口。

　　可是它还没说完，陈浩眼神微动，手捏法决，一道法光笼罩二鬼。

　　“你们到底什么身份？”陈浩直接询问。

　　费玉明和邱玲眼神变得迷茫，费玉明开口道：“奴才祖上，为内务府总管，入镶蓝旗。”

　　陈浩道：“你们怎么让王爷附身的？”

　　费玉明道：“王爷生母，与奴才祖爷一母同胞，血脉相连，这才有资格为王爷效命。”

　　“像你这样的，还有几个？”

　　“没了，就奴才一个，毕竟血脉延续，已经淡薄，奴才也是机缘巧合，才有如此好命。”

　　“好命，真是……贱！”

　　“谢大人夸奖。”

　　陈浩：“……”

　　笑了笑，陈浩嘲讽道：“看看你这模样，你们真就这么愿意当奴才？”

　　费玉明眼中浮现炙热光芒：“那要看当谁的奴才，王爷神通广大，神威无双，更有封神之法，只要王爷出世，必定创建万世不灭之王朝，从龙之功，足以让我一脉，永享富贵，永生不死，当王爷的奴才，是无数人想都想不到的福分。”

　　“万世不灭之王朝？呵呵，要不是系统的消息，我说不定也有几分相信，可惜，在你们眼中的万世王朝，对人家来说，连玩具都算不上，可惜还有这么多人看不清楚，被人玩耍于股掌之间，做着白日梦。”陈浩冷笑，然后也懒得询问更多了，开口道：“小黑，给你了。”

　　黑猫喵呜一声，张口一吸，费玉明两口子就被吸入了嘴中，它们也不挣扎，甚至脸上还露出笑容，似乎想到了未来的美好。

　　眼睁睁的看着两个阴魂被黑猫吞噬，三味道长回过神来，错愕的看着陈浩道：“陈道长，你怎么知道？”

　　陈浩道：“那位王爷可是被封禁中，谁都救不出来，它居然说王爷主动附身，呵呵，当我弱智吗？听到这句话，我就知道它在讲故事。没想到被我揭穿，又开始表演夫妻情深，如此不堪拯救之魂，投胎都是浪费资源。”

　　三味道长叹息道：“人生百态，各不相同。”

　　陈浩道：“好了，为这等无知愚昧，自甘堕落之人，多说一句话都是浪费时间，三味道长，这一次来勘察异常之地，也算是看出一些门道。这异常之地虽然诡异凶险，不能轻易涉足。不过它刚出现，危害也在范围之内，而且控制的野兽动物，也无法脱离行动，对于我们而言，威胁不算大，趁这个时间，正好研究一下它的本质，还有如何针对。这方面可以从变异的药草入手，三味道友你是专业之人，就交给你了，如果有什么需求，尽管提出来，只要能做到的，三水观全力辅佐。”

　　三味道长点头：“好，有陈道友这番话，那我就放心了。”

　　晚上，陈校长和金梦官回来，又带来了十多个孩子。

　　陈浩见了，暗暗叹息。

　　每一个孩子都是祖国的花朵，结果就在这还是花骨朵的时候，就终结了绽放的机会，人间至痛，莫过于此。

　　有些是意外还好，但是那些被人害了的，当真是令人痛惜。

　　看着这些孩子，陈浩沉默良久，突然眼神一亮，有了一个疯狂的主意。斟酌了一下，陈浩下定决心，来到一群孩子面前，蹲了下来。

　　孩子们怯怯不语。

　　陈浩笑道：“不要怕，哥哥是好人，带你们来这里，也是想要帮你们。”

　　孩子们就看着陈浩，不说话。

　　陈浩道：“我知道你们还小，不知道生死的区别，不过我想问一问，你们想不想爸爸妈妈？”

　　陈浩说完，看着孩子，眼神极力温柔，鼓励。

　　终于，一个小女孩怯怯的道：“我想，可是爸爸妈妈看不到我了。”

　　这话一出，其他孩子们没说话，但是不少眼睛一下子就红了，看表情，似乎也在憋着不敢哭。

　　陈浩笑道：“想就好，如果哥哥可以让你们见到爸爸妈妈，你们说好不好？”

　　孩子们顿时眼睛就亮了，连害怕都忘记，一个个目光期待的看着陈浩，其中一个看起来大一些的孩子开口道：“你没骗我们？”

　　陈浩点头：“让你们和爸爸妈妈再见面，对哥哥来说，不是难事，只不过你们毕竟是了，只能看到，能说话，却碰不到。”

　　“没关系的，看到就行，呜呜呜，我好想妈妈，我在家里，每天都能看到妈妈坐在我床边哭，可是我喊她她听不到，也看不到我。”孩子立马就流出了眼泪。

　　“那好，哥哥现在就为你们安排，然后让人送你们回家，和父母见面，不过你们一定要听话，可以吗？”陈浩问道。

　　一群孩子同时点头。

　　陈浩笑了，看向陈校长道：“太爷爷，你去告诉熊老师，把所有学生都带来。我有事要宣布。”

　　陈校长二话不说，就消失不见。

　　金梦官这时候却是露出担忧之色，看向陈浩道：“陈道长，人鬼殊途，阴阳相隔，你这样贸然大规模让人鬼相见，怕是影响不好。”

　　陈浩笑道：“有什么怕？现在异常之地，遍地开花，各地受到的影响还小吗？民众都不是傻子，早就看出来问题了，只是不敢说，都憋着，既然如此，那我就再给人们一个刺激，不是说科学至上，鬼神迷信吗？那好，我让鬼在人前现身，让人鬼相认，倒要看看，这个人间，未来是什么走向。”

　　金梦官还想说什么，陈浩就打断道：“我意已决，你不必劝了，倒是老金，你背诗如何了？”

　　金梦官一愣，然后笑了，目光炙热的道：“我已经能背一百首，这第一百首，我在回来时，多番默读，牢记于心，准备在见到熊老师的时候再背诵，让它见证我完成背诗任务。”

　　陈浩眼睛一亮，这么给力吗？十年道行又进了一步啊！

　　然后看着金梦官那陶醉的表情，陈浩意味深长的笑了。

　　还说什么为了完成父母遗愿，这特么明明就是发春了。

　　男人啊，都是大猪蹄子。


第七百四十三章 寻道

　　等陈老爷再次回来的时候，已经带着熊老师一起。

　　陈浩也不浪费时间，直接道：“熊老师，你不是要带鬼娃们出去看天下嘛，正好，把学校里的新生都带上，让它们和父母道个别。”

　　熊老师一愣，惊愕道：“陈大师，这样行吗？毕竟……”

　　陈浩笑道：“没什么不行的，毕竟只是见个面，又不是让这些孩子回去就不回来了，如果有什么问题，你也可以做主。”

　　熊老师沉默了片刻，点头道：“如果这是大师的命令，那我遵守，我也会尽全力完成大师的任务，不过我不能保证自己能尽善尽美的处理。”

　　陈浩笑道：“所以我为你准备了一个帮手，你先定好一个去的地方，然后那个帮手就会去找你，你的任务就是让孩子们能和家人再次见面，无冤的叙叙旧，有冤的呼吁一下，记住，要看管好孩子们，不能做逾矩的事。”

　　熊老师恍然，道：“成，那我明白了。”

　　之后，根据孩子们的所在地商议了好了方案后，整个学校的阴魂小鬼们，直接化阴而去。

　　一时间，后山一下子空荡了下来。

　　这时候，蓝蝴蝶飞到了陈浩的肩膀上，糯糯道：“大师哥哥，它们都走了，我们干什么啊？”

　　陈浩笑了笑，不答反问道：“白露怎么样了？”

　　蓝蝴蝶道：“露露姐又褪了一次皮，似乎要蜕变成为蛟龙了，不过露露姐说，它的血脉是被外人淬炼而出，自己需要更久的时间来温养炼化，所以需要继续闭关，等它出关，就不再是蛇，而是真正的蛟龙。”

　　陈浩点头：“这是它的机缘，我们要支持，那就先不打扰它了，待来日，它成就蛟龙，龙飞九天，震惊天下。我们为它庆祝。”

　　“哦。”蓝蝴蝶迷迷糊糊的回应。

　　“我们呢，继续出发吧。”陈浩笑道。

　　蓝蝴蝶一愣，问道：“出发？”

　　陈浩道：“你在三水观也呆了很久了，不想出去走走吗？”

　　蓝蝴蝶果断道：“不想，外面风餐露宿，还危险，我在这里有吃有喝还有的……”

　　“不想也不行，回去休息吧，明天一早就出发。”陈浩果断打断了蓝蝴蝶的话。

　　蓝蝴蝶委屈道：“好吧，那我们去哪？”

　　陈浩目光看向天外，幽幽道：“我有种预感，要突破先天，可不仅仅只需要道行就行，还需要道心。我道行法力，距离百年不远了，但是道心却不定，我要去，寻找道心。”

　　蓝蝴蝶：“……”

　　一夜无话，第二天清晨，陈浩从打坐中醒来，走出房门就看到三味道长，赵灵巧，还有小黑小黄蓝蝴蝶，大白小白，大头和另外一只松鼠都在。

　　看到这些，陈浩笑道：“怎么起的比我还早？”

　　赵灵巧鼓起勇气，开口道：“道长，我能跟你一起吗？”

　　陈浩一愣，道：“你去干什么？”

　　赵灵巧道：“我能做的多了，洗衣做饭，照顾起居我都行，而且我现在一个打五个不成问题，还能当保镖。”

　　陈浩哭笑不得，正要开口，就看到大白小白，大头，也都发出了声音，然后眼睛直勾勾的看着陈浩。

　　陈浩瞪眼：“你们不会也想跟着去吧？”

　　公鸡帮忙翻译道：“浩哥，之前咱们都是匆匆忙忙走，这一次小蓝说了后，大白小白，还有大头都要跟着一起，说是也想见识外面的世界。”

　　松鼠大头连忙点头。

　　陈浩看向三味道长。

　　三味道长笑道：“陈道友不用看我，你要求道，行走人间最合适，不过我年纪大了，可经不起折腾，而且这异常之地还需要我研究，所以我是送别的，预祝道友得道归来。”

　　陈浩看了一群小家伙一眼，也不好忍心拒绝，点头道：“你们要跟着可以，不过要听话。”

　　小家伙们连忙点头。

　　赵灵巧更是欢喜的眉开眼笑。

　　陈浩道：“那好，收拾一下，我们准备出发吧。”

　　公鸡嘿嘿笑道：“浩哥，早准备好了，就等你了。”

　　说着，公鸡对着一个方向点了点头。

　　陈浩看去，就看到大包小包的，还真不少。

　　无语的瞥了一眼小家伙们，陈浩回转了房间。

　　不多时，准备妥当，陈浩把小家伙们和赵灵巧的东西收入了袖里乾坤中，就准备带着众小离开。

　　就在这时，一道身影走过来，拦住了去路，却是徐成。

　　“你们都走了？我怎么办？”徐成开口，看起来似乎很生气，却已经有了点城府，喜怒不形于色，颇有些大佬气度了。

　　陈浩上下打量徐成片刻，叹息了一声。

　　说起来，徐成身上还有五年道行任务呢，不过这货当真是让他有些绝望，对五年道行几乎都快没念想了。

　　“你留在这里好好学习。”陈浩平静说道。

　　徐成脸上终于露出怒色，瞪眼道：“人都走了，饭都没得吃，也没人教我学习重点，怎么学？你这也太不负责了吧？”

　　陈浩道：“你现在学到什么程度了？”

　　徐成沉默不语。

　　陈浩笑了：“你看，按照你现在的状态和进度，你觉得，什么时候可以开始高考？”

　　徐成皱眉：“高考？为什么都要高考，那种公式化的学习，填鸭式的教育，有什么用？只怕毕业后就全都要忘记了，你身为道门高人，怎么也这么死板。”

　　“所以这就是你接触什么经脉学，骨骼学，还在研究人体与意念这种玄乎的东西的理由？”陈浩撇嘴戏谑问道。

　　徐成想说什么，陈浩挥手打断，道：“别的我不说了，也懒得说，大道理你都懂，心里清楚的很。你只是急功近利，觉得时间不等人，所以心浮气躁了。你这样的状态，我对你能高考完全没了信心。也罢，既然你主动出来说了，那我给你两个选择，第一，留在三水观，把你脑子中不切实际的想法全部给我丢掉，好好的拿起课本，认真研究，别的不说，熊老师留下许多教材和备案，你按照自学都能成才。第二，我也不管你了，你可以回家，放心，你父母给你留的那点东西我可没兴趣，你回去了，想怎么学就怎么学。”

　　徐成眼睛一亮：“你确定放我走？”

　　陈浩笑道：“不仅放，你要走，我还可以带你一程，就是这一走，从此以后，再无瓜葛，我也不会再帮你了。”

　　徐成看着陈浩好一会儿后，也笑了：“我选择离开，同时我也告诉你，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，让我离开，是你的损失。”

　　陈浩道：“成，那你去收拾一下随身物品吧。”

　　徐成漠然道：“不用，我孑然一身来，自然也要不带一物走，免得牵涉不清。”

　　陈浩哭笑不得。

　　这小子，还装上了。

　　得，你就继续做你的美梦吧。

　　随后陈浩带着一行，驾驶越野车，离开了三水观。

　　这时候，在三水观后面一处山坡上，两个人站着，看着车远去。正是黄袍老者和枯瘦男子。

　　黄袍老者是一脸淡定，高深莫测。

　　枯瘦男子却有些欲哭无泪，满脸委屈。

　　“说好的要带我的，为什么把我带来这里就不管我了。”

　　“得了吧，不是让你从道观里挑选了一篇玄阴秘法嘛，只要研究透彻，就能让你一身修为重新淬炼，也算是走入正轨，对你不错了。”黄袍老者平静说道。

　　“可是这秘法太难了，我吃不透。”

　　“那就慢慢吃，你这样总有个盼头，比我好多了，我现在可是厚着脸皮留下的，他们只怕都忘了还有我这个人存在呢。”

　　“你看这一下子都走了，这位陈道长会不会不要三水观了，毕竟那边可是出现一个可怕的异常之地。”枯瘦男子担忧的问道。

　　黄袍老者笑了：“不用担心，陈道长会回来的，因为这里还有一个大佬存在，走吧，没了三水观的那一帮子灵兽，我们需要找个更安全的地方待着。”

　　枯瘦男子瞪眼：“你这意思是？要换地方在？可是我们刚建好了房子。”

　　“那就重建，而且这一次，不仅要建房子，还要建庙。”

　　“什么庙？”

　　“龙神庙。”

　　……

　　一路狂奔，两个多小时候，陈浩就来到了一个小区外，停下车，陈浩对坐在后备箱的徐成道：“下车吧。”

　　徐成没动，反而看向陈浩，认真道：“如果我给你一次机……”

　　“不用，一路走好。”陈浩微笑，对这五年任务，完全不在乎了。

　　人靠自觉，徐成父母之心，心中感慨，不忍心拒绝。但是努力了，不成器，那也没办法。

　　每个人都有自己的选择，都不是小孩子了，强求不了。

　　徐成道：“那你别后悔，我是注定不平凡的人。”

　　说着，徐成从后备箱下去，头也不回的进入了小区。

　　赵灵巧过去关上后备箱，又坐到副驾驶座，这才开口道：“道长，徐成其实是被迷惑欺骗的，他以为……”

　　陈浩启动车，打断道：“那不是理由，已经长大的人，心性定了，除非自己大彻大悟，痛改前非，否则说什么都不好使，就算没有那一次，他也扶不上墙，命中注定，没得选择了。”


第七百四十四章 邪村

　　噼啪！

　　一声惊雷，明亮了夜空，响彻山野。

　　正是晚上九点多的时候，却是乌云遮天，大雨滂沱。

　　连绵起伏的大山边，一个村子依山而建，环水而居。

　　村子并非老山村，而是一个靠近公路的村子，水电齐全，还有完整的水泥路设施，只是这里前后距离城镇都很远，有些偏。

　　惊雷连连，黑暗的夜色中，山林明明灭灭，十分吓人。

　　不过就是这样的天气，却有一个男子从山林中深一脚浅一脚的走出来，黑暗中看不清楚他的脸色，却从动作上看得出他的惊慌。

　　等到了村子口，男子发出了凄厉的叫声：“救命啊！来人救命啊！”

　　似乎是坚持着跑出来的，两嗓子耗尽了他的所有气力，喊过之后，男子跌倒在地上，一动不动。

　　可是男子的喊声，却被雷声遮盖了，哪怕屋里灯光还亮着的人家，也毫无动静。

　　而就在这时候，突然轰隆隆的声音响起，然后山体滑坡，覆盖山村。

　　几个呼吸的时间，小小的村庄，就被掩埋。

　　隐隐约约的，一道疯狂的女子笑声传开。

　　……

　　啪啪啪啪啪！

　　雨水不绝，拍打车窗，哪怕雨刷开到最大，都看的前方模糊。

　　车上，陈浩一脸无奈。

　　说是修道心，可是陈浩对此也只是模模糊糊，有个大概的感觉，如何去做却是两眼一抹黑，不知道咋办。

　　于是，陈浩送完徐成后，就漫无目的的走，决定走到哪是那。

　　结果这一走，到晚上了才发现没找到地方休息，最无奈的是还下雨了。

　　这么大的雨，路上也黑漆马糊，开车自然就慢了，然后就变成这样，没找着落脚地。

　　一群小家伙们自然是不在意的，它们玩的开心，趴在窗户前，看着外面的世界。

　　尤其是大白小白两只小奶狼，大头夫妻，都是满眼新奇。

　　就连赵灵巧都没有困意，精神头很足。

　　不过黑猫和公鸡却是趴着不动，闭目养神。

　　跟着陈浩跑的多了，这种路边风景，尤其是夜色中大雨下的风景，根本还没有打个盹儿来的有吸引力。

　　突然，陈浩面色一动。

　　公鸡黑猫也扬起了头。

　　“好强的邪气！”公鸡开口说道。

　　喵呜！黑猫叫了一声。

　　“不错，这邪气还很怪，浩哥，要不要去瞅瞅？”公鸡说道。

　　陈浩不动声色的看向雨幕中的夜色，开口道：“那边有人死了，还不少。”

　　“妖邪害人吗？不是有有关部门镇压，妖邪不敢乱来？”公鸡错愕道。

　　陈浩道：“那要看什么时候，现在这个时候，有关部门自顾不暇，自然就镇不住了，嗯，遇到了就说明和我有缘，那就去看看。”

　　说着，陈浩驾车前行两三里后，看到了一条岔路，转了过去。

　　从岔路走了十多公里远，陈浩就看到了一座山。

　　到了这里，陈浩看着前方，面色微变，惊讶道：“这是异常之地？奇怪，看起来不气息有些不对！”

　　“浩哥你看，那边有灯光。”公鸡叫了一声。

　　陈浩看去，就看到似乎是灯泡，随后再看，陈浩猛然停车，眼中精光浮动，嘴中挤出两个字：“该死！”

　　说着，陈浩驾车过去，速度极快。

　　可是还没开几百米，陈浩就停下了。

　　因为前面的路被乱石挡住，过不去了。

　　陈浩二话不说，直接下车，飞奔向灯光所在。

　　黑猫和公鸡习惯性的跟了上去，随后赵灵巧，蓝蝴蝶，大白小白，大头夫妻也跟了上去。

　　到了灯泡所在，陈浩默然驻首。

　　这是小半个房子，大部分都被乱石淹没，房子也破裂，里面只有一个灯泡，还神奇的亮着。

　　而在这一片地下，陈浩感知到，有近百个刚死不久的人，只是他们的魂魄，全部不见了。

　　陈浩目光闪烁，看着弥漫在四周的那一种若有若无的邪气，蔓延到山后。

　　那边，就是感知到的异常之地所在。

　　沉默片刻，陈浩转身，对跟过来的赵灵巧道：“灵巧，你和小蓝它们留在车上，我和小黑小黄去看看那边的异常。”

　　赵灵巧点头同意。

　　陈道长遇到的事儿，那就不是她能面对的，最好还是避开，免得拖后腿。

　　随后，陈浩带着黑猫和公鸡，一路飞掠上山。

　　绕过山丘，陈浩就看到山后是一片连绵的山谷。

　　诡异的是，此刻，风大雨大，夜色幽暗，但是在山谷方向，却有一个灯火通明的区域，看起来像是个村子。

　　陈浩注视片刻，咧嘴笑了，然后身影一掠而下，直奔村子。

　　少时，下了山，靠近了灯火通明之所。陈浩就发现，这村子有些古老了，看起来都是曾经的泥土小院，每个房子外都挂了红灯笼。让村子笼罩在红色中，连磅礴的大雨都淋不进去，格外的诡异。

　　而村子中，这会儿却好像在集会一样，行人来往，还有买卖吆喝声，很是热闹。

　　陈浩带着黑猫公鸡，面色平静的走了进去，混迹在人群中，四处打量。

　　这里的人，男女老少都有，穿的各不相同，有的绫罗绸缎，有的粗布麻衣，还有的西装革履，十分混杂。

　　陈浩和黑猫公鸡走过，它们就好像没看到一样。自顾自的忙活着。

　　陈浩也没搭理，径自走向村子深处，来到了一个广场。

　　到了这里，陈浩眼睛眯起。

　　广场上也有一群人，只不过这群人却都是跪在地上，瑟瑟发抖，低声哭泣。

　　四周有人戒备，手持长鞭，有人敢叫出声，就是一鞭子抽打下去，让人身影变得透明许多。

　　从气息上看，陈浩认出来，这些跪着的魂魄，都是新生的。

　　也就是说，这些新生的魂魄，就是前面村子的人。

　　胆大包天啊！

　　居然谋害一村，还拘魂于此，看这情况，只怕连魂魄都不想放过！

　　什么仇什么怨？

　　正看着，陈浩面色一动，猛然转身，就看到一个一身大红长裙的女人站在不远处，笑语晏晏的看着他。

　　这女人看起来平平无奇，可是在陈浩眼中，它的气息却和这个村子息息相关，密不可分。

　　陈浩与之对视片刻，正要开口，女人先一步说话了：“帅哥，我有故事，你有酒吗？”


第七百四十五章 乱世遗毒

　　“那要看什么故事了，有好故事，我这里就有好酒，故事讲的不好，我这里也有好刀。”

　　陈浩看着红裙女人，咧嘴一笑。

　　随着他的话落，黑猫抬起爪子，咻的弹出一根锋利的爪刃，还伸出舌头舔了舔，目光幽幽的盯着红衣女人，一副老实讲故事，别特么乱发骚的威胁眼神。

　　红裙女人抿抿嘴，开口道：“这一片区域，在一百多年以前，还是个贫穷落后的区域，多数人都是吃了上顿没下顿，穷山恶水嘛，自然就会出刁民。有刁民就会有匪。而匪中最有名的，就是崖山寨。”

　　“这个崖山寨厉害了，入则为民，出则为匪，劫掠四方，鸡犬不留。所过之处皆成废墟，震慑方圆百里，小儿止啼。最有意思的是，这群灭绝人性的匪类，对待自己同胞，生杀予夺，凶狠残忍，却对外族献媚，甘为恶犬。帅哥，你说，这样的人，是不是该死？”

　　陈浩果断点头：“死不足惜。”

　　“可惜啊，苍天不公，亏待世人。好人不长命，坏人祸千年。那年，华夏烽烟起，九州共一心，驱逐外族，恢复中华。崖山寨自导自演，让无辜之人代死，毁灭山寨，偷龙转凤，此事本有人知，却钱权交易，被人故意隐瞒。你说，那些被害死的人冤不冤？”

　　陈浩再次点头：“冤！”

　　红裙女子笑道：“也罢，这也就算了，百年之事，沧海桑田，历史长河之中，冤死者几何？顶多也就是一笔横死债，黄泉中的几声喊冤。可是帅哥，有意思的还在后面，崖山寨的人顺应时势，转为安民，但人心恶了，岂能轻易收回，百年传承，明面是老实村庄，耕田种地，乡里和睦，暗中却继续打家劫舍的勾当，这一次学聪明了，兔子不吃窝边草，数十年来，掳掠人口，拐卖妇女，甚至，连来村中为他们教育孩子，不求回报的教师，都下手无情。就在这座山下，有一座山谷溶洞，洞内骸骨累累，帅哥，要去看看吗？这可是比大片都要震撼心灵的画面。”

　　陈浩没回答，只是沉默了。

　　就连黑猫和公鸡都默不作声。

　　红裙女子笑道：“敢问，这个故事，可有好酒？”

　　陈浩看向红裙女子，问道：“前山那个村子，就是崖山寨后裔吧，那你是那个教师，还是被拐卖的妇女？”

　　红裙女子抿嘴笑了：“都不对，这个是教师，那边的是被拐卖惨遭打死的女人。”

　　随着它的话出，在红裙女子身后，浮现了一群女人，足有数十个，一个个形象凄惨，蓬头乱发，怨气浓郁。

　　“至于我，说出来你可能不信，我是崖山寨第二代寨主的女儿。”红裙女子开口。

　　陈浩一愣。

　　这就有意思了。

　　崖山寨寨主的女儿，亲手毁了崖山寨？

　　“是不是很神奇？觉得不可思议？可是只要你知道我的故事，你就知道，我为什么要这么做了。”红裙女子脸色慢慢变得阴冷：“我的母亲本是大家闺秀，被崖山寨主抢上山当了压寨夫人。自幼我得母亲教导，明悟是非，辨别善恶，很不认同山寨的所作所为，我曾经想努力把山寨带入正规，改掉陋习，成为一个好的寨子，但是我错了，还没等我开始引导山寨向善的时候，我的那个所谓父亲，他亲手把我送给了小鬼子军官，作为见面礼，我不堪凌辱，愤而自杀。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　都说虎毒不食子，一个父亲，居然能对女儿做出这样的事！这简直没人性啊！

　　红裙女子继续道：“等到死了之后，我才得知，他曾经对我的宠爱，并不是因为我是他的女儿，而是因为，我长相随母，长得漂亮，或许能在关键时候为他争取利益，而他真正喜欢的，却是那个别的女人所生，长相丑陋，满心恶毒的儿子。”

　　陈浩道：“所以，你这是为了报复，这才选择亲手覆灭崖山寨？”

　　红裙女子道：“报复？被崖山寨害死的人，谁不想报复，这样一个满身罪恶的山寨，被毁灭，难道不应该吗？”

　　陈浩看了一眼四周。

　　在红裙女子讲故事的时候，村子里的那些魂魄都汇集了过来，并且每一个都满身怨气，郁结不散，把陈浩黑猫公鸡包围在中间。

　　这么大的怨气，冲霄而起，甚至吸引的天上雷电，不断往这边劈打，可惜这村子，似乎是异常之地，所以扭曲空间，让那雷电无处可寻，只能胡乱劈打，根本毫发无伤。

　　陈浩看向红裙女子，道：“你说的我信了，不过我也要问上一句。报仇之后，你待如何？”

　　红裙女子笑了：“你这是担心我们会为祸人间吗？放心，虽然满身怨气，想要报仇，不过我们也不是真的坏人，我们只想那些害死我们的人死，而且还要断子绝孙。其他无关之人，我们不会乱来的。”

　　陈浩道：“现在一个村子都灭了，应该足够了吗？”

　　红裙女子道：“帅哥，这你就想错了，你真以为，这个村子几百人就是当年的崖山寨吗？你错了，这几百人只是一部分，而且还都是下面的人，真正主事的崖山寨三大首领后裔，早在十多年前就移民出国了，你知道他们去的那个国家吗？去的倭国。”

　　陈浩眉头一挑。

　　“如果是这样，那好办，你们去倭国找仇人就是，只要不在国内乱来，悉听尊便。”

　　红裙女子笑道：“见到你的时候，我就是这么想的。”

　　陈浩：“……”

　　“你这意思？是想让我帮你？”陈浩问道。

　　红裙女子道：“不错，我们虽然能毁灭这里的崖山寨，可是面对出国的三大首领后裔，根本就鞭长莫及，所以我们需要离开，但是想要离开，就要有人愿意为我们牺牲，而且普通人还不行，只有帅哥你这样的修行之人才做得到。怎么样，听了我的故事，你也知道我们有多惨了，难道，你就没有一点同情心？”

　　随着它的话落，所有冤魂的目光都看向了陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“要是我不答应呢？”


第七百四十六章 忽悠对忽悠

　　“不答应，由得你吗？”冤魂群中，一个穿着富贵模样的大胖子，冷冷开口，一双豆大的眼睛，都快眯的看不着了。

　　陈浩还没开口，公鸡直接扑了过去，凌空幻化，变成一个大汉模样，伸手抓住了胖子，直接一个过肩摔，啪的一声砸在了地上，把胖子砸的身体都扁了。

　　突然遭受攻击，胖子有些懵逼了，只剩下的半边脸上，一只眼睛满是呆滞。

　　这时候，公鸡一只脚踩在了它的脸上，拧了拧，这才俯下身子笑问道：“来来来，告诉鸡爷，你说由得谁？”

　　胖子挣扎，却挣扎不脱，甚至连幻化都做不到，眼神顿时变得惊恐起来。

　　四周的冤魂们这才反应过来，猛然怨气爆发，覆盖公鸡。

　　陈浩这时候冷哼一声，六十多年的道行，全部爆发，形成的气势和那冤魂怨气对抗。

　　无形的震动之后，陈浩身体颤抖了一下，而四周的冤魂却纹丝未动，眼神更是变得越来越怨毒。

　　“帅哥，身为修行中人，难道不应该上体天心？我们这么多可怜人，冤屈不解，怨气不散，投胎都做不到，你就没有一点慈悲之心？”红裙女人叹息一声，脸上满是无奈。

　　而随着它的话，周边的冤魂，怨气越发强烈，一个个眼神愤怒的瞪视陈浩。

　　陈浩咧嘴一笑：“口才不错，至少你刚才说的话，有一句我相信了。你说要忽悠寨子，这肯定不是吹的，而是真本事。”

　　红裙女人皱眉，正要说什么，陈浩直接打断，继续道：“但是，我有几个问题，想问问你，还有在场的诸位。”

　　说着，陈浩环视一圈，目光凌厉。

　　冤魂们默不作声，只是阴冷看着他。

　　“第一，我想问问，我和你们是什么关系？凭什么帮你们？不要扯什么慈悲，慈悲这个说法是和尚整天挂在嘴边的，我是修道之人。”

　　“修道之人又如何？就不能济世为怀？拯救世人？”一个冤魂怒视陈浩。

　　陈浩道：“这个问题问得好，来，我今天就专门给你解释一下，什么叫修道之人。所谓修道，就是远离红尘，啊，这个红尘不是说不吃不喝不到人间玩了，而是而是一种心态，人在闹市，心如止水，这就是修道。也就是说，我们修道的，求得是自身道，这道有千万种，理解不一，说了你们难得懂，我就说说自己，我修道之行，遵循本心，想帮你，就帮了你，不想帮你，你也管不着。”

　　一群冤魂气的怨气浮动巨大，怒视陈浩。

　　“不想帮我们，那你就去死。”

　　说着，冤魂们似乎就要动手。

　　陈浩直接大声道：“问题来了，不帮你，你们就害我，心肠如此恶毒，试问一下，你们和害死你们的崖山寨恶匪有什么区别？既然都是坏人，他们害死你们，你们凭什么叫屈？”

　　冤魂们一愣。

　　陈浩环视一圈，笑道：“怎么？说不出来了吗？”

　　“你这是强词夺理，胡搅蛮缠。”红裙女人看冤魂们被说的懵圈了，顿时瞪视陈浩，沉声反驳。

　　陈浩撇嘴：“说起强词夺理，胡搅蛮缠，我可不敢跟你比，先是卖惨，然后又大义压我，套路玩的很溜啊！”

　　红裙女人冷冷道：“难道我说的不对？”

　　陈浩笑道：“这就是我要说的第二个问题了。”

　　说着，陈浩环视一圈所有冤魂，认真地问道：“我想问问在场的诸位，道门在深山，佛门在人间。也就是说，从古至今，都是佛门烧香拜菩萨。我想，你们在场的所有冤魂，即便有去上过香的，也都是拜菩萨，佛主，那时候只怕道门啥的，想都没想过吧。那么问题又来了，你们以前花钱求菩萨拜佛主保佑，这么这遭了横祸，冤魂不散，却来让我们道门帮忙？道家欠你们的啊？”

　　冤魂们再次无语。

　　红裙女人急了，就要说话。

　　陈浩看向它，呵斥道：“你闭嘴。现在第三个问题。你口口声声说报仇，还说的那么可怜，你知道吗？刚才我真想脱下鞋，狠狠的抽你脸，简直太不要脸了，没脸没皮都比你强。”

　　红裙女子人瞪视陈浩。

　　“怎么？不服气？来，我帮你捋一捋。你是崖山寨寨主的女儿，对吧？”陈浩笑道。

　　红裙女人不说话，只是看着陈浩。

　　陈浩继续道：“还说要帮崖山寨走上正道对吧？呵呵，也许这些傻逼冤魂们都被怨气冲昏了脑子，这才被你忽悠，但是稍微长点心的，都能看出破绽。你表面上表现的很好，啊，母亲大家闺秀，教你的是明辨是非善恶。扯犊子，这就是你先给大家的第一印象，给自己脸上贴金，让人自然的以为你自幼就学好，就是个好女孩，然后后面才好忽悠。什么明辨是非，你是土匪窝子里长大的，咱先不说，你是不是真的保持了一个天真善良的心。咱就说说，崖山寨是土匪，烧杀掳掠，无恶不作，他们该死吧？这是你自己说的啊。可是你又说，要带他们走上正道，也就是说，你一张嘴，这些人以前干的坏事全都不算了，然后如果真让你成功了，这些人随便做几件好事，那就是万家生佛是吧？啧啧，你这嘴皮子真是很利索，不去天上人间太可惜了。”

　　红裙女子面沉如水，正要开口。

　　陈浩再次打断：“我还没说完呢，你急什么。再说说你天真善良的一面，你可别反驳，开始要带一寨子恶人回归正道，死后这看起来又像是主持无数冤魂报仇雪恨，就你这伟光正的形象，说你不善良，我都不信。”

　　“但是……”

　　陈浩咧嘴一笑，幽幽道：“如此善良的你，吃着崖山寨烧杀劫掠而来的食物长大，也就是说，你的骨骼血肉，你活到这个年纪的消耗，都是无数遇难者供养起来的，都带着鲜血。既然如此，崖山寨欠这些冤魂的，难道，你就不欠吗？”

　　这话一出，无数冤魂，下意识的看向了红裙女子。

　　红裙女子：“……”


第七百四十七章 转折太快就像龙卷风

　　“你胡说八道！”红裙女子怒视陈浩，大声反驳。

　　陈浩笑了：“来，我是怎么胡说八道的，你给大伙解释一下，也不要说什么一二三的理由，只要一个就够。”

　　红裙女子：“……”

　　陈浩道：“怎么？说不出来？也是，你当然说不出来，因为你是崖山寨寨主的女儿，不仅仅是吃着无数冤者的血肉长大，而且吃的还是最好的，否则能把你养这么好？我相信，在场的诸位，说不定你们被抢去的钱财就用在它的身上了。你们说说，这种女人，一边心安理得的享受你们的血肉，另外还要驱使你们去帮它报仇，你们说，这样的报仇，还算报仇吗？这就是生前吃你们血肉，死后还要带着你们一起永不超生啊！”

　　红裙女子目光死死的看着陈浩。

　　这一次真是大意了。

　　完全没想到，遇到了一个嘴巴这么厉害的修行之人，这话说得，让它都感知到原本团结的怨气，都变得有些疏松。

　　不过红裙女子自然也不会认输，冷笑道：“任你说的再多，也无法掩盖两点，第一，大家的冤屈不解，怨气不散。第二，我的所为，也算大义灭亲吧！”

　　陈浩撇嘴：“怨气不散，就该受你驱使啊！大义灭亲就能抹去活着时候心安理得的享受吗？也好，你这么说，我且不算你，来，今儿心情好，你们要报仇是吧，可以啊，把你们送去倭国，也不算什么难事，而且我还可以帮你们收集仇人后裔躲在倭国哪里，完全可以送到仇人后裔家的门口。”

　　一种冤魂顿时目光亮起。

　　“不过……”陈浩咧嘴一笑：“我帮人是看眼缘的，有眼缘的我帮你们，没眼缘的，那就不好意思了。”

　　红裙女子顿觉不妙，正要开口呢，陈浩猛然转身看向它：“怎么？我答应帮忙了，你想要住阻止？”

　　红裙女子哑口无言。

　　陈浩笑眯眯的看向一众冤魂，道：“来，想报仇的，先排队。”

　　冤魂们你看看我，我看看你，都有些懵逼。

　　红裙女子这时反应过来，立马道：“你这样过分了，要帮就一起帮，帮一部分算什么？”

　　陈浩道：“有问题吗？一部分过去报仇，另外一部分在这里等好消息？不行吗？”

　　“我们是一体的，不可能分开。”红裙女子语气阴冷的开口。

　　陈浩笑了：“你这话又不要脸了，你说这些冤魂是一起的，我还信几分，你凭什么算一起？就因为你被崖山寨抛弃了，心生怨恨，想要报复，所以你就能心安理得的和这些冤魂们混在一起？你们大家说，这样合理吗？你们都是无辜冤死的啊，它一个崖山寨的孽种，因为窝里斗，就想和你们一起，利用你们来打成它不可告人的目的，你们说，这种人，能接受吗？”

　　冤魂们目光集体看向红裙女子，隐约之间，怨气缓缓化开。

　　红裙女子大怒：“你们都是猪吗？他随便说几句，你们就被离间了？难道你们忘了，这村子，可是我带着你们一起整理出来，更是我冒险融合了那物，你们才有今天，否则你们还想报仇？做梦，你们只能永远困在这里，和之前那些魂飞魄散的一样，都会烟消云散的，你们还有一点感恩之心吗？”

　　陈浩笑道：“听听，这又开始套路了，因为你想报仇，所以冒险了，所以就要让所有人都听你的，是这个意思吗？”

　　红裙女子怒视陈浩，一言不发，猛然挥手，下一刻，地动山摇，整个村庄居然在往地下沉。

　　陈浩不动声色，一伸手，帝君神像浮现，顿时，神域扩散，笼罩四野，神光覆盖，明亮天地。

　　神光之下，所有的冤魂都哀嚎着倒下去，站不起来。

　　就连红裙女子都蜷缩着，转身似乎想跑。

　　陈浩身影一掠，拦住了红裙女子去路，冷冷道：“你不是说要报仇吗？为什么丢下同伴跑啊？”

　　“大师，大师饶命，小鬼不敢了，小鬼不敢了，大师放了我，放了我。”红裙女子惨叫着求饶。

　　陈浩冷笑：“知道我为什么要用这么多废话怼你吗？因为我觉得，你根本就不是崖山寨寨主的女儿，你到底是谁？”

　　红裙女子惊慌道：“大师，小女子，小女子……”

　　“不说那就直接灭了吧。”陈浩反手之间，神光覆盖红裙女子。

　　面对这等怨灵异常，帝君神像只是发出神域神光，帝君大佬，都懒的出来冒个泡。

　　被神光硬怼，红裙女子身上红裙逐渐的散去，魂魄都变得有些不稳了，等红裙子彻底消失的时候，女子身上出现了另外一套衣服。

　　看到这衣服，陈浩笑了，直接收起了神像，开口道：“来，继续表演，你是谁？”

　　女子正要开口。陈浩打断道：“可别说你崖山寨寨主女儿，即便崖山寨再凶恶，也不可能让女儿穿倭国军装吧？啧啧，看看这军衔，少佐啊！这么年轻就是少佐，你别跟我说，你是倭国文艺兵？”

　　女子一惊，看了看身上的衣服，顿时目瞪口呆。

　　“不可能，怎么会……”

　　陈浩脸色冷下来：“怎么不会，哼，现在的倭国怎么样，我不评价，但是当年的你们，既然都战败了，投降了，居然还贼心不死。还崖山寨寨主女儿，我倒觉得，精通汉语，还演技不错，你更像是间谍。”

　　女子沉默了，好一会儿后才咬牙切齿的道：“我们才见面，你是凭什么认为我是假冒的？”

　　陈浩撇嘴：“拜托，你讲的故事漏洞百出，根本经不起推敲，而且你也太小看我华夏了。当年万众一心，别说土匪，就是再凶悍的玩意，也早就被清理干净了，当年的先辈们，可容不得你泼污水。被你刻意泯灭的寨子，或许真的不是什么好人，祸害了老师，拐卖了妇女，他们该死。可是你，居心叵测，更该灭。”

　　陈浩说完后，不等女子开口，就看向一群冤魂们，笑道：“真相大白了，你们有什么感想？”

　　冤魂们：“……”


第七百四十八章 熊老师出场

　　“不，他是骗你们的，我不是倭国人，这都是假的，你们……”女子反应过来，急忙想要辩解。

　　可是说着说着，它说不出来了。

　　因为所有的冤魂都看着它，那眼神冰冷无情。

　　女子抿抿嘴，突然笑了：“好，我承认了，这一次，算你们赢了，不过……”

　　女子目光凶狠的环视一圈所有冤魂，然后定格在陈浩的脸上：“你们以为彻底赢了吗？不可能，我们不会输，永远都不会输。”

　　说着，女子身上暴露出桀骜不驯的气势。

　　“当年战败，那是那些懦弱者的行为，是他们胁迫了天皇陛下，我们没有承认战败，我们破腹自杀，用生命向天皇效忠，死后，我们必然也要成为鬼雄，为天皇征战天下，为大倭国打下一片辽阔的江山。”

　　“停！”陈浩伸手阻止了女子如同演讲一样的话语，然后笑道：“我们国家呢，有个有关部门，这有关部门哪，专门管辖咱境内的一切非正常事宜，你说战败自杀的那些小鬼子吧，既然不甘心，肯定有动静。有动静，就一定逃不过有关部门的眼睛。来，我正好认识一个，你别说话，我让你听听，你那些所为战败者同伴现在是什么情况。”

　　说着，陈浩掏出了手机，示意了一下。

　　女子看着陈浩，目光闪烁不定。

　　陈浩直接拨通了戴云的号，然后打开了扩音。

　　外面风大雨大，村里平静无声。

　　冤魂们，女子，都在看着陈浩。

　　很快，电话接通，然后戴云有些迷的声音响起：“我说陈道友，你知道我这段时间有多累吗？我今天可是很不容易才找到一个休息的机会啊！而且只能睡三个钟头，你好意思打扰我？”

　　陈浩道：“打扰的事，抱歉了，回头给你送一把灵檀香弥补怎么样？”

　　戴云的话语一下子变得精神起来：“哈哈哈，陈道友，看你说的，我是这种人吗？又遇到啥事了，尽管说，只要不是影响太大，我帮你摆平了。”

　　陈浩道：“也不算什么大事，就是想了解一下，当年倭国战败，可是有不少小鬼子不敢相信，然后不认输的自杀了，既然鬼都存在，这些小鬼子鬼，应该也有的吧？”

　　戴云笑道：“你怎么问起这些小鬼子了？”

　　陈浩道：“就是好奇，想了解了解，毕竟行道天下，我貌似也没遇到过呢。”

　　戴云道：“遇不到了，都没了。这些小鬼子以前是聚集成群，一点都不老实，因为倭国阴阳师的缘故，怕外交麻烦，我们也不好太狠，不过现在没关系了，全世界一团糟，倭国更惨，遭遇了几波事儿，损失惨重，自顾不暇。我们这边也是忙得脚不沾地，正好那些小鬼子不老实，想闹事儿，抓住了把柄，当然就灭了干脆，也少了一份烦心事。”

　　听到这话，女子瞪大眼睛，尖叫道：“不可能，这不是真的。”

　　“哎？陈道友，你那边怎么有女声？谁呀？”戴云惊讶问道。

　　陈浩笑道：“没事了，打扰了，戴云道友好生休息，答应的灵檀香，发个地址我，给你寄过去。”

　　说完陈浩挂了电话，道：“听到了吧，都没了，战败就是战败，在越来越强大的华夏面前，你们想翻身就是做梦。”

　　女子却宛如没听到陈浩的话，喃喃自语，不断摇头，魂魄变得越发淡薄。

　　陈浩转身看向其他冤魂，笑道：“好了，该做的事，我都做了，你们想干什么就干什么，只要不对自家无辜的同胞出手，我也不会对你们怎么样。好之为之吧。”

　　说完，陈浩转身，毫不犹豫的离去。

　　黑猫跟上，公鸡松开了一直被踩着头的胖冤魂，笑了笑，转身离去。

　　在陈浩走出鬼村不久后，就听到了后面传来凄厉的惨叫，然后明亮的鬼村，直接变得幽暗。

　　公鸡看陈浩连回头看一眼都没有，顿时好奇道：“浩哥，你说了这么多，就这样不管了？”

　　陈浩笑道：“怎么管？管的了吗？”

　　公鸡无语。

　　陈浩继续道：“走吧，在这里，我也不是没收获，我找到了自己的道。”

　　公鸡连忙道：“什么道？”

　　陈浩看了看天，道：“天道之变，必有原因，大乱将至，必有应运而生之人出来应对。我为异数，不该插手这天下纷纷之事，我的道，就是修行，就是阴阳。天下死者，枉死者几多，报仇无望，怨气不散，只能魂飞魄散。我要做的就是，让天下亡者，皆有归属。”

　　公鸡：“……”

　　黑猫却是喵呜一声，猫眼闪烁，满是崇拜。

　　“要做到这一点，可是一条很艰巨的路，首先，我要成为先天才可以。”陈浩微笑说道。

　　公鸡道：“浩哥，我们一定支持你。”

　　陈浩笑道：“好了，我也只是感觉到了，能不能成，要看后续，嗯，我们走吧，去见识这天下之变，做一个旁观者。”

　　重新回到车上，驾车离去，这一次，陈浩却是不像之前那样茫无目的了。

　　之后一路行道，见证每一个地方的变化，见识那些被禁止靠近的异常之地，见证人们为了适应新的环境而做出的转变。

　　五天后，陈浩到了鸿城。

　　刚来到，陈浩就听到了一个惊人的消息，阴灵喊冤，死者还阳。

　　却是那些鬼娃们，回到了家中，和家人见面，惊世骇俗。

　　这动静若是一个两个，那还好说，可以当成迷信。可是一下子出现了几十个，而且周边城市也有出现这个情况，这就不是传言迷信了，而是事实，顿时人们议论纷纷，各种听说冒了出来，愈演愈烈。

　　而在这个事件中，熊老师第一次出现在世人面前。

　　因为有一位大学教授公开在XX上批评迷信，鬼怪不存在，人们要理智面对传言，相信科学，安心工作云云。

　　结果当天中午，熊老师直接找上门，要找这位教授论学。

　　事情闹大，学生围观。

　　然后，教授一败涂地。

　　这还不算完，随后熊老师的鬼娃弟子们，又叫嚣学校学生都是垃圾，白上几十年学。学生不服，各个学院轮流上阵，结果哪怕是学校的学霸，也败下阵来，无一胜绩。

　　最后，在所有人目睹下，熊老师带着弟子们，化作阴气而去，留下信则有，不信则无，没见识之前，不要瞎比比，直接否认，这也不是科学精神。


第七百四十九章 安排

　　熊老师一战，震惊了鸿城，也在网上引发了轩然大波。

　　不过因为这事儿太灵异，各大报社还有各大平台都不敢主动报道，只有一些图片和小视频流出，所以网上也都是半信半疑，议论纷纷。

　　但是在鸿城，熊老师之名，如日中天。

　　很多人都涌入鬼娃显身的家中，旁敲侧击，询问熊老师的来历，从只言片语之中，也让人们越发了解熊老师这个鬼老师，也就多了更多的好奇。

　　这样一个博学多才，而且教导出这么多厉害的鬼弟子的鬼老师，生前是什么人？

　　可是有心人对着照片，到相关系统寻找，都没有发现现实中有这样一个女人。

　　神秘的来历，自然让熊老师越发有名。

　　甚至有些胆大包天的，暗中询问鬼娃们，能不能让熊老师给自家孩子私教？价格好说。常言道，有钱能使鬼推磨，只要有真本事就成。

　　这些人为了望子成龙，都不怕人鬼殊途，阴阳不容了。

　　可是熊老师一战之后，音讯全无。

　　晚上，当陈浩在鸿城落脚之后，熊老师就带着金梦官和一群鬼娃出现。

　　鬼娃们和公鸡黑猫亲近，玩耍一处。

　　熊老师则来到陈浩面前，道：“大师，这一次我鲁莽了，如果有麻烦，我一力承担。”

　　陈浩笑道：“不要自责，这是你的道路，你应该走的路，何必担心。而且你知道吗，当听到你论学教授的消息后，我就明白，你出来，有你出来的原因。”

　　熊老师不解，疑惑的看着陈浩。

　　陈浩道：“你别以为我是神棍，说些你听不懂的话，其实有些事，我也不懂，只是我感觉到了。你这一次行天下，正是你的路，熊老师，你有抱负，我希望你以后，不忘初心。”

　　熊老师看着陈浩片刻，点头道：“大师放心吧，小鬼从始至终，都没有忘记过自己的承诺。”

　　陈浩点头：“那好，明天我就会离开，这小家伙们如何处理，就交给你了，我相信，你能做得很好。”

　　熊老师瞪眼，想说什么，但是陈浩却转身回到卧室，关上门休息去了。

　　熊老师看向金梦官。

　　金梦官咧嘴一笑：“大师的吩咐，肯定有深意，熊老师安心，某家，必定护卫左右，为你保驾护航。”

　　熊老师沉默下来。

　　一夜无事，第二天一早，陈浩果断带着众小和赵灵巧离开了鸿城。

　　一处大厦上，熊老师目视陈浩乘坐的车远去，良久之后，它转身不见。

　　车上，公鸡一边驾车，一边不舍的道：“浩哥，真这么走了啊？不多留几天？”

　　陈浩道：“必须走，留不得。之前明道，恍然发现，我虽然是异数，但是却不知不觉被算计上了。这熊老师，还有转世的李三爷，出去弄厨道规矩的宋敬庐，甚至我怀疑地煞神胎都有可能是一个算计，当真是命运无常，影响无形。”

　　公鸡一脸懵逼：“浩哥，我听不懂。”

　　陈浩解释道：“这几个每一个都和人间变化有关，都在入世，我估计，这些都是会在未来影响人族发展走向的，天道虽然弄出了诸多异常，想要灭世，可是人族为天地主角，自然也有一线生机。这一线生机就是我带来的。”

　　公鸡还是不懂的表情。

　　陈浩叹息一声，正要说什么，突然眼神一动，看向了赵灵巧。

　　这时候，车正要走出鸿城，路过一处警察处理纠纷还是什么的地方。

　　赵灵巧眼睛直勾勾的看着。

　　陈浩观察片刻，对公鸡道：“去石城。”

　　公鸡这下懂了，笑道：“坐好了。”

　　走高速，不停歇，第二天的下午，陈浩就到了石城。

　　久别过来，石城变化不大，建筑依然是曾经的建筑。

　　不过看着石城景象，却是大不同，一股蓬勃之气笼罩着整座城市，看得出来，这石城未来，必定有大发展。

　　车进入石城，陈浩就掏出手机，拨打了周刚的电话。

　　电话一打就通，然后周刚惊喜的声音传来：“浩子，你怎么有时间给我打电话？”

　　陈浩笑道：“我回来了。”

　　周刚大喜：“回来了？在哪？还不赶紧到我这里来，我让你嫂子做几个拿手菜。”

　　陈浩也不客气，道：“成，我正在路上，估计半个小时内就能到。”

　　“那好，先不说了，我通知你嫂子。”周刚说完挂了电话。

　　陈浩收起手机，看向赵灵巧道：“灵巧，等下我给你介绍一个人。”

　　赵灵巧眨巴眨巴眼睛，有些不明白。

　　陈浩也不多解释。

　　二十多分钟，陈浩来到了周刚所在的小区，看到周刚站在门口等待。

　　陈浩让公鸡停车，走了下去。

　　“哈哈，浩子，好久不见。”周刚笑呵呵的走过来。

　　的确有段时间没见，陈浩仔细打量周刚，发现他现在红光满面，气势汹汹，显然官运亨通。

　　“是有些日子没见了，嗯，周哥，我们回去说。”陈浩道。

　　“成，之前可是得了一瓶好酒，一直舍不得喝，今天你来了，正是好酒开瓶的日子。”

　　说说笑笑，进入了周刚家，见到了杨慧。倒是小宝贝周彤彤上学去了，不在家。

　　寒暄过后，杨慧去准备饭菜，陈浩和周刚在客厅坐下。

　　陈浩没有客套，直接道：“周哥，我来为你介绍一个人，这是赵灵巧，我一个朋友，学过武，对付普通几个汉子不在话下。梦想是当警察，周哥能不能帮忙带着。”

　　听到这话，周刚一愣，看向赵灵巧。

　　赵灵巧也傻眼了，反应过来，急忙道：“道长，你……”

　　陈浩笑道：“灵巧，你的梦想我知道，你母亲把你交给我，我就要为你负责，在三水观你努力了这么久，也有了足够的能力，现在欠缺的就是专业的训练，正好你年纪也不大，可以考虑更进一步了，这位周刚周队长，专业过硬，人送外号神探，你如果跟着学习，对你未来大有好处。”

　　“可是……”赵灵巧想反驳。

　　陈浩就笑道：“你放心，我这不是赶你走，而是让你入世，难道你努力修行，就是为了蹉跎一生吗？”

　　赵灵巧沉默。

　　周刚仔细看看她，咧嘴一笑：“浩子介绍的，我信得过，不过一行有一行的规矩，我可以带她，但是想入门，还需要经过考核。”

　　陈浩道：“这是自然，就怕到时候，周哥你就抢不到了。”

　　周刚哈哈笑道：“这可不一定，除非省里来抢，否则年底我就又提一级了，谁敢跟我抢人。”

　　“难怪这么有底气，那我先恭喜周哥了。”陈浩微笑。

　　周刚面色认真道：“不过说起来，我们最近遇到一个诡异的事，浩子你既然回来了，能不能帮忙看看。”

　　陈浩错愕道：“什么事？”

　　周刚道：“前段时间在三里桥发生过一场车祸，是一辆货车刹车失灵，闯红灯，然后连撞几辆车，导致五人死亡，之后三里桥就出现了闹鬼。”


第七百五十章 讨债任务

　　“闹鬼？”陈浩一愣。

　　周刚笑道：“这是三里桥那一片居民的说法，说是每天晚上睡觉之后，就能听到各种喊冤，哀嚎的声音，我曾经派几个人夜里蹲守，结果却啥也没有发现，我们没辙，但是那一片有几个身体不好的老人，每天折腾，我还担心他们闹出个三长两短，正无奈呢，没想到你就回来了。”

　　陈浩想了想，道：“成，今天晚上我就去看看。”

　　“哈哈，这类事，有你帮忙，肯定没问题的，多谢了。”周刚大喜。

　　之后，吃饱喝足，叙叙离别，陈浩就告辞了，至于赵灵巧，自然是留下来。

　　从今天开始，这个女孩，也要走上她自己的路。

　　回转了自己在石城的家。

　　倒也干净，显然是走之后，杨慧也经常叫人过来收拾。

　　简单清洗之后，已经到了晚上八九点，夜色朦胧，城市灯火辉煌。陈浩驾车前往三里桥。

　　这三里桥是石城市内的几个大桥之一，而且建筑时间不短了，周边一片就是一片老城区，这里的住户可厉害了，明明在城市中间，属于开发地段，可惜他们要价太高，久而久之，开发商开发不起，就成为了城中村。

　　陈浩当年在这里工作的时候，路过几次，还想过要是在这里有一栋房子就美滋滋了。

　　现在陈浩再看，已经没有了当初的心态。

　　把车停靠在桥头的一处空地，熄火之后，陈浩下车，来到了桥头边一个正坐着看河水的男子身边。

　　男子似乎心事重重，完全没有发现身边出现的陈浩。

　　陈浩也没说话，先掏出一包烟，拿出一根点上，吸了一口，吐了出去。

　　闻到烟气，男子终于回神，看向了陈浩，不，应该说是看向了那一支烟。

　　烟头明灭，烟气袅袅。

　　男子嗅了嗅鼻子，突然愣住，然后它越发快速的嗅动鼻子，脸不由自主的向陈浩靠近。

　　陈浩吸了一口，吐出，这才笑道：“想抽吗？”

　　男子急忙点头，渴望的看着陈浩。

　　陈浩把烟放在了桥头上，任由男子吞吐烟气，一脸享受。

　　等烟燃烧了大半的时候，男子突然想到什么，猛然起身，看向陈浩，惊愕道：“你，你怎么……”

　　陈浩道：“这个世界上既然有鬼，肯定也会有道士，认识一下，三水观陈大师，就是在下。”

　　男子吓了一跳，急忙后退道：“你不会是来收我的吧？”

　　陈浩道：“放心，你又不是恶鬼厉鬼，我对你没兴趣，不过就是好奇，人死如灯灭，你不去投胎，留在这里干什么？我可是听说，三里桥这一带，有冤魂不安分，夜半扰民呢。”

　　男子苦笑道：“我死于意外，心里有太多的不舍，怎么能去投胎，而且，我死的时候，也害死了不少人，它们也不让我走。”

　　陈浩道：“能说一说吗？”

　　男子迟疑了一下，还是把自身经历说了出来。

　　原来这男子是个货车司机，每天跑运输，依靠这个行业来养家糊口。

　　半个月前，男子运货事来到三里桥，本来出现红灯了，他想刹车，却发现，刹车失灵了，车速完全降不下来。

　　顿时，货车连续冲撞，导致一起连环撞车事故，造成包括货车司机在内的九个人死亡。

　　这件事影响巨大，在当地好几日没有降下去，甚至造成汽车保养维护的人数一度翻了几倍。

　　而事故之后，也得到了及时的处理，各家皆有赔付，即便是货车司机，也得到了所在公司的关注和帮忙。

　　说起来，这样的意外无法争论对错，死者已矣，留给生人的除了悲痛，还有警告，以后驾车一定要小心谨慎，在市区内行驶最好不要速度过快。

　　可是死了的人却不这么想，那些无辜冤死的，把责任都算在了货车司机身上，时候纠缠它，之前出现的动静，就是那些无辜冤死者弄出来的。

　　按照货车司机的解释，它们每天晚上都回来折磨它，今天看时间，也快了。

　　陈浩听完之后，看着货车司机道：“人死不能复生，你还有什么执念未了？”

　　货车司机苦涩道：“这一次的事故虽然给家里赔偿了一些钱，让生活没有担忧，但是我儿子才两岁，我还没有看到他长大，实在是不甘心离开。”

　　陈浩打量货车司机一眼，狐疑道：“你看起来，可不像是孩子才两岁的人。”

　　货车司机干笑道：“老传统思想了，没儿子心里不踏实，我儿子是第三个孩子，前面还有俩丫头，最大的去年高中毕业就去打工了。”

　　陈浩无语。

　　这都死了，心里还只惦记儿子，却完全不提两个女儿，也是偏心。

　　不过血脉传承，有子方成。这是真正的千古传承的思维，陈浩也不好说什么。

　　看着货车司机，陈浩道：“那你还想看着儿子长大吗？不怕告诉你，这有点困难，以你的魂魄强度，顶多也就三五年，就要魂飞魄散，根本撑不到那一天。”

　　货车司机咬牙道：“那我也要看着，看到他有出息，魂飞魄散也心甘。”

　　陈浩摇头，正要说什么，眼神一动，转身就看到一群阴魂出现在旁边，满脸怨恨的瞪视货车司机。

　　眉头微蹙，陈浩扩散一丝气息，顿时，原本怨恨的阴魂们，顿时惊慌失措，一个个畏惧的看向陈浩。

　　陈浩懒得废话，直接道：“你们的意外，我很遗憾，但是人死不能复生，说什么都没用了。今天我来到这里，也不是来收你们，主要就是问一下，你们有什么没有放下的遗愿，如果帮你们完成了遗愿，可愿投胎？”

　　一众阴魂面面相觑，不敢相信。

　　陈浩道：“我知道你们心存顾虑，觉得我骗人，可以选择不信，我也不强求，不过如果你们不答应，我就只有一个要求，以后想胡闹，就跑远点，找个安静的地方，别扰民，让生人烦恼，这样随便你们如何都成。”

　　听到这话，阴魂之中一个年轻人走出来，看着陈浩道：“大师，你真的能帮人完成心愿？”

　　陈浩笑道：“信则有，不信则无。”

　　年轻人道：“好，兄弟信你，我有心愿未了。”

　　叮咚：枉死鬼邱名山，十六天冤魂，完成死愿，奖励一个月道行。

　　系统应声触发任务。

　　陈浩笑了：“说。”

　　年轻人邱名山道：“我帮人讨债，结果被这货撞死，人在江湖飘，哪能不挨刀，我认命，不过我这人有一是一，做事就要有始有终，答应了别人的事，就一定要做到，所以，我要去讨债。”


第七百五十一章 报应

　　讨债？高利贷？

　　陈浩听了眉头一挑。

　　之前就遇到过高利贷逼死女学生的事，对于高利贷，陈浩可是没有一点好印象。

　　不过仔细打量邱名山，陈浩发现它虽然说话挺有江湖气息，可是魂体纯净，并非邪魂恶鬼之流。

　　看了邱名山一眼后，陈浩笑道：“好，我帮你，还有谁需要帮忙？”

　　陈浩看向其他阴魂。

　　阴魂们默不作声。

　　片刻后，陈浩笑了：“既然如此，那就算了，只要你们记住我的话，以后别再影响生人，其他的，我不会管，否则让你们魂飞魄散，也不算什么难事。”

　　说着，陈浩对邱名山一招手，转身走向越野车。

　　上了车，陈浩对副驾驶座的邱名山道：“去哪里讨债？”

　　邱名山说了一个小区的名字。

　　陈浩直接启动，离去。

　　一边开车，陈浩一边继续道：“兄弟，讨债这个行业，貌似不是什么好职业，你怎么想到做这一行的？”

　　邱名山连忙解释道：“大师，我不是高利贷的讨债。”

　　陈浩一愣，这讨债还有别的行业吗？

　　邱名山道：“大师，别说你看不起高利贷，其实我也不待见，因为我父亲就是被高利贷逼迫自杀的，所以我虽然没学好，却也不会进入高利贷去坑人。”

　　陈浩笑道：“那你这讨债？”

　　邱名山眼中浮现炙热的光芒：“这是我的创意，说起来也是从高利贷的讨债得到的灵感。这人间，可不仅仅是只有欠高利贷钱的，还有欠朋友的，欠亲友的，甚至欠父母的，数不胜数。所以我琢磨着，为那些不好开口的人讨回钱，然后收取一部分手续费，也算是一门有前途的生意。在被撞死前，我就是遇到了一个得了癌症的大娘，这才知道，因为绝症，她被自己的儿子赶出了家门，想要哭诉，却被打断了腿，丢在街头，孤苦无依。得到大娘委托，我要为她讨债，可结果……”

　　说到这里，邱名山苦涩一笑。

　　这算是出师未捷身先死，满腔希望尽落空啊！

　　陈浩赞叹道：“还真是一个点子，可能不算是正规行业，可是也有理有据，只要不用非法手段胡来，做营生，没毛病。”

　　“但是，你都死了，又何必耿耿于怀？”陈浩笑问。

　　邱名山正色道：“这不行，打小我就明白一个道理，做人，要言而有信，有始有终。不管干什么，都是同样的道理。就比如我被未来丈母娘坑了，但是我依然坚定要赚到娶她女儿的钱，这才一门心思做生意。所以这答应了大妈的事，我也绝不能后悔。”

　　陈浩闻言，饶有兴趣的道：“被丈母娘坑了？怎么个坑法？”

　　邱名山似乎有些迟疑，不过看了看陈浩，还是开口道：“也没什么不能说，我那个未来……不，现在已经不可能成为我的丈母娘了，她是个奇葩。因为是一个村的，我和她女儿打小就认识，算是青梅竹马，感情很好。

　　这人大了，总要有个家，于是我就去她家提亲，可是她开口就要三十万，把我吓到了。我和她讲道理，说她也是当妈的，还有俩儿子呢，要是别家女儿的母亲也开口要这么多，你拿得出嘛。

　　她犹豫了很久，然后跟我要六十万。”

　　陈浩：“……”

　　邱名山一脸悲愤的道：“当时我就在想，这肥婆不就是嫌弃我穷，没钱嘛，我就亲手打拼出一个江山，拿六十万去娶了她女儿，以后也绝不养她，让她后悔去吧。可惜我这事业才开张，一单生意都没成呢，自己先没了。”

　　陈浩无奈道：“这就是世事无常，人啊，谁都不敢保证自己做出的决定会带来什么样的后果。”

　　邱名山道：“死后这些天，我也想通了，这买卖不见得能成，以后弄不好就会惹出大麻烦，所以我不强求什么。不过我答应了那位可怜大娘的事情，必须要做到，身为人子，母亲得了癌症，却抛弃不管，简直畜生一样，我必须为这位可怜的大娘讨债，至少要争取足够的生活费用，不用流落街头。”

　　陈浩点头：“这是好心，我支持，走吧，我们去见识一下那抛弃母亲的是个什么玩意儿。”

　　不到二十分钟，陈浩来到了邱名山所说的小区。

　　小区有些年头了，看守也不是很严，来了车，登记一下就放行。

　　进入小区，来到第三栋楼下，陈浩下车，和邱名山一起上了楼，到了五层。

　　刚要走向一户人家，突然这户人家的房门先打开了，然后一群人走了出来，咋咋呼呼，吆喝着各种话，看起来像是喝多了。

　　仔细一看，陈浩突然愣住，目光直勾勾的看着一个男子。

　　这货，他认识。

　　正是当初好心帮人，却被讹诈的那位老太太的儿子。

　　记得当时刚被老太太抓住时，这货上来就要揍陈浩，还表现的很愤怒，很激动，一副为了母亲要和人拼命的模样。

　　可是最后拿到钱后，他们就再也没有看陈浩一眼。

　　没想到，事隔这么久，居然又碰到他了。

　　默默打量，陈浩发现，这男子看起来是房主，正在送亲朋离开。随后陈浩就发现，那个和男子一起出现讹诈他的女人也出现了，很显然，这房子就是他们的。

　　也就是说……

　　那个被得了癌症被赶出门的大娘，就是那个讹诈自己的老太太！

　　呵，天理昭昭，报应不爽啊！

　　陈浩笑了。

　　被人打量，男子疑惑的看了一眼陈浩，然后就继续送朋友们离开，似乎早就忘记了陈浩这个人。

　　很快，男子就和媳妇回了家。

　　邱名山急忙道：“大师，他们在家，我们要怎么做？”

　　陈浩不答反问道：“如果我说我认识这两个人，你信吗？”

　　邱名山一愣。

　　陈浩也不废话，直接把自己被讹诈的事说了出来，继续道：“所以，你要帮的那个大娘，就是个碰瓷的，专门坑人，她得癌症也算是报应，你觉得，现在还要帮她吗？”

　　邱名山气道：“怎么是这样的人，那位大娘看起来很和蔼的。让人看着亲切的很。没想到……算了算了，真是糟心，我放弃帮她了。”

　　陈浩道：“不，不能放弃。”

　　邱名山错愕道：“大师，你都被讹诈了，还要帮她？”

　　陈浩道：“不是帮她，是帮那些被讹诈的人，这一家子都不是什么好东西，坑了不知道多少人。所以，我为你加持，让你幻化成老太太模样，然后让这一家子把钱都吐出来，用这些钱去帮助那些有需要的人，也算是为你积阴德，来世也能有福报。”

　　邱名山眼睛一亮：“这个可以有，大师动手吧。”

　　两分钟后。

　　房间内，男子刚刚洗完澡，看到媳妇已经躺下，顿时露出一个意味深长的笑，一下子跳到床上，抱住了媳妇，柔声道：“小凤，我……”话没说完，男子瞪圆了眼珠子。

　　只见原本应该是媳妇的脸，却成了那个被赶出家门的母亲。

　　母亲苍老惨白的面孔七孔流血，张开嘴，阴恻恻的道：“我死的……好惨呐！”


第七百五十二章 惩罚

　　“哎妈呀！”

　　男子当场被吓得一激灵跳了起来。

　　但是媳妇也跟着扬起身体，目光怨恨的瞪视男子：“是你害死我的，是你害死我的，你这个不孝子，你……”

　　“我怎么了！我没钱给你治病，我能怎么办？”男子先是害怕，但是听到母亲那怨恨的话语，突然怒声反驳，反而瞪视母亲。

　　母亲一愣。

　　男子继续道：“家里的情况你不是不知道，是有点积蓄，可是您孙子正上初中呢，他还想出国留学，我都愁的没办法，那里有钱给你看病啊！身为奶奶，你也很疼孙子的吧，既然如此，那你就不应该恨我，你的付出就是为了孙子，你应该死也死的甘心才对。”

　　母亲目瞪口呆。

　　男子突然眼睛一亮，大声道：“对了，妈，你死在那儿了？”

　　母亲冷冷道：“良心发现，要给我收尸吗？”

　　男子激动的道：“这是大买卖啊，妈，你可千万别死在路边，最好找个大商场大公司门口，哪怕挨着也行，儿子这就去给你收尸，顺便帮你讨公道。只要拿了钱，儿子一定给你弄个好墓穴，让你死了不会成为孤魂野鬼。”

　　母亲差点没气的吐血！

　　这特么，天下还有这么奇葩的人！

　　看到死了的母亲，想到的居然还是要坑人！

　　它正要开口说什么，突然一圈蓝光覆盖，男子激动的表情僵住，变得有些呆滞。

　　这时候，陈浩带着几小进来，笑道：“算了吧，这货的心比鬼还可怕，幻化成母亲模样，完全吓不住他。”

　　这时候女人身上的苍白面孔移动，变成了邱名山离开了身体，让女人软软倒地。

　　看着呆滞的男子，邱名山道：“大师，那现在怎么办？”

　　陈浩道：“好办，交给我了。”

　　说着，陈浩看向男子，问道：“你有多少存款？”

　　“二十三万。”男子呆呆的回答。

　　陈浩继续道：“你记住，你幡然醒悟，对以前的所作所为感觉愧疚，所以你决定要把钱全部捐出去，捐给有需要的人，弥补罪行。还有，这房子你住着不舒服，把它卖了，捐一半的钱出去，搬去乡下，以后别来城市了。”

　　“知道了。”男子依然呆呆。

　　陈浩看向懵圈的邱名山，笑道：“好了，现在解决了，你还有什么未了的心愿吗？”

　　邱名山沉默片刻，咧嘴一笑：“我打小只有父亲没有母亲，父亲又不成器，好赌，欠了太多高利贷被逼死，没人管我，我也没学好，这辈子也没啥出息，现在人已经死了，还能有什么心愿，如果有下辈子，希望能投生在一个普通家庭，做个普普通通的人就好。”

　　叮咚：枉死鬼邱名山，十六天冤魂，死愿完成，一月道行奖励发放。

　　随着叮咚声，邱名山的魂魄飞舞而起，散发白光。

　　似乎感知到了什么，邱名山激动的看向陈浩，鞠躬道谢，随后魂魄散去。

　　看到这一幕，陈浩叹息一声，带着众小转身离去。

　　人生不如意者，十之八九。

　　这就是人生百态，能够欢笑一生的，又有几人？

　　在陈浩一行离去后，男子就和女人一起上了床，躺下来睡着，完全不知道，这一刻起，他就要为曾经的所为，付出代价。

　　出了小区，陈浩驾车离去，准备回去好好的休息休息。

　　开车路过一条街的时候，突然陈浩一怔，车速放缓了一些。

　　目光所及，那是一条灯火明亮的街道，街道上到处都是各种恐怖形象的东西，在这大晚上的，让人毛骨悚然。

　　可就是这样的地方。这会儿却是人来人往，热闹非凡。

　　街道中走动的，大多都是年轻人，大部分不是男女情侣，就是成群结队，似乎都是来找刺激的，各种尖叫，欢笑，看起来玩的很开心。

　　看到这一幕，陈浩笑了笑。

　　平淡生活下，物质发达，不管多新鲜的东西，时间久了，都觉得无趣，尤其是年轻人，一动就什么没意思，干啥都不好玩。各种找刺激，什么过山车，鬼屋都是小儿科，一部分更是疯狂的玩高山跑酷，高楼跑酷，不把性命当回事。

　　如今这灵幻街的生意红火，正是表明这一点。

　　不过，马上真正的刺激就要冲击整个人类世界，到时候，看看有多少人还喜欢刺激的。

　　注视片刻，陈浩加速离开。

　　翌日。

　　陈浩起床，活动筋骨。

　　公鸡早已经幻化成人形，给几小准备吃喝。

　　主要是给两只小奶狼的，这俩货虽然长得快，灵智高，但还是小不点，需要照顾。

　　陈浩正打算去洗漱一下，然后出门吃个早餐，突然动作一顿，看向两只小奶狼。

　　这会儿，它们在玩一个玩具，看起来像是一个石头。

　　不过陈浩觉得眼熟，想了想，陈浩恍然，这不正是那块被自己以往的火龟蛋嘛！

　　记得是丢给小家伙们当玩具，之前好久没见，都忘记了。

　　没想到这一次出来，居然小奶狼带上了。

　　看两只小狼不断的嘶哑火龟蛋，似乎想吃里面东西的样子，陈浩笑了笑，走过去拿起火龟蛋。

　　大白小白有些不乐意，眼巴巴的看着陈浩。

　　陈浩仔细打量火龟蛋，惊讶的发现，这玩意当初得到的时候，只有一点儿灵性，没想到这时候再看，这火龟蛋的灵性变强了不少。

　　这什么情况？

　　陈浩一边把玩着，一边看向正扑在蜜罐里美滋滋吃早餐的蓝蝴蝶道：“小蓝，这个东西怎么回事？怎么灵性变强了？”

　　蓝蝴蝶看了看火龟蛋，道：“大师哥哥，我也不知道怎么回事，它一直被大白小白玩的，俩一直想吃，就是咬不开。”

　　陈浩看向火龟蛋，意念覆盖，想要感知，但是火龟蛋中顿时散发出一丝抗拒，不愿意和陈浩接触。

　　陈浩顿时乐了，二话不说，走到桌子前，把火龟蛋放下，然后翻手间，三代浮现出来，对准了火龟蛋。

　　剑身之上，法罡浮动，对着龟蛋咻的砍下去。

　　就在三代就要砍中火龟蛋的时候，惊人的事情发生，火龟蛋突然伸出了四条腿，咔咔咔的从桌子上跳下去，避开了轩辕三代，速度极快的往窗户方向跑去。


第七百五十三章 王八蛋

　　眼看火龟蛋一个弹跳，凌空一个优美的盘旋，就要从窗户射出去。

　　突然之间，一道黑影闪过，然后一条长鞭啪的一声，抽打在火龟蛋上，直接把它抽了回去，并且凶猛的钉在了墙上，镶嵌了一半的身体，露出两条腿在外面，还在扒拉扒拉。

　　黑影落下，正是黑猫。

　　姿态优雅的蹲坐下来，黑猫摇摆着尾巴，猫眼中满是轻蔑。

　　火龟蛋的变化，让陈浩有些吃惊。

　　虽然有些怀疑，可是陈浩完全没想到，这可是蛋啊，从哪冒出来的四条腿？

　　连忙走到火龟蛋前查看。

　　这一看，陈浩惊讶的发现，这蛋壳内的龟已经完全长好，看起来根本就不像是刚孕育出来的模样。

　　这家伙，故意不出壳？

　　陈浩眉头一挑。

　　就在这时，火龟从墙洞中挣扎了出来，掉在地上，然后露出了一个顶着蛋壳的龟头，看到陈浩，火龟吓得蜷缩到了墙角，绿豆大的红眼瞪视陈浩，发出了人语：“我跟你讲，我家老祖以前在龙宫任职的，你敢吃我，肯定要被报复的。”

　　陈浩打量火龟，这时候看清楚了。

　　这货的确是早就长好了身体，只是它故意没有破开蛋壳，是在用这坚硬的龟蛋壳保护自己？

　　真是精明的小龟龟啊！连我都被你瞒过去了。

　　“龙宫的龟丞相，是你祖上？”陈浩看着火龟，笑眯眯的问道。

　　火龟瞪眼：“不相信吗？哼，反正我话放在这里，你们要是敢吃我，一个都跑不掉。”

　　陈浩伸手一弹指，一道法光打在蛋壳上，把火龟打得一个翻滚。

　　“你还敢动手，我……”

　　又是一道法光击中。

　　“我跟你讲，我是没长大，我要是……”

　　又一道法光。

　　“大佬，给个面子吧，怎么说我也是异种灵兽火龟。”火龟这一次不敢犟嘴了，趴在地上，可怜兮兮的看着陈浩。

　　陈浩笑了：“现在可以好好说话了吗？”

　　火龟急忙点头：“可以可以，大佬有什么想问的。”

　　陈浩道：“什么时候化形的？”

　　火龟道：“没化形，不敢。”

　　“那你现在是？”陈浩疑惑询问。

　　火龟道：“没法，之前被那老杂龟抓了，它千方百计想吞了我的血脉，我自然不敢化形，但是我马上又要破壳了，只能想办法，躲在壳里拟生，嗯，这个状态下，我能隐蔽自身气息，又能保证身体的生长，还能防御大部分的外来威胁，就是有点……营养不良。”

　　陈浩咧嘴一笑：“所以，你现在还是个王八蛋？”

　　火龟点头，随后突然愣住，瞪视陈浩。

　　听起来是那么回事，可是，怎么就感觉很不舒服呢。

　　陈浩道：“成，你的情况我也了解，现在，咱们来聊聊，你说你是龟丞相的后裔？”

　　火龟弱弱的道：“那什么，只是旁系，而且我现在火龟血脉浓郁，位列异种，和纯正海灵龟已经没有太多关系了。”

　　陈浩笑眯眯的道：“只要是后裔就行，我记得异种灵兽，一般都会有血脉传承，你应该知道，龙宫所在吧？”

　　火龟连忙道：“大佬，我不……”

　　“不知道的话就炖了，反正你都营养不良了，估计以后也没啥值得期待的，不如炖一锅汤，给小伙伴们滋补一下身体，也是极好的。”陈浩果断补充了一句。

　　火龟：“……”

　　“不好意思，你刚才要说什么？”陈浩看向火龟。

　　火龟尴尬道：“我真不知道龙宫在哪，不过我知道鲛人宫，鲛人曾经是龙宫的专职侍女，它们应该知道龙宫在哪里。”

　　陈浩目光一动，问道：“你说鲛人？”

　　火龟道：“对，就是鲛人，我的传承中，还有鲛人的淡薄血脉。所以我了解了一些鲛人的信息，就是没去过。”

　　陈浩笑了：“我和鲛人族的几个族人也有过几次接触，只是不知道它们住在哪儿，现在有你，那最好不过了，我们去找鲛人。”

　　火龟弱弱的道：“我的传承记忆非常稀少，而且片面，我怕……”

　　陈浩伸手捧起火龟，幽幽道：“别怕，大不了炖汤。”

　　火龟：“……”

　　“哦对了，我记得有一个老龟送给我一样东西，你也是乌龟，不知道认不认识这玩意。”陈浩突然想起什么，拿出了一个珠子。

　　这珠子正是那个天下第一龟偷偷放在他身上的，陈浩一直不明白。

　　正好火龟也是灵龟异种，也有传承，说不定认识。

　　果然，看到珠子，火龟的眼睛都看直了，急忙就要去抢。

　　陈浩一翻手，笑眯眯的道：“你很想要？”

　　火龟头急促点，然后激动的道：“这是龟珠啊！是我们龟族的神物，只有千年以上的灵龟龟壳之中才能孕育，大佬，给我吧，只要给了我，以后上刀山下火海，万死不辞。”

　　陈浩笑道：“给你也行，先找到鲛人再说。”

　　之后在石城逗留了几日，见了该见得不该见的几个人，又看着赵灵巧安心留下，正在跟着周刚认真学习，让周刚赞不绝口，这才了无牵挂的带着几小离开石城。

　　一路驾车，见证外界变化。

　　异常之地的出现，对于居民的生活不可避免的造成了巨大的影响。

　　好在这类异常之地虽有几十个，分布在全国范围，却也没有那么密集，在政府有心的隔离下，目前并没有造成多大的动荡。

　　不过面对这种事，总是不可能永远隐瞒的，目前各地政府正在逐步宣传，潜移默化，改变民众三观和态度，更有道门，佛门，还有有关部门的引导，让过渡变得更加容易。

　　陈浩所过之地，还发现每个城镇都有一种检测站，好多人排队检测。

　　好奇询问，陈浩这才知道，似乎是空气中出现了什么异常因子，能让人基因发生神秘的变化，然后人就会拥有特别的能力。

　　陈浩闻言撇嘴。

　　扯淡的异常因子，如果出现这东西，修行之人感受最清楚，空气还是个空气，污染还是那个污染，说神秘变化的，致癌还差不多。

　　陈浩直接致电戴云，询问详情。

　　戴云的语气比以前可热情多了，陈浩给他寄的灵檀香可是修行辅佐之物，这玩意就算有关部门也仅限局部之人，限量供应，他在有关部门后台可不弱，一年也得不到几根，这一下子到手一把，心飘了几天都没落下来，在戴云心中，陈浩已经成为了财神爷。

　　听到陈浩的问题，戴云解释，这空气因子是忽悠老百姓的，但是基因变化倒是真的，那是从地底渗透出来的，之前出现过许多庞大的地下种，被抓捕后研究发现，这些地下种身体内蕴含前所未见的特别因子，人食用之后，身体抗性增强，不仅能抗很多病，而且似乎对人身体有很强的影响，目前调查，地下渗透的水也蕴含这种因子，所以各地才会设置检查站，一边观察变化，一边做好备案。


第七百五十四章 路遇宝贝

　　总的来说，地下渗透出来的某种物质，对于人有巨大的好处，目前能看到的是抗病，强身，至于是否还有其他效果，目前还没有展现出来。

　　而对于这样的变化，国家自然不可能轻视，自然而然的做出了备案。

　　得知这样的情况，陈浩恍然，也不觉惊奇。

　　任何事物都有正反两面。

　　在带来灾难的同时，也会伴随着某种好处，这就是平衡，世间，绝不会存在彻底失衡的情况，这是天道的公允。

　　了解了内幕，陈浩也就不在乎了。

　　这是人间的变化，暂时与他无关。

　　一路驾车，直奔东海。

　　第二天，陈浩进入了江省。

　　到了这里，越野车不知道为什么趴窝了，陈浩不通修车，直接放弃，选择乘船前往东海方向。

　　水是贯穿江省的清江水，船是陈浩直接买下的二手运沙船。

　　运沙船的主人因为得了癌症，需要钱看病，喊出的价格陈浩也没有还价，拿下运沙船，简单了解维护之后，直接开船离去。

　　运沙船在清江之上不快不慢的前行，船上，众小第一次坐船，玩的很嗨皮。

　　嗯，主要的玩法是，滑水。

　　在船尾绑一条绳索，带着一块木板，然后趴在木板上冲浪。

　　这是公鸡看电视的时候发现的，一直没机会体验，这一次有了船，它就直接玩上了。

　　还别说，这游戏就连黑猫都喜欢，在船后绑了两个木板，黑猫一个，公鸡一个，玩的不亦乐乎。

　　船尾出，几个小家伙兴奋的观望，唯独火龟不屑一顾。

　　好歹也都是潜力深厚，实力不弱的灵兽，居然如此幼稚，当真是白瞎了这一身的机缘。

　　这般想着，火龟钻入了一堆沙子中，美滋滋的享受身体被凉沙埋住的舒畅。

　　船首处，陈浩坐在一张躺椅上，闭着眼睛，享受着蕴含着水汽的凉风。

　　正航行着呢，突然砰的一声巨响从远处传来。

　　陈浩睁开眼睛看去，就看到一辆小车从清江侧面的山坡上冲了出来，凌空跌落在水中。

　　霍然起身，陈浩仔细打量，旋即叹息一声，身影飞起，踏水而行，飞掠到了落车之地。

　　小车已经开始往水下沉，车的玻璃破碎，外壳扭曲，里面可以看到两个女孩，满脸鲜血，都陷入了昏迷。

　　陈浩手捏法决，破开小车窗户，把两个女孩拉了出来，正打算离开呢，突然陈浩动作一顿，目光瞥了一眼后座。

　　后座上有一个黑包，里面似乎有好东西呢。

　　略一沉吟，陈浩把黑包也带上，这才脚踏水面，一道水流翻涌，托着陈浩回转了船上。

　　这时候，听到动静，几小都没有继续玩耍，而是环绕过来观看。

　　陈浩把两个女孩放下，检查一二，发现她们外表只是划破轻伤，而内脏却都受到了震动，这才是导致她们昏迷的原因。

　　不过救援的及时，俩却是没有生命危险。

　　陈浩拿出两粒丹药，给她们喂下，就放在了一边，默默打量。

　　不多时，两个女孩之一动了一下，然后慢慢睁开了眼睛，茫然的看着四周。

　　“醒了，有家人的电话吗？”

　　一道声音传来，女孩看向陈浩，眼神还是有些迷。

　　陈浩无奈，不再说话。

　　片刻后，女孩反应过来，急忙检查身边的同伴，随后松了一口气，再次看向陈浩，脸上露出感激之色：“是你救了我们吗？谢谢大哥。”

　　陈浩道：“谢谢就不用了，来，给家人打个电话，让他们来接你吧，你们身上的伤，还是需要去医院正规治疗。”

　　说着，陈浩把手机递了过去。

　　女孩连忙道谢了一声，然后问道：“大哥，我们的车呢？”

　　陈浩笑了笑：“等你家人来了，可以在水里打捞。”

　　女孩急忙道：“我车上有重要的东西，那个不能丢的。”

　　“是这个吗？”陈浩把黑包放在了女孩身边。

　　女孩见了眼睛一亮，急忙伸手抓过，打开黑包，露出了里面的一个钟馗神像。

　　这神像雕刻的是钟馗醉酒舞剑，惟妙惟肖，眼神犀利。

　　而神像蕴含很强的灵性，显然是常年受到祭拜，被人供奉至少三百年以上才有如今的威能。

　　女孩看到神像，喜极而泣，抱在怀中，一副放心下来的模样。

　　陈浩打量女孩片刻，开口道：“你要这神像，是用来辟邪的吗？”

　　女孩一愣，迟疑着不知道该不该说。

　　陈浩笑道：“不想说没关系，不过这神像的确是个好东西，如果是遇到一般的阴魂小鬼什么的，只要摆出来，可保家宅平安。”

　　女孩惊愕的看向陈浩：“大哥，你还懂法器？”

　　陈浩道：“略知一二，好了，你先打电话吧。”

　　说完陈浩转身避开。

　　女孩顿了顿，开始打电话，同时眼神好奇的偷窥陈浩。

　　看得出来，这船上好像就他一个人，另外就是各种动物。

　　有猫，有狗，有鸡，还有两只松鼠！咦……那个是蝴蝶吗？好大好漂亮！

　　女孩惊奇，不过暗地的戒备却是少了一些。

　　喜欢小动物的，一般不会是坏人。

　　很快，女孩就和家人取得了联系，告知陈浩，在前面的三道口镇码头停靠，她的家人会来接她们。

　　陈浩表示没问题。

　　大半个小时后，陈浩看到了码头，驾船停靠。

　　码头边，已经停靠了好几辆豪车，站了一排人。

　　女孩本想对码头招手，突然动作顿住，惊慌失措的对陈浩道：“大哥，帮个忙，不要靠岸，继续走，不要停。”

　　陈浩一愣，看看码头又看看女孩，一脸无语。

　　女孩急忙道：“大哥，求求你了，事情有变，码头上的那些人不是我电话里通知的人，他们是来抢我的东西的，这东西能救我家人啊，大哥，求求你了，我愿意给你钱，多少都行。”

　　陈浩看看女孩，笑道：“我不喜欢欠人人情，也不喜欢别人欠我人情，想要我帮忙可以，我不要钱，要别的。”

　　女孩一愣，下意识双手抱胸，一脸气愤。

　　陈浩淡定道：“别误会，我不喜欢平胸的女孩，我要的，也是你带着的那个钟馗神像。”

　　“这不可能。”女孩果断拒绝。

　　陈浩笑眯眯的道：“就算我帮你解决了你家人的困扰，让你们一世无忧，你也不答应。”

　　“当然不……你说什么？”女孩愣住，惊愕的看着陈浩。

　　陈浩道：“你家人的问题不算难，不过这东西却是个宝贝，放在你手里算糟践了，我不想让宝物蒙尘，东西归我，你家人的问题，我为你解决，成不成，一句话。”


第七百五十五章 你知道贞子吗

　　“成交！”

　　看着陈浩，女孩果断答应。

　　陈浩笑了笑，挥手，浪起，运沙船一个水中飘移，快速转向。

　　而在这时候，站在陈浩肩膀上的蓝蝴蝶煽动翅膀，一圈圈的蓝光扩散，弥漫四周。

　　顿时，原本是离去的运沙船，在码头上等待的人眼中，就成了慢慢靠近。

　　然后，那些身材魁梧的汉子们，一个个的跳上运沙船，却跌落水中，如同下饺子。

　　运沙船上，女孩原本还在担忧呢，见状眼珠子差点没瞪出来。

　　这是什么情况？那些人为什么要跳水啊！

　　看向陈浩，却发现他毫无惊色，似乎已经知道会这样了。

　　慢慢远离，再次顺江而去，陈浩看向女孩，道：“说说吧，你家里的情况。”

　　女孩错愕地问道：“大哥，你不是说不难吗？”

　　陈浩笑道：“我说不难，但是不代表我能未卜先知吧，我需要了解你们这个情况，才能更好的处理。”

　　女孩沉默片刻，开口道：“我叫徐明月，那个是我妹妹徐明娇，出事的是我们的爸爸妈妈，大哥，你知道贞子吗？”

　　陈浩：“……”

　　“你别不信，我说真的，贞子，它存在。”徐明月急忙解释道。

　　陈浩笑道：“说明白点，它怎么个存在法？”

　　徐明月道：“那是两个月前，有人给我家里寄了一个快递，里面有个碟片还有一张纸条，说是我父亲的出轨证据。我妈看了生气，就放映看看，可谁知道，放映之后，电视屏幕一片雪花，里面还发出了古怪的声音，然后从里面爬出来一个披头散发的女鬼，当场把我母亲吓昏了过去。”

　　陈浩道：“只是吓昏过去？没有别的事发生？”

　　徐明月道：“有，之后我母亲就变得很奇怪，总是说做梦梦到一个地方，要她去。”

　　我父亲当时不信，就陪着一起，去了母亲梦中的山村，但是这一去才发现，那个村子，是一个邪门地方，凡是村子的人，到了四十九岁，就会死，没有一个活到五十岁的。原本村子不小，有几百号人，等我爸妈去的时候，也只剩下五六个人。之后我父亲就给我打电话，很着急的告诉我，他们遇到大麻烦了，不能离开。要我去一个古庙的老人那里求助，可是那个老人说了，他爱莫能助，但是欠了我家人情，只能用这尊神像来交换，以后互不相欠。

　　陈浩道：“从电视机里跑出贞子，然后做怪梦，去了怪异地方，遇到麻烦，古庙求助，带神像回来，这就是全部了吗？”

　　徐明月点头，期待的道：“开始我还能和父亲电话交流，父亲说这神像或许能救他们出来，可是后来父亲的电话就打不通了，我很担心，所以才和妹妹轮流开车，星夜赶路，可谁知道，半路上原本好好的路，转弯处却多了一块大石头，我下意识的转弯，就冲入了水里。”

　　陈浩道：“能说说你的家事吗？”

　　徐明月想了想，道：“我家是江省百年世家之一的徐家，几代传承，依然遵循着古老的规矩，我家是徐家嫡系，家父这一代排行老大。之前码头的那些，也是嫡系，不过和我家一直不和，我就怀疑，这一次也是他们做妖，想要害我父母。”

　　陈浩笑道：“原来是豪门，那就难怪了，不过没关系，这事儿我既然说了要帮，肯定不会骗你，不过我们之间的交易，仅限于拯救你父母，其他的，与我无关。”

　　徐明月认真道：“只要救出我父母，并且不会有后患，神像归你，我们也不会继续纠缠。”

　　达成了协议，陈浩就驾驶船继续行进，在开了百多里后，在一个城市外的港口停靠，然后用两姐妹的身份证和钱租了一辆越野车，带着两姐妹，直去她们父母遇事的地方。

　　还别说，那地方真够偏的，从大路转小路，然后没有路，从乱石上颠簸了两个多小时，这才看到在一座位于山沟沟的村子。

　　到了这里，陈浩停车观看，惊讶的发现，山势起伏，地气汹汹，九宫逆反，八方乱位，这里居然是一处凶地。

　　而且群山草木不生，溪流枯竭，这凶地已经被动用了，并且孕育出了凶物。

　　目光仔细打量，片刻后，陈浩笑了：“有意思，真是来得早，不如来得巧。”

　　徐明月正在轻拍被颠簸的面色发白，满脸痛苦的妹妹，闻言，惊讶的看向陈浩：“大哥，你有办法了？”

　　陈浩道：“来之前我有八成的把握，现在嘛，我有十成，好了坐稳。”

　　说完，陈浩继续开向村子。

　　等车到了村子外的时候，已经是临近傍晚，骄阳西落。

　　前面没有了路，而且陈浩也看到了一辆奔驰越野停靠，就开了过去。

　　徐明月激动的道：“是爸爸的车，不过怎么可能，这车可是刚买不到一年啊，怎么会……”

　　陈浩打量奔驰越野。

　　的确，这车看起来有些吓人，表面上锈迹斑斑，轮胎还爆了一个，看起来就好像停靠了许多年一样。

　　陈浩打量的时候，突然黑猫喵呜了一声，按下车窗，直接跳了出去。

　　随后一声吱吱的叫声惊恐的响起，就见地面上啪啪啪的声音中，乱石翻滚，似乎地下有一个什么东西正在跑远。

　　黑猫没有打算放过，身影奔袭，快若闪电，顷刻就冲到了那逃跑东西的前面，猫掌之中，弹出一片血红爪刃，对着逃跑的东西弹射了进去。

　　咻的一声，爪刃入地，逃跑的东西顿时停下，并且发出了吱吱的惨叫。

　　黑猫一招爪子，爪刃带着东西从地下飞出，落在地上，露出了原形，居然是一只巨鼠！

　　说是巨鼠，完全不过分，因为这家伙，看起来足有两个月大的泰迪一样大，肥的有点不像话。

　　而且最让人惊奇的是，这巨鼠穿着有些破旧的小马褂，头毛还很长，并且染了黄色，还是个……中分！

　　此刻，爪刃却并非伤到巨鼠，而是被它抱在怀中，吓得巨鼠眼珠子瞪圆，浑身发抖。

　　等黑猫靠近，喵呜一声的时候，巨鼠回过神来，旋即，它毫不犹豫的做出了违背身体的高难度动作，对着黑猫跪下来，脑袋一点一点，如同磕头。

　　刚刚走过来的陈浩见了，一脸无语。

　　而徐明月两姐妹，直接懵逼。


第七百五十六章 鼠目寸光

　　“它，它是老鼠？”

　　徐明娇虽然晕车的厉害，可此刻看到拟人化，而且造型还如此新奇的老鼠，也是大吃一惊。

　　徐明月回答不出来，看向了陈浩。

　　陈浩上下打量巨鼠，笑道：“小黄。”

　　“浩哥。”

　　公鸡上前。

　　它的开口，让徐明月两姐妹再次懵圈。

　　这一路随行的公鸡，还能说话的吗？

　　“问问它的来历。”陈浩吩咐。

　　公鸡上前，巨鼠还在颤抖着参拜磕头求饶。

　　公鸡直接一翅膀把巨鼠扇倒，然后道：“瘪犊子，别特么装了，站好回答我的话？你混哪里的？在这里干什么？”

　　巨鼠听到公鸡开口说人语，吓得抖了一下，连忙吱吱吱的叫了起来。

　　片刻后，公鸡道：“浩哥，这小家伙的过去还挺有意思的。它叫杰克，原本是跟着一位爱鼠的老大混，是那位老大的心腹爱宠，天天吃香喝辣，过的十分潇洒，结果那位老大被人暗算了，它失去了老大的庇护，流离失所，最后被一个大师抓了，放在这里看守一个凶物，它还说自己没有害过人，求老大饶它性命。”

　　陈浩笑了：“没有害过人？这地方的凶物，害死了一个村子的人，它帮忙看守，也算是帮凶，敢说没害人？”

　　巨鼠无言以对。

　　陈浩继续道：“不过想要不死也行，说说吧，这凶物是什么？那位大师又是什么来历？”

　　巨鼠连忙吱吱叫，眼神变得可怜兮兮。

　　公鸡道：“浩哥，它说它不知道，那个大师抓了它，却从未在它面前露面，只是在它身体里封禁了什么，要求它在这里看守，只许人进，不许人出。另外那个凶物好像在后山，是一个很强大的凶物，其他的，它都不知道。”

　　陈浩打量巨鼠片刻，走到它身边，对着它伸出了手。

　　巨鼠怯怯的看着陈浩。

　　陈浩道：“你不是说被下了禁制吗？我帮你解开。”

　　巨鼠眼睛一亮，悄悄靠近了一步。

　　陈浩手指点在它的眉心，瞬间，一道电光闪过，巨鼠直接挺尸倒地。与此同时，一道黑气从巨鼠身上浮现，漂浮空中，先是凝聚了一个骷髅图案，然后缓缓散去。

　　陈浩注视黑气消散，咧嘴一笑：“这样算是惊动了吧，倒要看看，是什么人居然在这里养凶灵！”

　　说完，陈浩对彻底懵逼的徐明月姐妹道：“走吧，你父母可能在村子里，我们先找到他们再说。”

　　徐明月回神，连忙点头。

　　毕竟比起这奇异的所见，还是父母的性命更重要。

　　走了几米远，这时候，似乎被人遗忘的巨鼠，悄悄的睁开了眼睛，窥视了一下，转过身就要跑。

　　这时，陈浩的声音传来：“雷法无情，削骨融魂，雷声一动，死无全尸。”

　　听到话，巨鼠的动作一顿，随后转过身，鼠目看着陈浩的背影，凝聚了两点光芒。

　　“这就是鼠族的传承神通，鼠目寸光吗，不错嘛，加上刚才的遁地法，你已经掌握了两门神通，这可不多见，小老鼠，潜力不弱嘛。”突兀的，一道声音在巨鼠的身边响起，惊得巨鼠鼠毛炸起，然后才发现，一个小蝴蝶在身边飞舞，翅膀闪动，无声无息。

　　“吱吱！”巨鼠感受到了来自小蝴蝶身上那强烈的威胁，不敢造次，连忙低头示弱。

　　小蝴蝶糯糯道：“不要装了，你的实力太弱，演技太差，身上的凶煞之气根本就掩盖不住，还在这里卖萌装傻，你当我们都是瞎子呢？走吧，刚才大师哥哥破了你身上的封禁，但是也留了一道雷法在你身上，只要你敢跑，那你就死定了，这道雷法不会伤你，但是每到雷雨天气，天上的雷就会追着你劈，啪啪啪，是不是很可怕？”

　　小蝴蝶说完，嘻嘻笑着飞走，留下巨鼠，满眼苦逼。

　　进入村子，陈浩脚步不停的来到了一个院子前。脚步一顿，陈浩对徐明月姐妹道：“村里的几个人都在这里了，你们去看看有没有你们父母。”

　　徐明月大喜，连忙搀扶着妹妹一起进去。

　　少时，徐明月惊喜的声音响起：“爸爸，妈妈，啊，不好，他们昏迷了，大哥，大哥快救命。”

　　陈浩却已经来到她身后，看到了屋内的几个人。

　　一共有七个，除了一对穿着整齐，一看就不是农村人的中年男女外，另外五个，三个大人，两个小孩，都是穿的破烂，头发乱糟糟，脸上脏兮兮，男女都无法分辨。

　　七个人分成了三伙，中年男女一起，两个脏破的大人一起，还有一个护着俩孩子。

　　此刻，七个人都躺在地上，一动不动。

　　陈浩观察片刻，开口道：“他们不是昏迷，是昏睡了过去，这是晚上不睡觉太劳累导致。”

　　“啊？那怎么办？”徐明月急忙问道。

　　陈浩道：“别打扰，让他们先休息。”

　　说着，陈浩走到旁边的空地，挥手间，把地上的灰尘卷起，丢了出去，而后陈浩从袖里乾坤中取出锅碗瓢盆，煤气罐，架子，各种食材。

　　两姐妹原本担忧呢，看到陈浩这变魔术似的行为，再次懵圈。

　　之前父母的遭遇，已经让两姐妹三观破碎了。

　　现在遇到陈浩，那破碎的三观，彻底的找不回来了，只觉得这个世界，好虚假，她们以前就生活在一个虚假营造出来的环境中。

　　准备好了东西，陈浩就开始烧水做饭。

　　地方简陋，陈浩也没有那细心，直接就是炖的大锅菜，有菜有肉，算是一个火锅。

　　慢慢的，火锅的香气弥漫。

　　陈浩正在调料呢，突然眼神一动，对着旁边一伸手，抓住了一只脏兮兮的小手。

　　转过身一来，是昏睡的俩孩子中的一个，看起来才五六岁模样。

　　别看这小家伙外表很脏，但是眼睛却很亮，眨巴眨巴的，就好像星星一样，十分迷人。

　　陈浩动作一顿，然后笑着道：“别着急，还没熟，熟了才能吃。”

　　小家伙没说话，看着陈浩好一会儿后，这才蹲下来，看向火锅，眼神热切，喉咙不时的鼓动。

　　这时，其他昏睡的人陆续也都醒了，徐明月哭喊着叫爸妈，一家人团聚，叙述自话。

　　陈浩没关注那边，反而被小家伙期待的眼神弄得心里痒痒的，忍不住夹起一块肉吹了吹，递了过去。

　　小家伙见了眼睛一亮，刚要伸头去咬，就见黑猫跳过来，哇呜一口咬住筷子，然后目光幽怨的看向陈浩。

　　陈浩：“……”

　　小家伙：“……”


第七百五十七章 恐怖梦境

　　“咳咳，小黑别闹。”陈浩哭笑不得的说了黑猫一句，然后把它抱在怀中，使劲撸了撸，这才拿起碗给小家伙盛了一碗。笑道：“小心烫。”

　　小家伙激动的捧过，居然没有第一时间吃，而是转身跑到了那个还护着另外一个孩子的脏兮兮的大人身边，把碗递给了他。

　　见到这一幕，陈浩揉了揉黑猫的脸，说道：“你看，这小家伙多孝顺，你还跟他抢。”

　　黑猫瞥了一眼小家伙所在，猫眼不屑。

　　这时候，徐明月父母，还有其他几个脏兮兮的人，都围绕了过来。

　　看得出来，他们很想吃，只是还保持着礼貌，不敢随意动。

　　陈浩道：“这就是给你们准备的，都吃吧。”

　　陈浩这么说了，徐明月不客气的先给父母盛了两碗，另外的人也都急匆匆的开始打捞。

　　陈浩抱着黑猫，站在一旁，默默观望。

　　吃喝片刻，徐明月父母精神好了许多，站起来，来到陈浩身边，一脸感激道：“真是谢谢大师了，要是没有你，我们两口子，怕也只能成为这荒村的野鬼了。”

　　陈浩道：“不必谢，这不过是我和你女儿的交易罢了，现在人没事就好。嗯，天色不早，今晚你们在这里休息一晚，明天一早就离开。”

　　徐父急忙道：“大师，你有所不知，这地方邪门的很，进来了就不能出去的，我们之前也试验过很多次，每一次都饶了回来，根本找不到出去的路，而且汽车放在这里，居然还能腐蚀，我们才来这么些天，车就无法使用了。对了，还有一个诡异的东西，在地下，跑的特别快，也在阻扰我们离开。”

　　陈浩笑道：“没事的，这些我都了解了，你们放心，明天一早，肯定能走。”

　　徐父看陈浩如此自信，顿时不再言语。

　　很快，一锅大杂烩被一群人吃的点滴不剩。

　　吃人嘴短，吃饱喝足了，这些荒村遗民纷纷对陈浩表示了感谢。

　　似乎是长久不说话了，这些人说话都显得不利索，字语简短，模糊。

　　通过徐父介绍，陈浩这才知道，这几个人，相互并没有亲人关系，都是荒村最后的遗民了，其中两个孩子被一个失去了自己孩子的疯婆娘照顾，因此疯婆娘倒是不疯了，反而对孩子照顾很好，另外两个则是两个男的。

　　另外就是这个荒村，在几十年前，村子还是人丁兴旺，七八十户，二三百号人，虽然和外界少有沟通，但是田地皆有，鸡鸭满笼，宛如一处世外桃源。

　　可是有一天，村子里来了一个人，然后村子就变了。

　　这个人自称龙虎山天师，路过本地，告知村民，此地和云顶天宫相连，是天门之地。

　　这话原本被嗤笑，无人相信，但是那天师当着所有人的面，做了法事，燃烧了灵符之后，村民当晚集体做了一个梦后，这才发现，原来是真的，真的有一处云顶天宫。

　　而且天宫之中有仙乐，美酒，还有仙女跳舞，灵鹤飞翔，宫殿成群，让村民们乐不思蜀。

　　那个年代，可没有什么娱乐节目，有了这样的美梦，人们自然欢喜接纳。

　　可是谁也不知道，这美梦却是一场灾难。

　　自从能做梦之后，村里的人就苍老的越来越快，不过多久，老人全部去世，而且后面的人，没有能活到五十岁的，都在四十九岁的某一天，悄然死去。

　　可是这时候，村里的人就好像吸毒一样，被美梦彻底吸引，没有人发现这个问题。

　　等有人察觉不对劲的时候，为时已晚，当时的村子，也只剩下几十个人了，而且当发现的人准备做些什么的时候，村子出现了第二个变化，这里只能进，不能出，而且村民发现，他们做的梦不再是美梦，而是噩梦，梦中也不再是云顶天宫，而是一处幽暗的地方，有一个翁一样的器具。开始里面只是伸出一双尖锐可怕的手，后来慢慢的，冒出了长发，头，身体，最后变成了一个披头散发的白衣女人站在翁中。

　　这样可怕的场面，自然让人们越发恐惧，可是一到天黑就做梦，这已经成为了惯例一样，除非强迫自己不睡觉，否则入梦就会受惊吓，然后人也会变得很憔悴。

　　村民们开始想办法，可即便如此，到目前也只剩下几个人，默默的抵挡那恐怖梦境。

　　听完这些，陈浩环视众人一眼，笑道：“除了做梦，你们遇到其他的异常没有？”

　　遗民们摇头。

　　陈浩又看了看外面，日落西山，马上就要天黑了。

　　陈浩想了想，拿出一根松灵香，点燃后，让徐父等人吸闻。

　　香气入鼻，众人只觉得头脑瞬间清醒，感觉脑子前所未有的活泛，只要一回忆，哪怕很久远的记忆都能记起来。

　　“从现在开始，你们就躲在这房间内，不管看到，听到任何事，都哪儿都不能去，否则出了事，我不负责。”

　　徐父忍不住问道：“大师，那您这是？”

　　陈浩道：“这个地方是一处凶地，为人刻意谋划，村民都是被选中的人，利用他们的意念和生机来哺育那个凶物，到了如今，凶物算是有了气候。我打算会一会这个凶物，还有它背后的操纵者。”

　　“大师，你有把握吗？”徐父认真问道。

　　陈浩正要回答，突然眼神一动，笑道：“还真是说曹操，曹操就到，看来这边背后的人有小动作了。”

　　说着，陈浩就发现，屋外的院子中，出现了一个身影。

　　这身影一身白衣，长发披散遮住面孔，双手耷拉着，纹丝不动。

　　看到这形象，陈浩撇嘴，徐明月还说是贞子，这分明就是楚人美好不好！

　　打量几眼，陈浩直接迈开脚步，走向了白衣女子所在。

　　白衣女子静静的站着，看起来没有丝毫动静。

　　陈浩无所畏惧，直接来到了白衣女子面前，就这么当面上下打量，然后说道：“身材不错，一米七二，有胸有屁股，还长发披肩，标准的美女身板啊，就是不知道这脸蛋怎么样。”

　　说着，陈浩伸手扒开了白衣女子的头发，然后看到了一张惨白的女人面孔和一双阴冷恶毒的眼神。

　　正要开口评价呢，陈浩突然愣住，直勾勾的看着白衣女子的脸，感觉好熟悉啊，似乎在哪里见过。


第七百五十八章 斗法

　　“它好像是阴月山中那个白衣女子！”陈浩心中猛然浮现一个念头。

　　但是很快，陈浩自己先否认了这个想法，因为阴月山中的那个可怕的白衣女人，脸部是模糊不清的，根本看不清楚长相。

　　而这个虽然同样都是白衣，可脸看的清清楚楚，自己怎么就能扯到一块儿去？

　　只是，这脸莫名的越看越像，也不知道是哪儿冒出来的感觉，陈浩觉得这女人和那个白衣女人肯定有脱不开的干系。

　　正琢磨着呢，面前的女人突然一张口，一条长舌飞向陈浩。

　　陈浩侧头避开，同时伸手抓住了长舌，手中雷光一闪，长舌直接断裂。

　　但是诡异的是，那断开的长舌没有消失，而是化作了一缕长发，疯狂的生长，缠绕陈浩，顷刻间，就把陈浩包裹的如同蝉蛹一样。

　　下一刻，蠕动的头发，突然凭空生火，快速焚烧。

　　等头发烧尽，陈浩愕然发现，披头散发的女人不见了。

　　随后陈浩面色一变，身影一掠，回转屋内，然后就看到，徐父一行人，包括徐明月，徐明娇两姐妹，居然睡了过去。

　　陈浩看向公鸡道：“怎么回事？他们不是吸收了松灵香吗？怎么还能睡觉？”

　　公鸡道：“浩哥，是那只老鼠，骂了隔壁的，这小东西居然阴我们，猫姐去追它了，还没回来。”

　　陈浩看去，果然黑猫不见了，那只低调的巨鼠也没了。

　　脸色变得难看。

　　完全没想到，被自己禁制加持，那巨鼠居然还敢乱来，胆子真够肥的。

　　随后陈浩看向徐父等人。

　　虽然才刚刚入睡，但是他们的神情开始变得慌张，惊恐，显然梦中正在发生，不断刺激这些人，产生害怕，恐惧的意念。

　　同时，陈浩也发现，两个孩子的生机正在快速消退，持续这样下去，只怕支撑不了多久了。

　　就在这时，一道灵光破门而入，直逼陈浩。

　　反手间抓住灵光，在手中化作一道怪异符文泯灭，陈浩目光微动，看向门外，冷哼道：“法帖，这是要跟我斗法吗，那就如你所愿。”

　　说着，陈浩拿出符纸，贴在每一个睡着的人眉心，顿时，这些人的表情松懈下来，缓和许多。

　　做完这个，陈浩身影飞掠出去，来到院子中，挥手间，一张桌子出现，然后符布，蜡烛，符纸，桃木剑，铜铃一一出现，摆放整齐。

　　陈浩转身间，换上了道袍，手持桃木剑，手指轻弹，两根蜡烛燃起。随后陈浩看着大门方向，朗声道：“既然要斗法，那就来吧，今日之战，只分生死，不分胜负。”

　　“猖狂小辈，先前你害我宗门弟子，前仇未报，没想到却跑来我门禁地放肆撒野，正是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”一道冰冷的老声传来。

　　陈浩笑了：“还真是你们，啧啧，那就不要废话了，动手吧，看看这到底是谁的地狱。”

　　“小辈，必让你有进无出。”老声凶狠的威胁之后，就再无声音，旋即阴风气，阴煞弥漫。隐隐约约，无数的鬼影在阴风之中若隐若现，然后哀嚎呻吟之声，连绵不绝。

　　陈浩见了咧嘴一笑：“还以为你们依旧死板，第一步先放毒蝎呢，可惜了这异种毒蝎，对小黑小黄来说，可是难得的美味。”

　　说着，陈浩环顾四周一眼，手掌一握，挥洒，一片黄豆飞落，灵光浮动间，化作了数十个金甲战士。

　　“拜见主公。”金甲战士，整齐跪地，大声参拜。

　　陈浩淡定道：“斩妖除魔，杀。”

　　“尊主公令。”话落，金甲战士起身，分成两队，冲入了阴风煞气之中，少时，传来战斗的声音。

　　与此同时，远在千里之外的一处山顶别墅中，一个嚣张霸气的女人高居首位，手捏酒杯，荡漾着红酒，俯瞰下方，一副得意模样。

　　在它前面的大厅中，成群结队的人或者不是人，正在欢愉。

　　而在大厅靠近窗户的地方，一个全身金甲的男子，好似不合群，手持长枪，看向窗外孤月。

　　突然，男子身影一动，直接从窗户跳了出去，然后飞快奔走，到了山头边沿，看向一个方向，目光激动。

　　“怎么？发现了什么吗？”一道声音响起，却是那霸气女人出现了。

　　金甲男子开口道：“我看到了……同伴。”

　　“咦！”

　　霸气女子一愣，然后眼睛变得明亮，这样的豆兵，还有更多吗？

　　……

　　“撒豆成兵！小辈居然还有这等神通！”阴冷老声惊奇开口。

　　陈浩咧嘴一笑：“这就怂了？”

　　阴冷老声道：“怂？小辈，谁给你的勇气对本座说这个字？”

　　陈浩嘿嘿笑道：“不怂就好，我还怕你不禁揍呢。”

　　阴冷老声道：“小辈猖狂，你的确不容易对付，不过，你以为这里就本座一个人吗？”

　　陈浩道：“早发现了，有七个，我已经被包围了，要动手就尽快，别逼逼。”

　　“好一个小辈，不愧是道门新一代最强天骄，以前我们还有顾忌，不敢对你出手，如今世道大变，你又主动送上门，这是你自己找死！”

　　随着话落，阴风煞气四面八方的涌现，然后更多的恶鬼厉鬼在阴气之中出现，围剿豆兵。

　　原本把阴魂打得落花流水的豆兵，顿时陷入了劣势。

　　感知到这一幕，陈浩冷笑，桃木剑一拍桌面，桌子上的符纸沾起十多道，陈浩手捏剑诀，在桃木剑上一抹，一道法光浮动，涌入符纸之中，刹那间，符纸爆发灵光，破空而去，落在了剩下的豆兵身上。

　　得到符纸加持，剩下的豆兵顿时一个个灵光强盛，攻击更显凶猛，在恶鬼厉鬼之中冲击，无有一合之敌。

　　眼看着就要翻盘，突然一个豆兵惨叫一声，灵光泯灭，变回原形落地在上。

　　随后，更多的豆兵惨叫着消失。

　　千里之外，山顶上，金甲男子突然怒吼：“恶毒阴法，居然敢屠我同伴，当杀！”

　　说着，它完全不顾霸气女子，直接飞奔下山，笔直的向一个方向跑去。

　　霸气女子没有追击，而是纤手一挥，一道红光落在金甲男子身上，然后看着金甲男子消失在夜色中，霸气女子满意的笑了笑，一转身消失不见。


第七百五十九章 打不动的白衣女鬼

　　“这是什么邪术！”

　　感知到豆兵的消失，陈浩惊讶的开口。

　　可是无人回答他的问题，反而阴风邪煞不断的向院子内渗透，一种古怪的气息更是在邪煞之中游走，捉摸不定。

　　陈浩冷哼：“邪不胜正，即便邪术凶狠又如何，今日看我破之。”

　　说着，陈浩身影一掠而起，上了屋顶，然后桃木剑反背，另外一只手伸出。

　　“风来！”

　　言出法随，法力快速消耗，顷刻没了一半。

　　刹那间，天地回应，风声渐起，呜呜有声。

　　“雨来！”

　　陈浩再次呼喊。

　　顿时天空深邃，乌云汇聚，滚滚不绝。

　　浩大的声势，覆盖了整个村庄周边数十里。

　　隐藏在暗中的阴冷老声惊骇大叫：“呼风唤雨！这不可能！”

　　陈浩法力消耗大半，却面不改色，俯瞰四方，冷哼道：“不可能，那就承受这不可能的威能吧，风来。”

　　这一嗓子下去，大风嗖嗖而起，席卷废村，狂风所过，阴风破碎，邪煞驱散，无可凝聚。

　　“雨来！”

　　噼啪一声，电闪雷鸣，大雨顷刻而下，雨水冲刷，煞气沉浸，阴气消弭。

　　失去了阴风邪煞，顿时一道如同长蛇的虚幻之物暴露出来，凌空盘绕飞舞，张开血盆大嘴，凶狠的冲向陈浩。

　　陈浩冷笑：“还以为是什么东西呢，却是个邪阴蛇，妖魂邪物，雷击之！”

　　啪的一声，电光在阴蛇身上，顿时阴蛇惨叫着躯体破碎，在电花之中，泯灭无形。

　　但是这时，风雨一顿，似乎有些后力不接。

　　而站在屋顶上的陈浩，也是身体摇摆了一下，面色微白，却始终坚挺，故作镇定。

　　“嘿嘿，真是让本座吃惊，你这小辈，居然精通这么多数百年来无人掌握的神通，仙缘之强，数百年来堪称第一。如此的你，更不可能放任你成长下去，否则我道修士，何以生存！”阴冷老声再次开口。

　　陈浩笑道：“想要杀我，那就来吧，只会躲起来的鼠辈罢了，有何惧之。”

　　“装，呼风唤雨可是先天真人才能施展的大神通，你区区数十年道行，即便能够掌握，又能支撑多久？现在，你的法力已经耗空了吧，没有了法力，你不过是一只待宰的小绵羊，还敢猖狂。”

　　声音落下，几道气息从各个隐蔽之处出来，快速的包围了小院。

　　这些人都是黑色长袍笼罩身影，看不出性别年龄，但是每个人身上，都是同样的气息。

　　陈浩环视一圈，咧嘴笑道：“终于敢出来了，把你们引诱出来可真不容易！”

　　黑衣人之一开口道：“继续装，没有法力的你，还敢大言不惭，今日……”

　　他话还没有说完，突然啪的一声，一道雷霆落下，劈在他身上。

　　电光之中，黑衣破碎，几乎能够看到一副人形骨架。

　　电光泯灭之后，这个黑衣人也倒在地上，气息全无。

　　“什么！”其他的黑衣人大惊失色。

　　“谁说我没有法力了？一群孤陋寡闻的歪门邪道，刚才不过是迷惑你们罢了，不如此，你们怎么可能从暗中出来，让我一网打尽。”陈浩目光变冷。

　　“不可能，刚才的神通明明是真的！”一个黑衣人不信，太打击人了，如此可怕的神通，一招破了他们联手的邪法，绝对是消耗极大的，怎么可能还有这么多余力！

　　陈浩笑道：“当然是真的，不真你们能出来？但是很抱歉，我可能比你们掌握的资料中，稍微厉害了那么一点点，而且……要对付你们的，不是我，我真的只是诱饵呢。”

　　话落，陈浩坐了下来，就这么堂而皇之的当着一群黑衣人的面，打坐恢复法力。

　　黑衣人们面面相觑。

　　突然，天上又开始下大雨，啪啪啪的下个不停。

　　黑衣人们疑惑的看看陈浩，又看看天空。

　　陈浩在打坐，失去了他的驾驭，天上的乌云开始散开，只剩下小雨飘飘，这突然变大？是什么情况？

　　“不好，快躲开。”

　　一个黑衣人似乎发现了什么，惊恐的大叫，然后准备跑走。

　　可是下一刻，天上的雨水，就变成了一道道尖锐的冰锥，覆盖之下，废村都被破坏殆尽，地面都被砸出一个个坑洞。

　　几个反应慢的黑衣人被冰锥砸中，直接倒在地上惨叫，随后更多的冰锥落在身上，瞬间叫声消停。

　　另外的黑衣人急忙施法，加持防御，抵挡躲避冰锥。

　　很快，一波冰锥消停，天空变得晴朗。

　　而剩下的四个黑衣人却提心吊胆，完全不想什么对付陈浩了，分成四路，飞快逃跑。

　　可是四个黑衣人却没发现，他们看起来像是跑出了村子，可是实际上，却在环绕着一栋房子绕圈圈。

　　在一旁，蓝蝴蝶煽动翅膀，灵光浮动，看的嘻嘻直笑。

　　蓝蝴蝶百年道行，精通冰法幻术，传承惊人。

　　虽然出手很少，可一旦出手，如果没有针对之法，根本就刚不过。

　　“奇怪，有些不对劲！这些家伙有些弱的过分，那像是刚才那种邪法的驾驭者，他们……不好，小蓝小心。”公鸡在一旁观看，突然感觉不对劲，急忙提醒。

　　下一刻，白衣女子出现在蓝蝴蝶旁边，头发一甩，裹住了蓝蝴蝶。

　　“混账东西，给我放开小蓝。”公鸡大怒，扑腾翅膀，飞了过去。

　　白衣女子不为所动，头发分散一部分，缠绕公鸡。

　　公鸡张口一吐，一道碧绿光芒击中白衣女子的头发。绿光浮动，可是白衣女子的头发却丝毫没有变化。

　　公鸡有些惊呆。

　　石化神通居然无效？难道是因为，这家伙是个鬼？

　　公鸡琢磨着，身影却没停，躲开了头发的攻击后，张口就是一个光圈，覆盖白衣女子。

　　白衣女子似乎有些迟钝，对于光圈完全不躲，任由光圈套住了身体。

　　然后光圈收缩，让白衣女子慢慢的失去了掌控力，席卷的长发也缓缓消失。

　　蓝蝴蝶趁机煽动翅膀，消失不见。

　　白衣女子似乎看到这一幕，然后它的身影也消失不见。

　　公鸡看的一脸懵逼。

　　这特么……假的吧！

　　被老子的光圈套住了还能跑？你丫到底是什么玩意儿？

　　而这时候，在屋顶打坐的陈浩背后出现，白衣女子长发遮掩的脸慢慢从他肩膀后面冒出来，长发如同活物一样蔓延，缠绕。

　　就在这时，陈浩睁开眼睛，咧嘴一笑。

　　下一刻，白衣女子，消失无踪。

　　袖里乾坤内空间，小女孩，白雾又在对打，龇牙咧嘴，斗得很凶。突然看到新来的，各自动作顿了顿，又相互看了看，猛然散开，各找了一个角落躲起来。


第七百六十章 破解

　　突然的遭遇，让白衣女子有些懵，阴冷怨毒的眼神，也变得有些迷茫。

　　随后，它的身影凭空消失，但是再次出现，却在袖里乾坤空间一个角落小女孩的身边出现。

　　小女孩原本极力的在收敛自身气息呢，突然发现白衣女子出现在身边，眼珠子都瞪圆了，就当它准备逃开的时候，白衣女子先一步消失不见。

　　之后，白衣女子在袖里乾坤空间中不断的闪现，吓得让小女孩和白雾不自觉的蜷缩到了一个角落，然后抱在一起，意外的团结了。

　　屋顶上，看到这一幕，陈浩松了一口气。

　　果然，袖里乾坤对付这类没有生命的异类，最是有效不过，只要没有超越先天的修为，一抓一个准，自己冒险当诱饵，没白干。

　　随后，陈浩看向一个方向，叹息一声。

　　幕后驾驭，先前和自己对话的那个老家伙，太过精明，哪怕自己主动当诱饵，而且大量消耗法力，他居然还沉得住气，只是让几个弟子当替死鬼。

　　就在刚才白衣女子被自己困住的瞬间，他就直接远遁，这会儿气息都消失了，根本别想追到这样狡诈的家伙。

　　起身从屋顶上下来，陈浩看了看公鸡和蓝蝴蝶，没啥问题，只是有些被吓到了。

　　二者联手，神通对白衣女子完全无效，这让出道以来，极少受挫的公鸡，有些郁闷，暗暗琢磨，是自己最近飘了，神通退步了，还是神通跟不上时代变化，需要琢磨新套路了。

　　没有管陷入沉思的公鸡，陈浩进入屋内。

　　在白衣女子被自己用神通彻底困住的时候，这会儿徐父等人已经恢复了正常，等明天早上醒来，这一波交易算是完成了。

　　吩咐蓝蝴蝶几小留下来照顾，陈浩则走出村子，阴阳眼观察地气煞气走向，来到了后山的一个洞穴前。

　　看这洞穴情况，应该是一处墓穴，洞口被打开，没有任何防护，这会儿已经杂草丛生。

　　陈浩没有犹豫，直接进入了洞穴中，下到了一个地下甬道。

　　地下一片黑暗，陈浩手捏法决，凝聚了数十个小火球，直接覆盖前面，照映的明亮一片。

　　看的清楚了，陈浩就发现甬道中地面上都是射出的箭支，显然先进来的人，遭遇了陷阱，不过看情况，也被轻易破解。

　　陈浩目前也是修为渐深，艺高人胆大，面对这样的墓穴，完全无惧。

　　穿过甬道，通过一个被外力破开的石门，里面就是一个大殿。

　　大殿石柱雕刻神兽云纹，奇花异草，更有铜器玉器，看起来入葬之人，富贵非常。

　　陈浩环视一圈，就来到了大殿旁边的偏殿，这里看起来像是一个寝宫。里面有腐朽的锦帐珠帘，白玉棺。

　　不过吸引陈浩注意的不是这些，而是在白玉棺椁的旁边，还有一个半人高瓷缸。

　　这瓷缸通体黝黑，内中散发出惊人的怨气。

　　甚至，这瓷缸因为怨气太多，而发生了神奇的变化，感知中，和这四周山脉地气联合一起，长久滋养，成为了一种类似法器的存在，姑且可以称之为怨器。

　　陈浩走到瓷缸边，绕了一圈，越看目光越凝重。

　　这瓷缸完全和地气结合在一起，就不分彼此，甚至不可以轻易移动，否则必定惊动地气，从而导致山崩地裂，地气咆哮。

　　从这一点看，白衣女子的出处算是找到了，必定是在这瓷缸内孕育而出。

　　不过有点奇怪，这瓷缸到底什么来历，怎么会有这样奇异的变化？

　　注视瓷缸，陈浩沉吟片刻，伸手放在了瓷缸边沿。

　　下一刻，怨气缠绕陈浩的手指，快速蔓延陈浩全身。

　　隐隐约约之间，陈浩脑海中突然浮现了许多画面。

　　盛世，繁华，长情，恩怨，灭族，最终就是这一口瓷缸。

　　记忆的最后，陈浩都看的心惊肉跳。

　　那是两个女人的斗争，最终失败的那个，被诛灭九族，斩杀千人，而这女人却被斩断四肢，切了舌头，做成了人棍，放在这瓷缸之中，用她族人的鲜血配合各种药材，滋养不死。眼睁睁的看着另外一个女人，风光无限，最后，就算是那个女人死了，也把这个女人带入了墓穴，就放在寝宫旁边，让她目睹自己死后殊荣。

　　瓷缸中的女人，因为没有人补给，慢慢的也死了。

　　但是这口瓷缸，装满了怨恨，成为了这墓穴中最凶险的东西。

　　陈浩手臂一抖，缠绕身体的怨气就被震散，然后看着瓷缸，陈浩叹息了一声。

　　此物怨气太深，已经无法消弭，而且它和地气相连，轻易不能移动，否则就会破坏这百里山林。

　　而且陈浩发现，这死在瓷缸中的女子，和被抓的白衣女子并不一样，显然这地方是后来被发现，然后借助这瓷缸怨气和这一方凶地来培养白衣女子。

　　可惜，凶物培育，有伤天和，成功之时，必有劫数降临。

　　自己说来，或许就是这东西的劫数，它最终功败垂成。

　　心中想着，陈浩转身就要离开。

　　突然，瓷缸嗡嗡有声，然后怨气爆发，呼啸而出，凌空幻化成一大片虚影，全部都在看向陈浩。

　　陈浩脚步一顿，和那无数虚影对视。

　　良久，陈浩开口道：“你们这是在求助我帮忙吗？”

　　虚影们不说话，只是看着陈浩。

　　陈浩道：“你们恨的是那个躺在白玉棺中的女人吧，哪怕是死了，也要破坏泄恨。说起来，刚才的记忆，你们的确很可怜，无辜冤死。不过你们终究怨气太重，对这一方地域的生灵影响太大。我给你们一个选择，我可以把那白玉棺中乱杀无辜的女人骸骨送到你们的瓮中，但是毕竟事情隔得太久远，报仇无望了。所以，你们发泄完了，就必须放弃仇恨，投胎转世，如果答应，给我一个回应，否则，我出去之后，封禁入口，未来这里将永远埋在地下，无人知晓。”

　　这下虚影们暴动起来，怨气呼啸，似乎很不满意。

　　陈浩笑了笑，二话不说转身就走。

　　怨气追击过来，陈浩身上冒起雷光，噼啪一声，怨气瞬间泯灭大半，虚影们也都发出哀嚎之音。

　　眼看陈浩就要走出地宫，突然系统声音响起：“叮咚：怨灵群，二百三十七年冤魂，完成死愿，奖励两年道行。”

　　陈浩脚步一顿，转过身来，脸上已然是露出笑容。

　　这是白捡的道行任务啊，而且顺手就能完成，算是这一波冒险后的奖励吧。

　　毫不迟疑的破坏了白玉棺椁，陈浩把里面那个穿金戴银，珠光满身的骷髅丢入了瓮中。

　　下一刻，怨气倒卷，瓮中呜呜有声，顷刻间，骷髅就泯灭消失，隐约，有哭声响起。

　　就在这时，系统声音响起。

　　叮咚：怨灵群，二百三十七年冤魂，死愿完成，两年道行奖励发放。

　　在一股法力涌入丹田的时候，眼前的瓮中，虚影也在一道道的冒出来，散发白光。

　　它们似乎后悔了，不甘心，努力反抗，可惜任务成型，哪有后悔的道理，一个个的化作白光散去。

　　与此同时，袖里乾坤空间中，正一脚踩住白雾，秀发缠住小女孩脖子，不断猛勒的白衣女子，突然发出惨叫，身上一道道怨气溢出身体，挥发消散。

　　随着怨气的消退，白衣女子的形象也有了巨大的改变。

　　身上的阴气没了，取而代之的是一种超然脱俗的气息。

　　长发散乱，也变成了秀发缠绕，披在肩膀，朴素无华，气质纯粹。

　　原本阴冷恶毒的眼神，更是变得悠远深邃，空灵绚烂。

　　慢慢的，惨叫声消失，白衣女子沉默下来。

　　脱离了魔掌的小女孩和白雾再次抱作一团，蜷缩在角落里。

　　这一刻，小女孩心中莫名的期待出去了，出去了还有可能是欺负别人，可是在这里，只能被欺负，完全打不过啊！


第七百六十一章 纯洁无瑕的白衣灵

　　看着瓷缸中的怨灵残魂全部消失，虽然怨气还很重，但是失去了本源，终究有一天会彻底被消弭。届时，这瓷缸也就没有那么大的危害了。

　　陈浩满意一笑，转身出了地宫，然后施法封禁了入口。

　　回转村里，陈浩就发现黑猫已经回来，看到陈浩，黑猫喵呜了几声。

　　公鸡翻译道：“浩哥，猫姐说，那只老鼠已经死了，因为它太狡诈，抓不住，只能杀。”

　　陈浩道：“死了就死了，原本看它启灵，也算是异类不易，想给它一个机会，没想到这家伙凶性十足，被禁制控制都还敢害人，死不足惜。”

　　说着，陈浩夸奖了黑猫几句。

　　黑猫开心的眯起猫眼，美滋滋。

　　之后，陈浩找了个空位坐下来，意念深入袖里乾坤，感知被抓住的白衣女子。

　　这一感知，陈浩差点没叫出来。

　　卧槽，这真的是白衣女子？

　　只见空间之中，除了躲在角落，瑟瑟发抖的小女孩和白雾，另外一个却是一位钟灵毓秀，气质超俗，眼若繁星，姿态优雅的女性。

　　它一举一动，无不赏心悦目。

　　这一会儿，这个女人双手搭在一起，眺望什么，十分专注，就好像它的眼神，穿透了袖里乾坤，看到了外界一样。

　　陈浩意念感知的时候，白衣女子似乎也发现了陈浩，转过身来，注视向陈浩的意念。

　　陈浩一惊。

　　要知道被抓进袖里乾坤空间中，除了王爷的那个化身，似乎小女孩它们都无法察觉自己的意念。

　　这个白衣女子难道是和王爷一样的存在？可是这样的它，怎么会被一个普通的邪道修士抓住，还困在瓮中，用凶地怨气淬炼成为凶物呢？

　　意念与白衣女子对视，无声的观察。

　　良久，陈浩眉头微蹙。

　　真是奇了怪了，这个女人变化之后，感觉和阴月山中的那位，越发的相似了，那是形体，姿态，气质，都几乎相同的感觉。

　　陈浩可不是普通人，感觉细致入微，绝对不会错的。

　　但是这也很奇怪，阴月山中的那位，绝壁是大佬级，哪怕是自己进阶了先天，遇到了也不敢放肆。

　　而这位，看起来很厉害，却被人放进凶地淬炼？二者的差别，貌似有点大呢！

　　心中琢磨着，又看着白衣女子纯粹到毫无杂质的眼神，陈浩心中一动，意念覆盖过去，和白衣女子接触。

　　这一接触，陈浩愣住。

　　白衣女子，居然毫无抗拒，意念更是纯净如水，没有丝毫的杂念，面对陈浩的探知，发出了好奇的念头，就好像一个刚出生的孩子一样，对外界充满着未知和新奇。

　　陈浩越发惊奇，全方位的和白衣女子接触。

　　看起来像是魂灵之体，但是通体为一种超越了普通灵体的真灵存在，就好像后天和先天的区别一般。

　　女子的意念纯洁无暇，如同一个清澈的山溪，自己的意念感知，就好像溪水中的一条鱼，虽然游过，却没有留下任何的痕迹。

　　这种种体现，让陈浩越发肯定，这女人和阴月山中的那位，绝壁有关系。

　　或许，有机会可以带去看看，说不定就和那个让陈浩至今都懵逼的系统任务有关系呢。

　　大佬激发的任务，那奖励可都不一般。

　　正琢磨着呢，突然陈浩吓了一跳。

　　因为白衣女人那原本任由查探的意念，突然蔓延到了陈浩的意念之中。

　　这让陈浩惊诧无比。

　　因为白衣女人的反击，并没有让陈浩生出惊惧慌乱之念，似乎白衣女人的意念蔓延，毫无恶意。

　　陈浩略一沉吟，默不作声的任由白衣女人感知。

　　片刻后白衣女人突然开口了。

　　喵呜……

　　陈浩：“……”

　　白衣女人和陈浩意念接触，陈浩什么想法，立马被意念反馈。

　　白衣女人似乎觉得有趣，咧嘴一笑，又喵呜了一声，顿时让陈浩意念微微活泛。

　　佳人一笑百媚生。

　　这白衣女人容颜绝美，气质超俗，那嫣然一笑，说句能魅惑苍生都不为过。

　　陈浩心中惊叹。

　　这半辈子见过的女人，怕是没有一个能比眼前的更美了，那种美，惊心动魄，无可形容。

　　正想着呢，白衣女人突然咯咯咯咯的叫了几声。

　　陈浩嘴角一抽。默然无语，这一会儿他哪里还看不出来，这个女人，通过他的意念，感知到了黑猫和公鸡的存在，然后模拟了二小的叫声。

　　也就是说，这个女人，就是一张白纸，正在快速接纳外物吗？

　　陈浩若有所思，随后心中一动，意念传递出了一段信息。

　　白衣女子果然愣住，随后它突然开始翩然起舞，姿态优雅，美轮美奂。让原本吓得瑟瑟发抖，躲在墙角抱团取暖的小女孩和白雾都看呆了。

　　陈浩默默的看着白衣女子跳完了一段舞蹈，意念越发活泛，各种信息，不断流出。

　　不过这一次，陈浩在各种信息之中，添加了一种虚假信息。

　　哥哥，我是你哥哥！

　　然后白衣女子不由自主的就喊了出来，并且意念表现了亲昵。

　　陈浩先是满意的笑，但很快，笑容微微顿住。

　　说起来，这白衣女子白纸一般好忽悠。

　　可是感觉中它和阴月山的那位有关系，如果有一天，确定了真有关系，自己贸然充当它哥哥！这会不会有什么可怕后果啊？

　　陈浩暗暗担忧。

　　白衣女子瞬间感知到陈浩的情绪变化，意念发出了疑问。

　　陈浩回神，连忙安抚了一下，随后暗想，不管有没有关系了，现在既然是白纸，那就有错过不放过，先混个脸熟再说。

　　随后陈浩开始认真教导白衣女子认知万物，甚至陈浩还把收入袖里乾坤中的许多书本，杂物，工具也都拿出来教导白衣女子，慢慢的，白衣女子从那种不食人间烟火的仙女状态，向人间形态转变。也和陈浩越发的亲近。

　　时间慢慢过去，感知到快要天亮的时候，陈浩自己还没说什么呢，白衣女子突然就先发出了困意，似乎想睡觉了一样。

　　陈浩没有打扰，静静的看着白衣女子慢慢的蜷缩身体，然后变成了一团光华，凌空悬浮，散发柔和的光芒，就如同，月亮一样。

　　陈浩先是惊呆，旋即叹息一声。

　　这下绝壁没跑了，和阴月山的那位大佬，肯定脱不了干系。


第七百六十二章 入海

　　打量那一团光华片刻，陈浩就退出了袖里乾坤。

　　随着天色越来越亮，沉睡的徐父等人都醒了过来。

　　因为晚上睡着的缘故，大家都吓得不轻，连忙检查自身，结果什么异常都没有。

　　“好了，都不用看了，困扰这个村子数十年的诅咒，已经被我消除了，从此以后，你们再也不受噩梦的困扰，也不会有四十九岁的死亡限制。”陈浩淡定的开口。

　　几个废村遗民不敢相信的看向陈浩。

　　徐父更是激动的道：“大师，那我们，可以离开了吗？”

　　陈浩道：“当然可以。”

　　“太好了，我们可以回家了，可以回家了，嗯，诸位，我之前说了，只要能离开，你们的未来我为你们负责，这俩孩子，我也会让他们受到最好的教育，成为栋梁人才。”徐父认真的看向几个废村遗民。

　　这几个人却已经抱头痛哭，泣不成声，那是压抑了许多年的悲切，一朝宣泄，无可抑制。

　　许久，等废村遗民情绪稳定了，然后一行人简单的收拾了一下，一起离开。

　　下午两点，走了几个时辰，一行人终于到了一个小镇，然后叫了车，来到了停靠沙船城市。

　　到了这里，徐父已经通知的人就过来，安顿废村遗民。而后他打算宴请陈浩，好好感谢的时候，陈浩表示，需要走了。

　　徐父很是不舍，斟酌了下，开口道：“大师，您是有真本事的人，这样浪迹四方，风餐露宿，不符合您的身份，如果你愿意，我可以邀请您成为我徐家供奉，只要我们能……”

　　他还没有说完，陈浩直接打断：“招揽的话就算了，我能救你们，完全是看在你女儿拿出的神像面子上，既然现在你们安全了，缘分已尽，就此告辞。”

　　说完毫不犹豫的转身就走。

　　徐父正要呼喊，徐明月就拦住了他：“爸，算了吧，这样的高人，根本就不是我们能够驾驭的。”

　　徐父不甘心的道：“明月，这一次的经历，可是让我明白了很多，那几个狼心狗肺的东西，居然都开始用邪术害人，没有大师这样的高人庇护，下一次再遇到可怎么办？”

　　徐明月认真道：“这个世界既然有大师，那肯定就不止一个，有的清高孤傲，但也有爱财爱色的，爸，我们可以邀请其他的大师。”

　　徐父眼睛一亮，默默点头。

　　在小城补充了不少生活所需和一些觉得不错的东西，陈浩回转沙船，再次出发。

　　船行水面，浪花重重。

　　几个小时后，日暮西山，夜色降临。

　　当月亮在夜空浮现的时候，陈浩就感知到，袖里乾坤中的白衣女子从光华状态，化作人型。

　　当陈浩打算接触时，便惊奇的发现，只是睡了一觉，这个女人又变回了仙女状态，气息缥缈，不沾凡尘。

　　之后意念感知，陈浩沉默了。

　　白衣女子如同第一次感知到的一样，对外物完全不抗拒，毫无防备。

　　最诡异的是，白衣女子再次对陈浩表达了陌生的感觉，恍如不认识。

　　陈浩检查片刻，叹息一声。

　　昨天晚上，算是白费功夫了。

　　这个女人，根本没法教育，它能够接受外来的一切，而且非常快速。

　　可是一个白天之后，它又会变成原样，任何加持在它身上的，不管是什么，都会被消除的一干二净，保持着最初的纯净无暇。

　　谜一样的女人啊！

　　琢磨片刻，陈浩放弃了教导白衣女人。

　　它的身份，还是要去一趟阴月山确认一下，如果和任务有关，那就交接了，各得其所。如果没有，再做打算。

　　想着，陈浩意念回归，开始打坐恢复昨天晚上消耗的法力。

　　之后两日，平安无事，沙船顺清江而下，直入大海，顿时辽阔的水浪，让众小欢呼雀跃，激动不已。

　　陈浩倒也不着急赶路，就在海中停驻，让几小下水玩。

　　陈浩自己也换了一件泳裤，跳入海中畅游。

　　还别说，长这么大，陈浩还没有来海边玩过，在水中潜水的感觉，似乎还挺不错。

　　一场嬉戏，心情舒畅。

　　之后，继续前行。

　　按照导航，已经进入了东海范围。

　　到了这里，陈浩就把火龟放在了前面，让它指路。

　　火龟表示，鲛人宫是一处海岛，或者说，是一座海岛下的巨大水底洞穴。

　　传承的记忆，那海岛呈现三角形，岛上有一根擎天石。

　　陈浩通过火龟的描述，在百度上搜索这样的岛屿。

　　这一查，还真查了出来。

　　这是一处距离陆地有三百多海里的岛屿。

　　擎天石是一块竖立在岛屿上的数十米高巨石，和岛屿看起来完全不搭，就好像被人移动过来的一样，十分壮观。

　　而且岛屿不算小，草木茂盛，可以说是海鸟的天堂，充满着原始风味。

　　曾经有富商看中这里，想要开发成海岛景区，最终因为距离陆地太远，海岛附近还有暗礁，开发难度高，前景无法预料而放弃。

　　陈浩导航了距离，意外的发现，自己所在的区域，距离海岛居然很近，只有不到一百海里的样子。

　　看到这个，陈浩笑了，然后加速前行，向岛屿所在开去。

　　这一次来找鲛人。

　　陈浩可不是真的为了什么龙宫，而是为了避事。

　　察觉到了天地异常变化，还有几个救助的对象都在入世，隐约契合变化的节奏。

　　陈浩就感觉不对劲了。

　　这是想把我牵涉其中，无法自拔啊！

　　修行之人最怕的是什么？情太多。

　　这情不仅包括爱情，还有友情，亲情等，凡是牵扯太多，最终就会受到拖累，无法放开，一个弄不好，就是永世沉沦，大道断绝的下场。

　　这绝壁是天道在无形之中的影响，它虽然没有智慧，只是公正的运行，但是自己这个异数想要超脱这个天道的封锁，那肯定就要各种有形无形的招数对付。

　　让自己和天地变化扯不断干系，这就是最阴险的招数。

　　幸好陈浩及时醒悟脱身，否则继续下去，不知不觉，陈浩就会中招，到时候异数也就不存在了，他会成为天道改变世界的棋子之一。

　　另外还有一个目的，就是为了家乡学校的那个小鬼王峰。

　　它为鲛人所害，却死后痴迷数十年。

　　陈浩得到了它的任务奖励，理所当然要为它寻一个公道。


第七百六十三章 自作孽不可活

　　乘风破浪，远远的，一个岛屿在眼中逐渐变大。

　　站在船首，陈浩眺望岛屿，突然表情一怔。

　　阴阳眼中，陈浩看到岛屿上居然有人气，而且还不少，足有十几个。

　　这就奇怪了。

　　百度上说，这是个荒岛啊，就算是标注的信息，都少得可怜，只有擎天石和海鸟圣地两种，其他的一无所知。

　　这样的地方，怎么会有这么多人在？

　　正琢磨着呢，陈浩目光又看向岛屿另外一处。

　　这里，居然还有阴魂存在！

　　陈浩默默观看，一言不发。

　　很快，沙船就靠近了岛屿，在一处小湾停靠。

　　从沙船上下来，陈浩还没走多远呢，一群人就急匆匆的跑了出来，有几个着急的，甚至摔倒在地上，却不管疼痛，爬起来继续跑向陈浩这边。

　　陈浩不动声色的打量。

　　这正是感知中的十几个人，都是年轻人，看起来男的少，女的多。

　　正看着呢，陈浩突然眼睛眯起。

　　随着接近，这十几个人，有一部分头上冒起了黑气，这是劫气！也就是灾难临头了。

　　什么情况？难道他们过来要和我冲突，然后被我弄死几个？

　　陈浩满心疑惑。

　　一群人中跑的最快的一个男子很快到了近前，神情兴奋，喘息着说不出话来。

　　他努力顺气，断断续续的道；“哥们，可算，是，盼来人了，快，有吃的没？”

　　陈浩放下疑惑，笑道：“怎么？你们不是来这里游玩的？”

　　男子大口喘息几次，气息平缓许多，说话也利索了：“是游玩的，可是十多天前出现了大风暴，游艇被吹走了，物质也都没了，这几天好不容易熬过来，现在饿的不行，能给点吃的吗？我可以出十倍钱购买。”

　　陈浩道：“钱就算了，你们等一下。”

　　陈浩说着，假装回到船上，一手提着一箱泡面，一手提一箱矿泉水上来。

　　这时候一群人都环绕过来，看到泡面和水，都是眼睛发绿，急忙掏出，撕开就吃。

　　看得出来，这群人都不是普通人家的孩子，平时生活都很讲究的。

　　但是这会儿看到泡面，比看到亲爹还要欢喜。

　　先前和陈浩说话的男子也在啃泡面，一边啃一边道：“兄弟仗义，这情我记下了，等你带我们出去，有什么困难，我一定帮忙。”

　　陈浩笑道：“不用，以后遇到别人有需要的时候，不要袖手旁观，我送的这些食物就算没白费。”

　　说着，陈浩转身就走。

　　男子看陈浩似乎是要进入岛屿，连忙上前道：“兄弟，你这是要干啥？”

　　陈浩道：“看不出来吗？我就是专门来这里的。”

　　男子为难道：“可是我们咋办？兄弟，要不你先送我们回去，之后要干什么都行，我还可以帮你弄更好的船。”

　　陈浩环视一眼那些还在啃泡面的人，笑道：“何必多此一举，我来这里就是有些私事，忙完就走，不着急你们可以等等。”

　　男子还想说什么，陈浩已经走远。

　　看着陈浩的背影消失在树林中，一个小胖子走到了男子身边：“风哥，这小子什么意思？不想救我们？”

　　男子道：“他是说有事，要忙完才走。”

　　“嘿，这穷屌丝能有什么事？是不是想故意折腾，好讹一笔钱吧。”小胖子冷笑。

　　男子错愕道：“不能吧，吃的他都说不要钱，看起来不像这种人，再说了，只要能安全回去，给点救命钱也不算什么。”

　　“风哥，你这就不了解了，我爸的工地上，这种心眼多的穷屌丝多的是，我经常见，早就一清二楚了，这小子肯定不安好心，是喂不饱的。”小胖子说着，眼珠子一转，笑道：“不如这样吧，咱们开他的船回去。”

　　“这不行，那他怎么办？”男子倒还有点良心，没有答应。

　　小胖子道：“我们这不是先自救，再来救他呗，这种人苦日子过惯了，就算丢在这岛上，也能比咱们过的滋润，你就放心吧。”

　　说完，小胖子不等男子反驳，就跑到了人群中，一合计，居然都答应了，然后麻溜的上了沙船。

　　树林中，陈浩并没有离开，而是眺望着停船的地方。

　　当看到那群人吃完自己送的东西后，居然跑去船上，陈浩心里终于明白，那几个人头上的黑气是怎么来的了。

　　陈浩没有阻止。

　　我对你们伸出援手，你们却想断我后路。

　　该死了，那就是命。

　　默默观望，不多时，沙船就启动，然后缓缓离开岸边，掉头远去。

　　可是，当沙船离开几百米后，突然砰的剧烈震动了一下，然后沙船开始漏水。

　　原本船上一群欢呼得到救援，说着回去如何庆祝新生的人，顿时一个个脸色煞白，眼神惊恐。

　　留在岛上虽然难受，但至少脚踏实地，很有安全感。

　　现在好了，跑到了水中这么远，船触礁漏水了，这几百米，对于这段时间体力和精力消耗巨大的人来说，那就是死亡之路啊！

　　“怎么办？骏哥，咱们怎么办？”人都慌了，环绕着小胖子询问。

　　小胖子也在发抖呢，闻言看了看那随着漏水正在倾泻的船体，二话不说，抢了船上的一个救生圈，直接跳到了水中，向岛屿游去。

　　其他人见了目瞪口呆，然后慢慢的回神，各自寻找求生工具，等能漂浮的东西都被抢走了，还剩下一半的人哀嚎求救，痛哭大骂，却束手无策。

　　最终，这些人哭喊着跳入水中，向岛屿游来。

　　远远的看到这一幕，陈浩面无表情的转身，带着众小向那个阴魂潜伏的地方走去。

　　山林之中，如履平地。

　　翻越了山头，就到了一处山体裂开的峡谷外。

　　目光看向峡谷，内中幽暗，那阴魂就潜伏其中，正在沉睡。

　　陈浩走了进去，来到峡谷中的一个洞穴内，看向了那潜伏在角落，肉眼难见的一团阴魂。

　　说起来，这阴魂阴气浓郁，显然也是老鬼了。

　　对于鲛人宫，火龟只是传承记忆，这样的老鬼，肯定比火龟了解更多，正是一个好向导。

　　一翻手，一根灵香浮现在手中，陈浩聚火点燃，放在了阴魂旁边。

　　阴魂顿时活泛起来，被陈浩拿着的灵香引动着漂浮出来，慢慢的幻化成一个老头，一脸陶醉的吸食香气。

　　不过很快，老鬼反应过来，看了一眼陈浩，大惊失色，转身就想跑，然后一只猫挡住了去路，喵呜了一声。

　　老鬼惊魂，急忙转身，然后又看到了公鸡。

　　又转身，则是蓝蝴蝶。

　　再转身，就是大头两口子和两只小奶狼。

　　看到四面八方都被包围，老鬼目瞪口呆，喃喃自语：“恁娘了个毕，要亲命了。”


第七百六十四章 老鬼有愿

　　“老人家，你跑什么？”陈浩微笑开口，一脸和善。

　　老鬼转身，嘿嘿笑着道：“没跑，就是刚睡醒，有些迷糊，大师贵客光临，寒舍蓬荜生辉。”

　　陈浩道：“没跑，那咱算算账。”

　　老鬼一惊，急忙道：“大师，天地良心，老头子躲在这里这么多年，可没害过人！”

　　陈浩笑道：“我也没说老伯你害人啊，我说的是这个。”陈浩把手中燃烧未完的灵香举了起来，咧嘴笑道：“吃了我的香，是不是应该付出点什么？”

　　老鬼：“……”

　　“大师，这不是我主动要吃的啊。”老鬼一脸憋屈。

　　陈浩道：“那你吃了没？？”

　　老鬼无奈：“吃了。”

　　“这不就得了。”陈浩笑眯眯地说道。

　　老鬼这下不反驳了。

　　麻痹的，这已经很明白了，就是坑我呢。

　　“说吧，大师有什么事，老头子先声明，违背良心的事，我不干。”老鬼一脸正气地说道。

　　陈浩笑道：“肯定不违背，就是我想知道，这鲛人宫，怎么走？”

　　“鲛人宫啊，后……哎……”话未说完，老头子话语一顿，错愕的看向陈浩。

　　“你要去鲛人宫？不要命了吧！”

　　陈浩道：“我有事要去见鲛人，你只要告诉我怎么走就行。”

　　老鬼深深的看了陈浩一眼，又打量了其他几个灵兽，这才道：“说起来，你们这一群也不好惹，倒也不惧鲛人，不过老头子说句劝，这鲛人在水底下可厉害着呢，你们真要惹上了，不见得能讨好。”

　　陈浩问道：“鲛人对人类是不是很排外？”

　　老鬼道：“何止排外，简直都成仇恨了，这岛上还有一些人，大师你肯定见着了吧，那些人就是作，哪儿不好去，非要来这里玩，有几个女的还扮演鲛人，和人在水中干那种不知羞的事，让鲛人愤怒，引来风暴，摧毁了他们的船。所以我劝劝大师，要是没必要，还是不要和鲛人接触，那群鲛人，个个都是炮仗，一点就着。”

　　陈浩道：“见还是要见得，不过老伯放心，我就是问几个事儿，不会主动惹事。”

　　老鬼看陈浩坚持，只好点头道：“成，我告诉你们怎么进去，不过我不会随行的。”

　　陈浩笑道：“这就足以。”

　　随后，一行离开闪动，跟着老鬼向岛屿山中走去。

　　一边走，老鬼一边介绍。

　　原来这鲛人宫在岛屿地下最深处。

　　而这岛屿除了表面上之外，周边数里，暗礁无数，都是鲛人暗中布置。

　　而鲛人宫则在岛屿之下三百多米深的地方。一共有三个出入口。

　　一是海底深处甬道，那是鲛人往来大海深处的道路。

　　二是暗礁洞穴，方便鲛人在附近海域畅游。

　　三就是这岛屿上的一处水洞。这水洞直通地下鲛人宫，老鬼也是从这里下去才发现鲛人宫的存在，之后见识了鲛人的厉害，却是再也不敢下去了。

　　很快，陈浩一行就来到了一个山洞，在山洞中发现了一个水池。

　　水池清澈，似乎可以透视深处。

　　到了这里，老鬼道：“大师，提个醒，这水洞虽然直通，但是地下也有几处弯道，常有海底潮汐引力，我是魂体，不受影响，但是活人下去可就不一样了。”

　　陈浩笑道：“多谢老伯，之前多有冒犯，得罪了，这是一点心意，还请老伯别客气。”

　　说着，陈浩拿出了一把灵香。

　　老鬼见了，眼睛贼亮。

　　它不通修行，勉强凝聚阴体，成了老鬼，可是也终究有灵魂溃散的一天。

　　有了这灵香，它就能存在更久。

　　不过看了灵香片刻，老鬼却是没伸手，而是看向陈浩，开口道：“大师，我在这岛上也有六十多年了，说句实话，活了七十多岁，死后还能存在六十多年，我也算是够本了，对于多存在几天，我不强求。但是我有个执念，怎么也放不下，如果大师能帮我完成，老头子感激不尽。”

　　陈浩闻言眉头一挑。

　　没想到啊，这老鬼也有故事？

　　看着老鬼，陈浩笑道：“老伯你说。”

　　老鬼道：“我本是海阳人，当年家里穷，不说吃了上顿没下顿，每天吃不饱那是肯定的，而且我家兄弟多，有兄弟五人。等到了年纪的时候，成家就成了大问题。我身为老大，为了家里几个小的，一咬牙，做了上门女婿。”

　　说到这里，老鬼叹息一声，一脸无奈的道：“当年的我，也算是一表人才，而且我还自学了小学课程，算是十里八乡的才子。上门的家庭也是很富裕有钱的，我入门后，给了我家里许多帮助，我很感激。可是后来我才发现，我进的却是贼门。”

　　陈浩一愣。

　　老鬼继续道：“我上门的那一家，是盗墓世家，还偷偷向国外运输古董贩卖，当年他这一家看中我，就是因为我祖上是渔民出身，我自幼也是海中长大，精通水性，还粗通文墨。可以帮到他们。当年为了家里的几个弟弟，我昧着良心，助纣为虐，可没少干坏事，不过那些年，我把分到手的钱，大部分都用来资助那些贫穷有需要的人，一辈子都在弥补罪行。或许就是因此，那一家子死的死，失踪的失踪，大部分都遭遇了横祸，唯独我活到了七十多岁。”

　　“后来，我感觉身体越来越不行，决定回老家，去看看曾经的亲人们，哪怕见不到人，能死了埋在祖地，也算是落叶归根。可是我没想到，我临行前决定把遗产捐献的想法，被几个不孝子得知，居然在我坐的船上动手脚，让我葬身海底。”

　　说到这里，老鬼一脸悲切：“那时候我才知道，做坏事，终究是有报应的，哪怕一辈子弥补，都难以补偿万一，所以我不恨，不怪，只是心愿未了。”

　　说到这里，老鬼看向陈浩：“大师，死后我也见了不少人来这里，但是没有人值得我相信，直到看到了你，我觉得应该相信你，你能帮我完成遗愿。”

　　陈浩道：“你说。”

　　老鬼道：“我有两个愿望，一是落叶归根，埋在祖地。二是有一件宝贝，是盗墓世家世代传承，那是真正的国宝，价值无法估量。可惜那家作孽太多，族人死绝，东西反而落在我手上，我希望大师能够带出去，我死前没想到如何处置，希望大师能有一个决断。”

　　叮咚：枉死鬼赵有余，六十三年冤魂，完成死愿，奖励一年道行。


第七百六十五章 再见龙大师

　　激发了任务！

　　听到系统的声音，陈浩认真打量老鬼许久，这才道：“老伯，你生前如何，我不做评价，但是在你身上，我没有看到怨气，反而有福德光芒，这说明上天对你都认可不是坏人，我可以帮你落叶归根。”

　　老鬼笑道：“福德光芒，这倒是有愧了，我这一生不害人，却也倒卖过古董，那算什么好人。”

　　陈浩道：“那个年代，只求生存，还管别的什么。再说了，东西是死的，流失出去，终有回来的时候，而人是活的，救人一命，可不是死物可比。”

　　说完，陈浩道：“至于你那个宝物，是什么东西，如果可以，帮你买了，帮助苦难之人，也算为你积阴德。”

　　老鬼连忙道：“这可不行，那东西可是老祖宗留下的真正宝贝，可不是什么古董字画能够比的。”

　　陈浩好奇道：“那是什么？”

　　老鬼认真道：“玉玺，而且还是传说中的那块缺了一角，刻字受命于天，既寿永昌的传国玉玺。”

　　陈浩吃了一惊：“真的假的？这玩意不是失踪两千年了吗？”

　　老鬼道：“是啊，如果不是亲眼所见，我都不敢相信这是真的。不过了解了内情后，我也很惊叹，当年我入赘之家，在数百年前，意外发现了一处神秘古墓，为了入墓，这一家当代最厉害的摸金校尉，带着数十个好手，深入其中，两天后才出来，结果进去的人全部死绝，只有那个摸金校尉出来，而且还身受重伤，只留下了那个玉玺，然后不治而亡。之后传国玉玺被这一家当成绝密隐藏，非嫡系传人，根本不知道，否则消息透露，这一家也活不下来。到我手里之后，我曾经几度想要上交，可是我接触这一行久了，了解不少内幕，这东西上交了，落到谁手里可就说不清楚了，这样的国宝，要是流失国外，那我就是千古罪人，虽然生前是干这一行，但什么东西不能流失，我也是心里清楚的，这是底线。”

　　陈浩沉默了。

　　如果是这个，那这传国玉玺的确是真正的宝贝。

　　要知道严格来说，这玩意就是人皇至宝，已经不能用凡物来形容了，它绝壁有着超乎想象的潜力。

　　而且陈浩突然有种莫名的感觉。

　　这大变时代，似乎啥都开始冒出来。

　　连传国玉玺都出来了。

　　要说它不是刻意出世，鬼都不信。

　　现在这玩意和自己貌似有了牵涉，只怕又是一个坑！不好处理啊！

　　琢磨了片刻，心中一动，陈浩看着老鬼道：“成，这东西我帮你处理了。等我忙完这里的事，就带它出去。”

　　老鬼大喜，道：“多谢大师了，有你安排，我也可以安心了。”

　　随后，陈浩没有多言，吩咐了蓝蝴蝶等在外面守候，就带着黑猫，公鸡，还有火龟一起进入水池。

　　开光道袍，辟火避水，穿在身上，制造出一个圆形空间，滴水不沾。

　　从水洞往下，一路下潜，片刻后就深入水底。

　　过程倒也平稳，没有出现意外，直接就到了一个地下水洞交错，四通八达的地方。

　　这里鱼种丰富，各种各样，珊瑚水草，美轮美奂。

　　陈浩没有关注这些美景，意念放开，感知四方。

　　水底深处，对意念影响很大，只能感知数十米方圆。不过陈浩也发现了鲛人的气息。

　　这气息和龙大师媳妇的很像，让陈浩断定是鲛人。

　　随后，陈浩跟着鲛人气息，一路追寻，穿梭了不知道多少个弯道，终于眼前豁然开朗，出现了一个水底洞穴空间。

　　潜行上去，浮上水面，陈浩就看到珠光柔和，氧气充足。

　　正打算上岸呢，陈浩动作一顿，眼睛瞪圆，目光看向前方石洞。

　　卧槽，意念感知中，他发现了一种熟悉的气息。

　　那是……龙哥的！

　　还有，龙悦的气息。

　　这特么，老龙一家子都来鲛人宫了？

　　陈浩心中惊奇，连忙飞掠水面，到了洞穴石地上。

　　目光看向一个方向，那是一个洞穴，通往深处，感知到的老龙的气息，正是在这里面。

　　斟酌了一下，陈浩还是走了过去。

　　不管穆晚秋当初做了什么，但是老龙并没有做对不起自己的事情，即便不能成为朋友了，也不能见到了，当做不识。

　　穿过洞穴，前面出现了更大的空间，看规模如同一个村庄一样大，里面有许多特殊的建筑物，每一处都有水道相通，似乎利于鲛人游动，有种无法形容的美观和创意。

　　不过在这个空间中，陈浩却发现，鲛人的气息并不多，满打满算，也不过才十多个。

　　传说中，服侍龙王的鲛人，如今也没落了吗？

　　陈浩不动声色，继续前行，很快就来到了龙大师气息所在的地方。

　　这是一个洞穴，似乎经过了扩展，里面不小的样子。

　　当陈浩到了洞穴口的时候，一个声音响起：“悦悦，空灵剑诀注重心境，心如止水，波澜不惊，你这样求进，有些急躁了，今日你去寒泉……”

　　话未说完，龙大师久违的身影走出了洞穴，然后他看到了站在外面的陈浩，声音戛然而止，瞪大眼睛，满脸错愕。

　　陈浩微笑颔首。

　　龙大师揉了揉眼睛，再看还是陈浩，顿时叫道：“陈道友，你怎么来了？”

　　在龙大师身边，似乎比以往消瘦了很多，反而显得更漂亮了的龙悦也是惊奇的打量陈浩。

　　陈浩笑道：“想来，所以就来了，怎么，龙哥不欢迎？”

　　龙大师连忙道：“怎么会，就是，就是太突然了，我没想到，躲在这里，都能再遇到陈道友，这真是……”

　　看着激动的有些手足无措的龙大师，陈浩道：“龙哥别激动了，既然相见，那就是缘分未尽，不请我进去坐坐？”

　　龙大师连忙道：“可以，陈道友里面请。”

　　陈浩走了进去。

　　洞穴内如同一个洞府，一些地方还能见到现代化的产品，和这诡异的建筑有很大的别扭感觉。

　　到了一处客厅类似的洞穴内，陈浩坐下来，龙大师则给陈浩倒茶。

　　看着龙大师雪白的头发，苍老的面孔，陈浩叹息了一声。

　　昔日龙大师，虽然不是意气风发，却也是风度翩翩，气质有成。

　　而如今，他的变化太大了，大的陈浩都不敢相信。

　　把一碗茶递给陈浩，龙大师笑道：“这鲛人宫虽然寒酸了些，不过里面也有一些好东西，比如这海茶，滋阴养肺，弥神补气，可是人间找不到的东西。”

　　陈浩没有喝茶，而是看着龙大师，开口道：“龙哥，你们怎么来了鲛人宫？还有嫂子呢？”

　　龙大师沉默下来，好一会儿后才道：“晚秋她已经去了。”


第七百六十六章 天要绝法

　　去了！

　　陈浩动作一顿，目光看向龙大师。

　　让陈浩有些意外的是，龙大师面色平静，似乎很镇定。

　　“抱歉，我……”陈浩不知道该怎么开口。

　　龙大师笑道：“这就是命，在她拿出鲛珠为悦儿筑基，扩展潜力的时候，就注定了她命不长久。不过在晚秋临终前，带我们来到了这鲛人宫，安顿在这里，我也不求其他，只求能够把悦悦培养出来，也算没有辜负晚秋。”

　　陈浩看向龙悦。

　　一段时日未见，龙悦正在向一个亭亭玉立的少女转变，面容和她母亲有几分相似，长大后必然姿色不会差。

　　而让陈浩赞叹的是龙悦的修为。

　　从筑基到现在，龙悦的身上已经有了近乎一年的道行。

　　这可是很惊人的修行速度了，虽然有鲛珠的功劳，不过龙悦自身的潜力和底子也摆在这里，未来前途不可限量。

　　仔细打量龙悦，陈浩眼神一动，挥手间，两把灵檀香拿了出来。

　　“龙哥，悦儿身上有些燥气，这是心境不稳的征兆，她还小，按奈不住长久苦修是正常的，这灵檀香为我炼制，凝神静气，辟除外邪，正好可以帮她辅佐。”

　　龙大师眼睛一亮，深深的看了陈浩一眼，没有拒绝，接过后道：“多谢陈道友。”说完，龙大师顿了顿，继续道：“陈道友，你来鲛人宫有什么事？如果有需要，我也可以帮你。”

　　陈浩笑道：“我来有两件事，一是找一个鲛人，不过嫂子既然回来了，那个鲛人肯定不在，我也就不多说了，另外就是想通过鲛人。了解一下龙宫的情况，我就想知道，这个世界上，还有没有真龙。”

　　看着陈浩好奇的眼神，龙大师摇头道：“没有了，早就没有了，别说真龙，就说这鲛人族，也没落的厉害。我看过鲛人族的古籍，记载说，最鼎盛时期，鲛人族有数万之众，甚至出现过飞仙的鲛人。可是现在，这鲛人宫的鲛人，只有二十余，而且还有几个是老弱病残，苟延残喘罢了。”

　　陈浩早就意念感知到了，闻言问道：“鲛人族有记载为什么会变成这样吗？”

　　龙大师道：“没有记载，倒是有一些口口传承的消息，说是龙宫遭劫，天地不容，其他语焉不详，似乎是禁忌。”

　　陈浩一脸错愕：“这话怎么说？”

　　龙大师沉吟片刻，道：“说句让道友不相信的话，鲛人族祖上留言，这一方天地，不容修行了，早在数百年前的时候，那一场大变，让修行断代，就是征兆，到了如今，这大变正式开启，人间，将会进入完全断绝修行的时代。”

　　陈浩看着龙大师问道：“龙哥，你相信吗？”

　　龙大师点头：“我信，因为我得到一些目前外界还没有传开的消息，据说是整个修行界，我说的是整个修行界，包括道门，佛门，有关部门，海外其他修行之地，从一个月前开始，就再也没有出现过一个入道弟子，不管是依靠外力，还是本身天赋出众，都无法真正入道，强行入道，就会遭受反噬，轻则疯癫，重则逆血而死。”

　　陈浩瞪大眼睛：“真的假的？你确定是没有一个？”

　　龙大师道：“陈道友目前修为地位，也足够知道许多消息，只要你找有关部门询问，就能知道真假。所以目前各种异常出现，修行界反而没有动静，就是因为这个，比起异常，这种传承断绝，才是所有修行之人最关心的事。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　这人间的变化，比自己想象的，还要更加的严重啊！

　　这天道，到底想要把人间变成什么样子？

　　“所以，道友，你也该为自己打算了，我听说，一些修行之人正在琢磨，能否通过阵法，逆转阴阳，打通幽冥，进入其他世界，再续传承，只不过这样的行为，风险太大了，根本不是一群连先天都不是的修行之人能够驾驭的。”

　　“进入其他世界！”陈浩眼神一动，莫名的想到了阿幂罗。

　　天无绝人之路，哪怕是逼迫到了尽头，也会有一线生机。

　　修行绝代，那是在这个人间，如果换个地方，是否能够再续？

　　阿幂罗之前来人间，说是为了寻找神玺。

　　可是这神玺却不知在何处，阿幂罗也困在人间无法离去。

　　是不是，这阿幂罗也是大变的契机之一，她是修行界的一线生机？

　　陈浩心思百转，各种念头纷纷。

　　对于天道，因为自身异数的原因，陈浩尽最大可能的揣测都不过分。

　　正琢磨着呢，陈浩眼神一动，目光看向客厅之外。

　　感知中，几个鲛人正在过来。

　　龙大师明显也发现了，面色微变，开口道：“陈道友，鲛人一族其实是比较温和的，只是多年来，人族破坏大海生态，乱杀乱捕，这才让鲛人族对人族改变了态度，不过即便如此，鲛人族也极少对人族下狠手，只是教训居多。道友心胸宽广，别和鲛人一般见识就好。”

　　陈浩笑道：“龙哥安心，它们过来，似乎另外有事呢。”

　　他话音一落，几条鲛人就从水槽中出来，游动到了客厅一边，人立而起，看向陈浩。

　　这是两个鲛人，一个是白发苍苍的老鲛人，那皮肤都要褶皱到一起，头发几根苍白稀拉，一条鱼尾，黝黑上带着绿色苔藓。另外一个却是个很年轻的小鲛人，看起来不过十五六岁的模样，容貌清秀美丽，皮肤白皙如玉，下身为红磷，亮丽如宝石，就是看起来有些害羞。

　　“陈道长，我为你介绍，这位是目前鲛人族的族长，菱。这是小鲛人，红，鲛人族目前血脉最纯正的后裔，也是未来鲛人族祭祀。菱族长，这是……”

　　龙大师还没说完呢，老鲛人就笑道：“我知道，他叫陈浩，是一位人族修士，早在几百年前，我鲛人族第十六代祭祀就用祈天术算到了他会到来，对于陈道长，我鲛人族已经等待了太久，老身本以为这是祖上传说，可是今天，老身相信了。”

　　陈浩不为所动，微笑道：“然后呢？”

　　老鲛人道：“陈道长，你是想知道黄龙宫所在吧，只要你答应我一个要求，我就告诉你。”

　　陈浩道：“那算了，我现在不想知道了。”

　　老鲛人：“……”


第七百六十七章 咱不求了

　　“陈道长，你就不问一下我有什么要求？”老鲛人看着陈浩，认真问道。

　　陈浩咧嘴一笑：“我是真没兴趣，这和你提什么要求无关。”

　　老鲛人深深的看了陈浩片刻，叹息一声道：“陈道长，你是不是不相信我说的话？”

　　陈浩道：“哪能啊，您老这么大年纪，德高望重，肯定不会做出忽悠人这样头顶长疮，脚底流脓的恶心事，说话都出自肺腑，而不是胡说八道。我身为小辈，肯定相信你。”

　　老鲛人瞥了一眼龙大师。

　　龙大师嘴角一抽，干笑无语。

　　随后它又看向陈浩，道：“既然如此，老身想求道长帮个忙如何？”

　　“帮不了。”陈浩果断拒绝。

　　老鲛人道：“这又是为何？”

　　陈浩笑道：“需要为什么吗？大家又不熟悉，我为什么要帮你？人族有句话说，害人之心不可有，防人之心不可无，菱族长，你说对吧。”

　　老鲛人：“……”

　　“如果你帮我们，我可以把自己送给你。”这时候，小鲛人突然开口，嘟起嘴看着陈浩。

　　陈浩目光一动，打量小鲛人片刻，就看向老鲛人道：“大家说人话，不要东扯西扯了，你所求不过是鲛人族延续下去，对吧？”

　　老鲛人叹息道：“道长慧眼如炬，老身行将朽木，唯一放不下的就是鲛人族传承，祖上第十六代……”

　　“你可拉倒吧，祈天一言，寿尽气绝。这祈天术即便是以生命为代价的推演之法，只能得到模糊的预示，你鲛人族比人族先天更牛逼是吧，一个祈天术，都能算到几百年后我来，还能知道我的名字。”陈浩直接打断，随后戏谑道：“我听说，鲛人族有一种通灵海螺，能够监控海域，哪怕细微之声，也能捕捉，还要我继续说吗？”

　　老鲛人看着陈浩好一会儿后，这才道：“陈道长，果非常人。”

　　陈浩笑道：“现在能好好说话了？”

　　老鲛人道：“道长说得对，我所求，鲛人族延续，而能够帮我的，在目前修行界，非陈道长莫属。”

　　陈浩道：“理由。”

　　老鲛人道：“我鲛人族虽然深居海底，不问世事，可是我们从未与人间脱节，更是和道门保持很良好的关系，时常交易所需。修行界出现任何事，我鲛人族都能掌握。陈道长的横空出世，是唯一让我无法捉摸之人，而你的修行之快，机缘之强，更是前所未有，道门断定，你是末法之后，人族再续先天之人。更有人说，你是应天而生的天命之子，所有人都在等着你突破，然后给修行界一个希望。”

　　说到这里，老鲛人顿了顿，道：“但是我不这么看，天道之变，和你的成长，看起来似乎关系匪浅，不可分割，但是我总觉得，你并非天选之人，而是另有来路。”

　　陈浩眉头一挑。

　　我去，果然是老家伙级别的，贼精贼精，连先天都不入，居然能看透这么深！

　　把陈浩脸上的细微变化看在眼中，老鲛人笑了笑，继续道：“我就赌这一点，相信也只有陈道长能够做得到。”

　　陈浩笑道：“菱族长真是高看我了，你这些话以后可不能再说，否则别人就会想我太臭不要脸了。不过，我可以答应帮你们，只要你们配合我，一切听从我的安排。”

　　老鲛人大喜，连忙道：“这个自然，只要陈道长答应，我们……”

　　“发誓吧，我只相信天道誓言。”陈浩表情变得认真。

　　老鲛人连忙举起手，果断的发了誓言。

　　陈浩笑道：“你看，早这么说不就得了，还祈天术，七拐八拐的，整这么多幺蛾子干啥，我是那种见死不救的人吗？我只是不喜欢被人当成无知，我这样的道门新秀天骄，不要面子的吗？菱族长，现在你可以说要我做什么了。”

　　老鲛人道：“我要一样东西，就在黄龙宫，那是一颗珠子，拳头大小，内中有鲛灵虚影，珠子名为鲛灵天珠，是我鲛人族至宝。”

　　陈浩豪迈道：“这个好说，不就是黄龙宫嘛，去一趟也无妨，不过嘛……”

　　陈浩话语一顿，笑眯眯的继续道：“我帮你们，理所当然的，你们也要帮我，这样互利互惠，才是友好合作，对吧。”

　　老鲛人一愣，点头道：“如果陈道长有什么需求，尽管开口，只要能做到的，我鲛人族必定不会推辞。”

　　陈浩笑道：“很简单，我认识一个修罗。”

　　修罗！

　　老鲛人面色微变。

　　“别怕，那修罗虽然脾气不好，动不动就喜欢砍人，但是性子直，不虚伪，只要不见面就喊打喊杀，反倒是一个能够快速交好的朋友。”

　　老鲛人惊叹道：“没想到陈道长居然还有这样的交情，老身钦佩。”

　　“刚才小家伙说要把自己送给我，这鲛人族未来的祭祀，身份尊贵，我可承担不起，不过只要它帮我做一件事，这黄龙宫，我就去定了。”陈浩目光看向了小鲛人。

　　小鲛人好奇道：“要我做什么？”

　　陈浩咧嘴一笑：“在这岛屿上，有一个东西，我要你带着，去找那个修罗。”

　　小鲛人还没开口，老鲛人就叫了起来：“等等，陈道长，你说的不会是那个玉玺吧？”

　　陈浩道：“看来菱族长知道这个东西，这真是再好不过了。”

　　老鲛人急切道：“这不行，那东西绝不能碰。”

　　陈浩佯作不解道：“怎么不能碰？它难道对鲛人族还有什么伤害？”

　　老鲛人欲言又止，最终叹息道：“陈道长，能换一个吗？哪怕让老身粉身碎骨也无所谓，可是这玉玺，我们绝对不能接触，那是人族至宝，碰了我鲛人族数百年避世之功可就一朝尽毁了。”

　　陈浩笑道：“菱族长，我这人做事，最讲究公平，黄龙宫的危险，和玉玺的危险，没多大区别，我都敢冒险，为什么你不敢？难道说你鲛人族的命，比我的命更值钱？”

　　老鲛人嘴角抽动，干笑道：“陈道长，此事重大，容老身回去好好想想，再来给你答复。”

　　说着，它拉着小鲛人，顺着水洞离去。

　　陈浩撇嘴不屑，不过心中也是凝重。

　　连老鲛人都吓怂了，这玉玺怕是问题真不小，这个球，踢给谁好呢？


第七百六十八章 套路

　　“陈道友，这是什么情况？”龙大师还有些懵，不是很明白这个过程。

　　陈浩笑了笑，看向龙大师道：“龙哥，如果我估计不差的话，这老家伙肯定对你，或者说对龙悦也有过这类的话，希望以后你们帮它们一个忙，对吧？”

　　龙大师错愕的点头。

　　陈浩撇嘴道：“这老家伙故弄玄虚，见一个忽悠一个，真当我年轻无知呢。说什么黄龙宫，或许它们真知道找到的办法，但是黄龙宫内，必然凶险无比，否则还用得着外人，早自己跑进去搜刮了。”

　　龙大师默然。

　　陈浩看向龙大师，继续道：“龙哥，以前如何，我且不说了，但是这鲛人族，也非久留之地，欠的情大了，对龙悦而言，也是一种拖累。”

　　龙大师眼神微动。

　　陈浩道：“好了，言尽于此，今日能见到龙哥，这一次东海之行，也不算白费，日后龙哥有什么事，尽管联系我。”

　　说着，陈浩转身就要走。

　　“陈道友。”龙大师突然开口。

　　陈浩脚步一顿，龙大师道：“这是鲛人族特有的音螺，既然遇到了，就当留个纪念，希望道友不要嫌弃。”

　　陈浩看看龙大师，又看看音螺，点头道：“那我收了，龙哥留步。小悦悦，日后修行有成，一定要来找我。”

　　说完，陈浩带着仨小，转身离去。

　　一路来到来时的水洞，陈浩带着几小直接顺水而上。

　　就在他走后不久，老鲛人带着小鲛人出现，目光看着水洞一言不发。

　　小鲛人忍不住问道：“祖奶奶，不是说他有可能帮到我们吗？为什么让他走了？”

　　老鲛人道：“红儿，你要记住，哪怕我们鲛人族只剩下最后一个了，只要能找到鲛灵天珠，我鲛人族就能再续传承，但绝对不能触碰人族气运之物，哪怕背后算计也不行。否则一旦牵涉其中，天道无情，哪怕我们躲在更深的深海，都无法避开劫数。”

　　小鲛人似懂非懂的点点头。

　　老鲛人又看向水洞，满脸疑惑：“只是，这龙傲手中的音螺是从哪里冒出来的，我怎么不知道。”

　　一路穿行水洞，片刻后，陈浩从水中飞出，落在了山洞内。

　　守在旁边的蓝蝴蝶几小见到陈浩回来，连忙围了过来。

　　“大师哥哥，怎么这么快就出来了？”蓝蝴蝶好奇的问道。

　　陈浩笑道：“见识了，自然要出来，其实也没什么稀奇的。”说完，陈浩看向老鬼，问道：“老伯，玉玺藏于何处？”

　　老鬼连忙道：“老朽为大师带路。”

　　离开山洞，来到了岛屿一处乱石夹缝之地，陈浩在里面的一个角落看到了一副几乎都风化消失的骸骨，在骸骨的下边，有一个被泥沙掩盖了大半的盒子。

　　“当年沉船，老朽就被海浪带到了这里，可惜当时被暗礁划伤身体，人也老迈不堪，气绝于此，临死前，我把玉玺置于身体保护之下，一直到了今天。”老鬼说起来，有些唏嘘。

　　陈浩看着盒子，没有动手，反而陷入了沉思。

　　被骸骨压着的盒子，平平无奇，从外表什么也看不出来。

　　但是就这普通的东西，让陈浩道心感觉到了一种压抑。

　　那是来自玉玺龙气的威严，率土之滨，莫非王臣，普天之下，莫非王土。玉玺为人皇之用，人族气运汇聚之宝，它天生和逍遥自在，我命由我不由天的修行之人不合。

　　此刻气息交融，陈浩有种感觉。

　　只要自己接触了这个盒子，就无法摆脱玉玺出世的因果，或许还会牵涉到影响自身修行的事情之中。

　　所以陈浩很犹豫。

　　他答应了老鬼，必然要负责。

　　只是不想被牵扯的话，这负责就需要一个方式。

　　不能自己碰，不能通知其他能够处理的人，要顺其自然，这就为难人了。

　　正琢磨着呢，陈浩面色一动，转身看向侧面。

　　他看到了几个人，正在水中吃力的游向岸边。

　　看到这几个人，陈浩眼神一动，突然笑了，随后他带着几小躲到了一边。

　　水中一共有五个人，两男三女。

　　男的分别是那个印象不错的男生和那个背后腹诽自己的胖子，另外就是三个女孩。

　　五个人很快靠近了岸边，爬到了沙滩上，胖子直接倒在地上，气喘吁吁，一脸劫后余生的欢喜。

　　另外三个女孩也都没有形象的趴在沙滩上。

　　唯独那个叫风哥的，努力站着，开口道：“不能停，我们需要找一个避风的地方休息，否则在这里生病，必死无疑。”

　　“不行，我没力气了，就算病死也不想走了。”胖子微微摇头。

　　风哥正要开口，突然发现前面乱石后面有亮光，惊喜道：“你们快看，那边有光，肯定有人，说不定是那个开船来的人，我们快过去。”

　　胖子闻言吓了一跳，爬起来看过去，有些怯怯不安。

　　总是自己提议盗船走，现在好了，船没了，大家都困在这里了，这要是人家找自己麻烦，那就悲剧了。

　　“呜呜，太好了，我们快去，他一定有办法救我们的。”三个女孩也都哭泣着爬起来。

　　看风哥和女孩都走了，留自己一个在沙滩上，胖子也是害怕，不敢停留，只好跟上去。

　　绕过了乱石，就看到了一条峡谷，然后几个人全部傻眼了。

　　因为那光芒之处，居然是一个古香古色的阁楼，发出光芒的，正是楼门口的两个大红灯笼。

　　这也太神奇了。

　　在这荒岛之地，居然还有房子！

　　这之前怎么没发现呢？

　　几个人面面相觑。

　　风哥道：“不用怕，不管这是真是假，总比在外面冻死要好，我们过去看看。”

　　说着他带头走。

　　来到了房子门口，房门自动打开，然后一只威武雄壮，羽毛鲜艳，鸡冠紫红的大公鸡走了出来，看向几个人，开口说人言：“上穷碧落下黄泉，人皇有宝赠有缘。时光一转两千载过去，真是等的太久了。”

　　风哥几人顿时目瞪口呆。

　　一只鸡开口说话了，这真的是鸡吗？

　　不过这话说的什么意思？什么人皇，什么有缘的？难道咱们落难海岛，就是为了来这里？

　　胖子最是精明，闻言眼睛一亮，跳出来就跪在了地上，高声道：“神鸡，有缘人在此。”

　　风哥几人回过神，都是面色微动，却没说什么。

　　公鸡看向胖子：“有不有缘，还要看钱，守了人皇至宝两千载，想要得到总是要付出点代价的，来，谁能拿出现在身上最值钱的东西，我就跟谁换了。”


第七百六十九章 强中更有强中手

　　换钱……

　　听到公鸡的话，胖子风中凌乱。

　　这特么不是赠有缘吗？怎么还带交易的？

　　胖子看向公鸡，不满道：“神鸡大大，您刚才说，赠有缘，这怎么又变成了交易？”

　　公鸡瞥视胖子：“就你这智商，还有缘人呢，我问你，西游记中，唐三藏西天取经，佛祖赐经书，要钱没有？”

　　胖子下意识的摇头。

　　西天取经，肯定没要钱啊，要钱了还不成买卖了，叫什么事。

　　“但是唐三藏领取真经的时候，可是用紫金钵盂换的，你懂？”公鸡意味深长地说道。

　　胖子：“……”

　　我要是没记错的话，那好像是一道劫数啊，怎么到了这里，成了要钱的借口了？

　　“请问神鸡，我能知道这人皇至宝是什么吗？”风哥突然开口。

　　公鸡道：“这有什么不能的，这人皇至宝，是玉玺。”

　　玉玺？

　　听到这话，风哥眼神有些失望。

　　还以为是什么惊天动地的东西呢，没想到是这个玩意。

　　也别怪他失望，古往今来王朝也不算少了，每一个朝代都有玉玺，甚至还有许多最终没有成事的大佬也有不少败亡前登基的。

　　这一朝朝的积累下来，玉玺虽然不说罕见，却也不是仅有。

　　这样的东西，也值得神鸡守护两千年？

　　“嘿嘿，你是不是在想，这玉玺有什么稀罕？居然让本神鸡在这里镇守？”公鸡淡定开口。

　　说完它环视一圈，继续道：“一群蠢货，鸡爷真不知道，你们是怎么有资格成为有缘人的。也罢，为了让你们心甘情愿的拿出最值钱的东西交换，我就提醒你们一句，这玉玺，可不是普通玉玺，而是传说中那块，受命于天，既寿永昌的人皇玉玺，这玉玺为上苍所赐，人族气运至宝，得到这块玉玺，会被上天垂青，有四方神灵守护，更有资格问鼎帝皇之位，即便死后，也是龙气缠身，万劫不灭。你们说，这样的东西，值不值得鸡爷镇守？”

　　听到这话，风哥几个人都是倒吸冷气。旋即一个个目光变得炙热起来。

　　如果是这样的神物，那真的要争取了。

　　“神鸡，如果要财物交易，我愿意奉上百亿家财。只要……”风哥激动的开口。

　　但是他还没说完，公鸡就打断道：“停，我还没说完呢，我要的是，你们现在最值钱的，可不是别处有多少钱，本神鸡差你们这点钱吗？我要的是心意，是态度。现在开始，每个人一次机会，你们准备吧。”

　　说完之后，公鸡看着几个人，默默等待。

　　风哥几人相互看看，都看到了对方的渴望。

　　在这荒岛之地，没有信号，没有救援，谁知道什么时候就会死。

　　而这个突然出现的神物，就是他们唯一的希望了。

　　不仅不用死，日后还能超凡脱俗，成就帝皇，不对，这年头没皇帝了，那叫最高领导人。而且死后，还能万劫不灭！只要是人，就没有不渴望的。

　　不过每个人只有一次机会，一定要比对方更加有价值才行啊！

　　可是现在落难荒岛，带的东西都没了，谁能拿出最有价值的？

　　一个女孩激动的拽下自己的项链，开口道：“神鸡，这是我买的珍品项链，价值十七万，这肯定是我们之中最有价值的，我才是有缘人。”

　　“不，我这戒指比你的更值钱，它价值二十二万，我才是有缘人。”另外一个女孩不甘示弱，针锋相对。

　　还有一个女孩，则满脸苦逼，她最值钱的是包包，可是带来的包包早掉海里了，剩下的都在家里，在这里她最没有竞争希望。

　　公鸡看着二女争吵，默不作声。

　　风哥一直观察神鸡，见状，原本想把手腕上带的那块价值三百万的陀飞轮拿出的想法被压了下去。

　　神鸡刚才说交易，但是并没有限定是钱，而是最有价值，而且要心意，要态度。

　　什么是最有价值？是最好的心意？

　　在生命面前，钱就是废纸，奢侈品就是废品，能有什么价值？

　　所以要想获取玉玺，那就要拿出最真诚的东西。

　　眼神微动，风哥伸手从口袋中掏出了一块巧克力，看着公鸡道：“神鸡，这是我最有价值的东西，我用它交易。”

　　公鸡看了一眼巧克力，道：“这东西好像不怎么值钱的样子？”

　　“不，它最值钱。”风哥认真开口，说着他瞥了一眼两个脸红脖子粗的女孩，笑道：“什么项链，戒指，在这里值钱吗？不值钱，甚至可以说没用，它们都没有我手上这块同样是废品的手表值钱，至少手表还能看时间，对生活有帮助。但是这个不同，这个是命，在这里，我们已经耗尽了体力，饥寒交迫，如果没有遇到神鸡，没有来到这里，或许今天晚上，我们都会在这里冻死。但是有了这块巧克力的我，或许能够活下去，所以这就是我的命，它是无价的，也是我最好的态度。”

　　看到风哥侃侃而谈，公鸡赞叹道：“说的真好，听起来还真是很有道理的样子。”

　　说着，公鸡看向胖子，问道：“你呢？你能拿出什么最有价值的东西？”

　　胖子在风哥拿出巧克力说出那番话后，原本放在口袋里的手就僵住了，听到公鸡的询问，胖子沉默了片刻，看向公鸡道：“神鸡大大，有刀吗？”

　　公鸡一挥翅膀，一把匕首飞了出来，落在胖子的手中。

　　胖子握住把柄，二话不说，脱下裤子，对着裆部就是狠狠一割，瞬间血水飞溅，一坨肉掉在了地上。

　　胖子身体摇曳，面色苍白，嘴唇都在哆嗦，不过他坚持着没有倒下，而是看着公鸡道：“这就是我的态度，我最值钱的东西。”

　　公鸡：“……”

　　风哥：“……”

　　三女：“……”

　　“刘骏，你这什么意思？你这是羞辱神鸡吗？你这一坨烂肉，能有什么价值？”风哥看到胖子的行为，心惊之余，急忙反驳。

　　胖子冷哼：“价值？神鸡大大缺钱吗？神鸡大大长生久视，自然宝物无数，随便拿出一个，就不是凡人能买得起的，神鸡大大要的是态度，你们拿出项链，戒指，还有这巧克力，说的好听，可全都是身外之物，这也叫态度？我切鸡明志，谁能比我更有心意？”


第七百七十章 明道

　　胖子一番话，怼的风哥说不出话来。

　　随后胖子不顾血流不止，目光炙热的看向公鸡：“神鸡大大，还请宣布，谁为有缘人？”

　　公鸡回过神来，惊叹道：“人类果然果然是一个比一个很，捅自己的不说，现在连命根都敢切。你这心意鸡爷服气了，这玉玺，归你了。”

　　说着，公鸡转过身，一个高台从地下浮起来，高台上，一个箱子，浮动灵光。

　　见到这个，五个人都是目光火热。

　　胖子最激动。

　　他出身不差，父亲是搞工程的，可是社会阶级从来都没有消失过，站得越高，接触的越多，越能感受登上金字塔顶点的难度，也更明白站在高处的人，是何等的风采。

　　因此，他利用父亲的关系，接触到了风哥这样的顶级豪门公子哥，就是为自己打基础，争取未来有机会能进入更高一层阶级之中。

　　不过现在，遇到了这样天大的机缘，什么风哥，什么豪门，都无所谓了。

　　只要得到了玉玺，一切都会有。

　　正当胖子打算过去打开箱子的时候，突然风哥先跑了过去，目光炙热的伸手抓向箱子。

　　就在这时，公鸡冷哼一声，张口吐出一道碧绿光芒，射中了风哥。

　　下一刻，风哥身体僵固，快速的转化成为一个石像。

　　“不是有缘人，可不能接触玉玺，当鸡爷是摆设吗。”公鸡幽幽的话语传开，让原本心中浮现歪念头的三女，也都一个激灵，压下了小心思。

　　胖子也被吓住了。

　　神鸡不愧是神鸡，神通好生了得，直接就把人给石化了！

　　心怀敬畏，胖子却是越发激动了。

　　这么厉害的神鸡守护的玉玺，肯定如同它所说的那么厉害！

　　太好了，老子要翻身了，要那些说我是狗腿子的人看看，将来我是他们想要仰望都仰望不到的人。

　　来到高台前，胖子打开了盒子，顿时一抹光泽浮现，龙气弥漫而出。

　　一瞬间，一种无形的波动覆盖八方，扩散到了看不到的尽头。

　　与此同时，不管是华夏，还是海外，凡是修行之人，全部都感受到了那一瞬间出现的契机，随后推算，立马面色大变。

　　华夏，有关部门总部。

　　一群大佬们快速聚头，个个面带喜色。

　　“感受到了吧？”

　　“感受到了，道门那边也传来确切消息，说是传说中的那个玉玺出世了，这真是，来的太及时了，有了此物，我华夏龙运绵长，必将逢凶化吉，再创盛世。”

　　“先别高兴太早，玉玺出世，必定牵扯许多，更有宵小不会让我们如意，所以找到玉玺带回来是目前最关键的事。”

　　“这个必须，我们这就吩咐下去，一定会在最短的时间内把玉玺安全带回来。”

　　这时候，华夏其他地方，还有海外一些势力，也都秘密的做了许多安排。

　　而在荒岛上，陈浩看着触摸了玉玺的胖子，脸上露出了满意的微笑。

　　天道把玉玺安排给自己，打得一手好算盘，不过可惜，自己是异数，是一线生机，除非我自愿，否则想要算计我，哪有这么容易。

　　如今胖子付出切鸡代价，得到了护卫玉玺的机会，立马让自己脱身而出。

　　不过这胖子倒也不算白付出，他原本虽有些福相，却是个短命鬼，只有不到二十年寿命了。

　　此刻拿到玉玺之后，胖子的命相就发生了转变，原本的福相，变得富贵绵延，官运加身，命线更是比之前坚挺了几倍，也算是改变了命运。

　　只是这胖子似乎下半生还有一劫，目前看不透。

　　心中若有所思，陈浩给公鸡传音。

　　这时候公鸡一挥翅膀，一道灵光加持在胖子身上，封住了他流血的下身，然后公鸡道：“好了，人皇至宝送出，缘分已尽，望你好之为之。”

　　说完，耀眼的光芒浮动，等光芒散去，阁楼，公鸡，全部消失不见，原地只留下一个包裹。

　　胖子先是查看了自身，发现下身已经结疤，疼痛感也减轻许多，顿时松了一口气。随后又把切下的小老二捡了起来，小心的放入口袋。

　　切鸡虽然痛苦，也疯狂。

　　但是现代科技发达，切掉了又怎么样，接上不就行了，只不过是过程痛苦吓人了一些而已。

　　想要成为人上人，这才哪到哪。

　　随后胖子又打开包裹，看到了里面的食物，衣服，还有一部卫星电话。

　　顿时，胖子眼睛变得明亮。

　　正打算做什么呢，胖子动作一顿，然后拿起切鸡的匕首，转身看向了三女，目中浮现疯狂而凶残的光泽。

　　远处，正在离开的陈浩，突然转身看向胖子所在的地方，眼睛眯起。

　　公鸡错愕道：“我去，这货怎么杀人了！”

　　陈浩注视片刻，抬头看向天空，嘲讽道：“这就是与玉玺接触的结果，自古以来，王图霸业，莫不是尸山血海铸就，这不过是开始罢了。”

　　公鸡道：“那我们不管吗？这可是活生生的生命。”

　　陈浩摇头：“不能管，好不容易脱身了，可不能再扯进去，否则不仅对我修行有碍，或许会因为我死更多的人。”

　　公鸡默然。

　　陈浩转身，眼神变得清冷，似乎已经找到了自己的路。

　　“走吧，天道有它的安排，我也有我的选择，老祖宗说得好啊，穷则独善其身，达者兼济天下。我还未达，不可妄为。”

　　到了一处水边，陈浩看向大海，笑道：“菱族长，看了一路了，你有什么看法吗？”

　　随着陈浩的话出，一道海浪袭来，凌空幻化成一个水人，正是那个老鲛人模样。

　　老鲛人看向陈浩，赞叹道：“陈道长，你让老身刮目相看。”

　　陈浩笑眯眯的道：“就这些？不想说些别的？”

　　老鲛人道：“陈道长志向高远，前途无量，修行界传你是唯一能突破先天的，这一次我信了，之前是老身有所亏待，这里向道长致歉，还请道长，莫要放在心里。”说着它弯腰行礼。

　　陈浩侧开半步，道：“菱族长客气了，不管是修行还是年纪，你都是长者，我可不敢承担，不过我这来客，船被毁了，如果菱族长好心送一艘，那我感激不尽。”

　　老鲛人道：“这是小事。”

　　随着话出，海水分开，一艘看起来像是乌篷船，却通体碧绿，十分新奇的小船浮了上来。

　　这老鲛人贼精，却是早已准备好了。


第七百七十一章 还有算计

　　碧绿之船，看似很小，却在大海之上，平稳前行。

　　坐在船舱中，陈浩看向正在眺望已经成了小点的孤岛的老鬼，笑道：“舍不得了？”

　　老鬼叹息道：“生前七十多载，大多数都在漂泊，甚至有时候还在担惊受怕。过的当真是酸甜苦辣，滋味自知。没想到，死后反而经历了真正平静无波的六十多年悠然时光，这里说起来，或许才算是我第二故乡。”

　　陈浩笑笑不语。

　　老鬼转入船舱，看向陈浩：“大师，你把玉玺就这么交给别人了，不后悔吗？”

　　陈浩笑道：“有什么好后悔的，那玉玺与我道不合，何必招惹？”

　　老鬼叹息道：“大师心境，老朽钦佩。我虽经历诸多，却始终做不到如大师这般，拿得起，放的下。否则早在七十多年前，这玉玺就交给挚友龙大师了。”

　　陈浩正要开口，突然愣住，看向老鬼道：“你说，龙大师？”

　　老鬼笑道：“是啊，说来那龙大师学识渊博，不仅精通天文地理，风水定位，还能测字算命，理顺阴阳。曾经有次收到阴货，差点被诅咒缠身，也是龙大师为我破解，否则当年就死了。”

　　陈浩默然无语。

　　在老鬼说出龙大师的时候，陈浩突然心中一紧，有种莫名的感觉，说不清，道不明。

　　正想着，陈浩眼神一动，拿出了一个白玉一般的小螺。

　　这正是临行前，龙哥赠送的音螺。

　　陈浩之前遭遇鲛人族的时候，就研究过鲛人族相关的记载，知道这音螺能够储蓄声音，还能够百里传音，对于鲛人族来说，等于电话一样的存在。

　　只不过音螺这种东西，属于一种特殊海螺寂灭后留下，十分稀少，哪怕能够在海中生活的鲛人族，也没有多少。

　　陈浩把玩片刻，把音螺放在了耳朵边。

　　下一刻，龙大师的声音响起。

　　“陈道友，我就知道，你不会带走玉玺。”

　　陈浩眉头一动，正要开口，龙大师的声音继续响起：“陈道友，你不要说话，这音螺被术法加持，一旦启动，只能存在一分钟，一分钟后，音螺泯灭，所以，我说，你听。”

　　陈浩沉默下来，眼神却是变得古怪。

　　这还是陈浩第一次听到龙大师如此严肃的语气。

　　“或许道友心里有很多疑问，不过现在我没有时间解释更多了，我只能说，这是我太爷爷为悦儿铺下的路，三代前就口口传承。本来我也没有当成真的，毕竟太过玄奇，可是当我带着悦儿来到鲛人宫，晚秋临终前告诉我关于玉玺的事情后，我这才相信，当年太爷爷真的安排了这件事，而且命运牵引我们来到这里。所以我不得不开始计较。不过这种事属于夺天机，而且只有一线机会，只要道友不放弃，我太爷爷的安排就算废了，而一旦道友放弃，悦儿的机会就来了，道友，为了悦儿，我也将要做些什么，或许，这是我们最后一次说话了，谢谢道友，给悦儿的机会。”

　　随着最后一个字落下，陈浩手中的音螺突然化作粉末，随风而去。

　　陈浩呆呆的不动，目光看向已经看不到的岛屿方向，好久之后才看向老鬼，问道：“老伯，你那位至交好友龙大师，全名是什么？”

　　老鬼道：“龙玄机。”

　　陈浩咧嘴一笑，起身走到了船尾，眺望波浪不休的海域，惊叹道：“龙玄机，好一个龙玄机，推算之道简直达到了鬼神莫测的地步，连我这异数都算计了。不过，人算不如天算，你这是把注意打在了我身上吗？真的以为，我以后会帮她？”

　　嘴里说着，陈浩眼神却是变得很古怪。

　　岛屿上因为玉玺之事一波三折，陈浩抽丝剥茧，脱离旋涡，可是却没想到，却被一个数十年前的古人给算计了，弄成现在这样藕断丝连一般！

　　那位龙玄机，到底做了什么，能让龙大师和自己有如此深的交际，他又凭什么，敢算计数十年之后的天地大势变化？

　　心思百转，陈浩突然眼神一动，拿出手机，拨打了号码。

　　电话一打就通，然后戴云热情的声音响起：“财……不是，陈道友，您有什么事吗？”

　　陈浩不废话，直接道：“有关部门对修行界了解甚多，我想查一下关于龙大师，也就是龙傲的族谱，能帮个忙吗？”

　　戴云道：“这个没问题，我正在部门办公，正好帮你查查，先不要挂电话，一分钟内给你消息。”

　　不过片刻，戴云的声音响起：“找到了，我去，陈道友，这位龙大师还真是不查不知道，一查吓一跳，他祖上居然是算天算地算无遗漏的龙玄机，那可是号称相师界最后一位九品相师，当年建国之时，他也出力甚多，据说还折了寿。之后渺无踪迹。而且有些奇怪，这龙玄机师承何人，来自何处，有关部门内部居然都没有一点儿记载，一切都是从龙玄机开始，之后龙家基本上都是代代单传，还有这名字，也有点奇怪，龙玄机之后，依次排列是，龙聚，龙合，龙傲，第五代才有三个字，名为承九，看起来就好像有某种联系一样。”

　　陈浩听完眉头一挑：“龙傲不是有两个女儿吗？不该是单传吧？而且他女儿也不叫龙承九。”

　　戴云道：“资料不会错的，这位龙傲龙大师自幼拜师阙月门，和同门师妹成亲，但是婚后一直无出，就收养了一位同门遗女。而他们的亲生女儿，就是龙承九，小名悦悦。”

　　陈浩顿时默然。

　　如此说来，一切就有迹可循了。

　　那位龙玄机，当真是为了自己后代谋划了不少啊！四代累积，五代惊天。

　　“陈道友，你突然查龙傲大师干什么？不会是又遇到什么麻烦事了吧？不过没关系，只要事儿不牵扯到国家人民利益，一切好说。”戴云笑着说道。

　　陈浩回神，眼神微动，道：“麻烦戴云道友了，也没什么，就是打听一下，嗯，有时间聚聚，我先不打扰了。”

　　说完，陈浩挂了电话。

　　另外一边的戴云听到电话断音，眼神变得锐利，目光又看向电脑界面上的龙傲家谱，陷入沉思。

　　职业习惯，遇到任何事，他都要琢磨一下，有时候，就会得到一个意外的惊喜也说不定。


第七百七十二章 没有什么问题是吃解决不了的

　　收起电话，陈浩深吸一口气，笑了笑，转身走进船舱。

　　“大师？刚才，我说错什么话了吗？”老鬼有些局促的问道。

　　陈浩笑道：“没事，就是我得到了一个消息，嗯，很有意思，某个人算天算地，自以为掌握一切，可惜，一线生机，那是连天道都掌握不了的东西，他也敢利用？这就是聪明反被聪明误。”

　　老鬼不明所以。

　　陈浩却不多说了，重新坐下，盘坐修行。

　　乌篷船在海中畅行，速度极快，在第二天临近傍晚的时候，就看到了陆地。

　　在一处海边停靠，陈浩一行下船，那乌篷船就化作了海水散去，无影无形。

　　之后找人询问，辗转两个多小时，陈浩来到了老鬼的家乡，海阳。

　　老鬼的想法，是落叶归根，人死入祖坟，这样他也就安心了。

　　这事儿也不算难事，也没有危害别人。

　　陈浩直接用幻术从一些老人口中得到了一些消息，然后就带着老鬼来到了一处荒山野地。

　　这里还有起起伏伏的小鼓包，只不过已经被杂草掩盖，找不到坟堆的痕迹。

　　老鬼到了这里，伏地开始哭泣，嚎啕大哭，伤心不已。

　　陈浩见了，暗暗叹息。

　　生前死后加起来都一百多年了，虽然本地还有些后人居住，可是又有谁还能记住它的存在？

　　这就是人族传承，两三代内，还有亲情，三代之后，祖上叫什么有的都忘记了，人类，永远都是向前看的生灵。

　　找了个平地，陈浩手捏剑诀，分开一道裂缝，把老鬼的骸骨放在其中，掩埋好，也不做坟头模样，然后拿出三只灵香点燃。

　　老鬼这时候已经发泄了情绪，来到陈浩身边，开口道：“多谢大师恩情，老朽无以为报，如有来世，结草衔环，报答大恩。”说完，老鬼跪下，规规矩矩的磕了三个头。

　　陈浩没有避开，生生的承受了。

　　随后，系统的声音响起，一年道行入账。然后老鬼身体灵化。

　　再次送走了一个遗留人间的鬼物，陈浩目光看天，叹息了一声。

　　一路兜兜转转，遭际几何。

　　直到今天，陈浩才算是从稀里糊涂的修行中醒悟过来。

　　什么叫一线生机？

　　那是不管任何事情，都没有绝对的死地，都会有一线生的可能。

　　自己为系统，就是一线生机。

　　什么叫天道大势。

　　天地运转，盛极而衰，转化旧时积累，造就新生天地。

　　一线生机和天道之间，相互依存，不可或缺。

　　现如今，正是天道管阳，陈浩御阴。

　　看着天空，陈浩突然又笑了：“虽然感觉像是给你擦屁股，不过想要得到就要付出，这也是我的路，我认了。从今日起，行走人间，理顺阴阳。”

　　话落，陈浩转身，翩然而去。

　　夜色明媚，星河璀璨，凉风习习，渐带寒意。

　　黑猫跑的不自在，直接跳到了陈浩的怀中，让他抱着走。这是属于猫主子的福利。

　　公鸡也是好久没被陈浩抱过了，感觉有些怀念，也想让陈浩搭一程。

　　不过公鸡一说，陈浩脑海中就幻化出一个形象。

　　公鸡幻化大汉，用那魁梧的身材作小女儿姿态，沙包大的拳头打在自己胸口，扭捏的说，人家用小拳拳……艾玛，受不鸟！

　　陈浩当场拒绝，并且告知，以后不准爬自己的床。

　　公鸡顿觉委屈。

　　我这不就是求抱抱不成吗？怎么连床都不让上了？说好的一家人呢？这都分床睡了。

　　离开荒山野地，在晚上快十点的时候，陈浩带着众小，来到了一个小镇。

　　小镇灯火通明，即便是很晚了，依然是热闹非凡，锣鼓喧天。

　　陈浩靠近，询问了一个满身泥巴还没来得及换衣服的大爷，这才得知，小镇这是在庆功。

　　原来在镇子东边几里就是一个大水库，那是小镇居民的供水地。

　　就在几天前，水库之中，突然出现了巨大的水怪。

　　如果是之前，听到水怪，人们还会惊慌失措，向政府求救。

　　但是现在，不会了。

　　因为，水怪火了。

　　这年头，人们的思维早就转变了许多次，到如今，哪怕是老头老太太也都知道，想要发财，就要抓住机遇。

　　就如同炒股，牛市多少年来一次，来一次就要抓住，抓住了就能发财。

　　水怪，就是牛市。

　　因为水怪肉太特么牛了，血肉能抵抗现如今各种无法治疗的疾病，而且见效快，哪怕没病，吃了也能强身，甚至许多方面都有特别效果。市场是一天一个价，水怪却是一天天变少，有些人有钱都买不到。

　　但是水怪虽凶，也挡不住人的欲望。

　　十几亿人联合起来，遍布华夏各地那些冒出来的水怪，在短短时间内，被打捞一空，然后各种交易。

　　到了现在，哪里出了水怪，那都是让人羡慕嫉妒恨的，甚至还出现了许多寻怪人和猎怪公司，就是专门在荒郊野外，各种湖泊之中寻找，只要确定了真有水怪，就能换取一大笔钱。

　　所以小镇旁边水库出现水怪，小镇的人们就疯了，二话不说，全镇数万人齐上阵，一条冒出来的地下巨鱼，还没来得及多呼吸几口地上的口气，就被弄死了。

　　陈浩到的时候，正好是小镇人民才把巨鱼运过来，正在分割，现场和到来的商人们交易。

　　大爷说的时候，还有些叹息。

　　因为抓的巨鱼，只是最低的一级水怪，如果是三级水怪，那就赚大了。

　　陈浩听得无语。

　　这分级也是现在流行的。

　　也不知道是政府引导，还是现在人的脑洞大，思维广，民众自发传开。在各种异常出现后，相对的等级也随之而来，久而久之，居然得到了所有人的认可。

　　就如这地下水怪，巨鱼就是一级水怪，还有一种类似章鱼的东西是二级水怪，另外就是一种浑身骨刺，满嘴尖牙特别难对付的怪物就是三级水怪。

　　等级越高，食用的效果越好，研究的价值越高。

　　但是相应的，三级水怪，那可不是普通武器能够对付的，真遇到了，一个小镇的人都不够填，这位大爷，也是心够大的。


第七百七十三章 湖边宿营

　　了解了详情，陈浩也过去凑了凑热闹，然后购买了三斤巨鱼肉。

　　还别说，这巨鱼不愧是让人类疯狂的东西，因为其特殊的作用，现在买卖不是按斤，而是按两，一两三千不二价，陈浩买三斤，花了九万大洋！

　　一条巨鱼，起码也有一百多吨，哪怕去除一部分不能食用的，也能卖出数十亿，让参与的小镇居民平分，也能每个人得到十几万！

　　这尼玛，一次买卖，整个小镇的身价都整体提升了一大截，也难怪听到水怪，人们只有兴奋，没有害怕。

　　买了巨鱼肉，陈浩没打算在小镇停留，因为小镇寻常，并无什么阴魂恶鬼，无需他关注。

　　不过当陈浩刚刚准备离开的时候，突然脚步一顿，目光看向一个人。

　　那是一个女人，气质如兰，身材苗条，看起来虽然已经三十多岁了，却保养极好，更显成熟魅力。

　　陈浩看的不是女人的美貌和气质，而是女人身上，阴气缠身，命相暗淡。这可不是偶尔撞邪的问题，而是和阴类接触日久，才会出现的情况。

　　女人是普通人，杜绝了养鬼的可能，那就是被阴灵纠缠了。

　　被陈浩关注，那女人似有所觉，转身看向陈浩。

　　陈浩微笑点头，女人却冷哼一声，转过身去，不予搭理。

　　陈浩一愣，哑然失笑，然后转身离去。

　　女人看穿着就知道不是普通人家出身，而且她旁边不少人听从调遣，显然是带队过来购买巨鱼肉，自身地位不低。

　　这样的人，自己贸然过去说，你撞邪了，指定不会相信，还会被当成骗子。

　　我掌系统，为一线生机，想要一线生机，也要有缘才行。

　　从小镇离开，一路前行，很快就到了一个巨大的水库边。

　　这水库正是抓捕巨鱼的水库。

　　此刻，巨鱼被抓了，水库中除了那来来往往的各种鱼类，也没有其他水怪。

　　找到一处平地，陈浩四处看看，就打算在这里露营了。

　　寻来一些木材，挥手凝聚火球，陈浩又拿出各种佐料，然后把购买的巨鱼肉拿出来准备做烤鱼。

　　黑猫几小四处撒欢玩闹，一时间，倒也算是难得的清静悠闲。

　　巨鱼肉很快就变得焦黄，散发香气。

　　受到香气吸引，几小也不跑了，全部围过来，眼巴巴的看着。

　　陈浩笑了笑，把先烤好的巨鱼肉分成几份，每个一份。

　　看着几小吃的欢快，陈浩目光看向了火龟。

　　说起来，这并不算自己养的宠物，只是因缘巧合，聚到了一起，原本是打算借着话题，转道东海，避开各种麻烦，没想到稀里糊涂，发生了许多事，这货也跟着留在了身边。

　　如今，陈浩明悟己道，也明白了许多其他事。

　　在这个末法绝代的节骨眼，任何一个灵物出世，都不会是单纯的出世，必然有其原因。

　　所以陈浩不打算禁锢几小，只要有选择，必然成全。

　　看火龟正啃得美滋滋，陈浩开口道：“小火龟，东海一行，我算是得到了满意的答案，这颗珠子，该给你了。”

　　正在啃鱼的火龟，顿时动作一顿，伸长脑袋看向陈浩，嘴巴张了张。

　　公鸡道：“浩哥，这货说，你不是骗它吧？”

　　陈浩笑了笑，也不废话，直接把手中的珠子丢给了火龟。

　　火龟大喜，直接跳跃而起，把珠子咬住。

　　也是神奇，那珠子比火龟头都大不少，但是却被它一口吞了下去。

　　珠子入腹，火龟激动不已，甚至还跳起来翻了个跟头。

　　之后，火龟看向陈浩。

　　公鸡继续翻译：“浩哥，它在道谢，还说了一些什么报恩的废话。”

　　火龟顿时不满的瞪视公鸡。

　　这死鸡，我这可是很认真的道谢和表达态度，怎么从你口里说出来，就这么无关紧要。

　　陈浩笑道：“报恩什么的，不用了，这个本来就是别人给你的，我只是代为保管，如今东西给你，我们之间的缘分也算是两清了。”

　　火龟愣住，旋即它低下头，似乎在做什么，好一会儿后，火龟仰起头，对陈浩认真的对地三点头，然后转身跳入了水中。

　　陈浩感知到火龟入水，极快的消失到深处，笑了笑，继续烤鱼。几小也只是看着火龟离开，并没有什么表示。

　　安静夜晚，繁星满天。

　　人与自然，惬意悠闲。

　　很快，三斤烤鱼就被陈浩烤完，只剩下最后一块。

　　面对这一块，吃上瘾了的黑猫，公鸡虎视眈眈，都想要吃。相互龇牙咧嘴，眼神争锋。

　　感情归感情，烤鱼归烤鱼，吃完还是好朋友。

　　陈浩一边烤着，一边兴致勃勃的道：“来，打一场，谁赢了归谁，我给你们当裁判，保证不吹黑哨。”

　　黑猫鄙视的瞥了一眼陈浩。

　　公鸡正要说什么，突然愣住，鸡头扭向一边，道：“这个时间点了，怎么还有人过来这里？”

　　陈浩意念感知过去，旋即笑道：“只是听说了寻怪人，没想到今儿就遇到了。好了，都老实点，好好蹲着扮演宠物。”

　　很快，一群人就从不远处冒出来。

　　这群人一共有五个，都是魁梧汉子，身上带着各种装备，看到了正在宿营烤鱼的陈浩，就靠近了过来。

　　“吆喝，还以为是同行，没想到却是个野营爱好者！小伙子，在这里宿营，就不怕有水怪冒出来把你拖走啊！”一个人看了看陈浩的帐篷，戏谑地笑道。

　　陈浩瞥了一眼几个人，笑道：“这里的水怪不是被抓了吗，哪有这么多水怪。”

　　“这可不一定，否则我们怎么会过来呢。”

　　陈浩惊讶道：“难道这里还有第二条？”

　　“有没有，试一试就知道了，小伙子喜欢野营，肯定喜欢找刺激，如果发现了水怪，会很刺激的。”一个男子咧嘴一笑，意味深长地说道。

　　之后几个人就卸下装备，各种操作。

　　陈浩把烤鱼丢给了黑猫和公鸡，让俩小抢夺，他则好奇的观看。

　　很快，几个人就调整好了装备，然后打开了笔记本，开始操作。

　　笔记本界面是一个虚构的湖泊界面，一道光线盘旋，就好像雷达一样搜寻。

　　这边忙活着，一个男子靠近陈浩，挑了挑眉，笑道：“兄弟，单身吧。”

　　陈浩：“……”


第七百七十四章 劫数临身

　　“你怎么知道我单身？”陈浩笑眯眯的问道。

　　男子笑道：“一般喜欢野外活动的，百分之九十九都是单身，要是在野外，还带着宠物的，必定是单身，只有单身的男人，才有时间和精力养宠物。”

　　陈浩挑眉，意味深长的道：“这又如何？”

　　男子道：“别误会，我可不出柜，我就是向你推荐一款产品，兄弟你看，新一代全自动冰冰款XX神器，轻巧便利，随身携带，而且无需润滑剂，只要带着两节五号电池，让你没有女友，也能享受性福人生。”

　　看着男子突然拿出来的一个包装精美的盒子，陈浩顿时愣住，一脸懵逼。

　　我特么想了很多可能，唯独没想到这个。

　　这荒郊野外，还是深更半夜，你特么居然向我推荐这种……嗯，说起来，貌似也挺合理的。

　　单身男人，孤夜难眠，有个神器傍……卧槽，我想什么呢。

　　“咳咳，这个，我不需要。”陈浩避开目光，果断拒绝。

　　男子笑道：“兄弟别害羞，大家都是男人，我懂得，你别看我跟着一起寻怪，实际上我的主业是XX厂专业营销员，我发现寻怪这个行业，都喜欢往山林钻，而且寻怪百分之九十九都是男性，你想啊，一群大男人，血气方刚，十天半个月的也不容易见到女人，这兴致来了，咋办？总不能手淫吧，所以我冒险加入队伍，就是为了推销这款产品，悄悄告诉我，我们队，每个人都购买了这款神器。”

　　陈浩脸黑：“我说了不需要，嗯，既然这里有可能出现水怪，我胆子小，可不敢招惹，先走了。”

　　说着，陈浩起身准备收拾。

　　就在这时，突然惊呼声传来：“卧槽，有动静了，真的有水怪，太好了，发财了。”

　　听到声音，陈浩一愣，错愕的看去。

　　而推销产品的男子却是完全忘记了推销，惊喜的跳回去，喊道：“真的吗？老大。”

　　“哈哈，二麻子，你不去推销你那款漏电神器了？”

　　“麻痹的，发现了水怪，谁特么还去推销神器。”

　　陈浩无视欢喜的几人，目光看向水库。

　　这水库极大，一眼看不到边，而水库水深，陈浩意念无法渗透太多，之前感知不到，以为没有，没想到这群人居然还真的探测到了第二条水怪？

　　此刻陈浩一边偷看笔记本上探测的点，一边对照，发现那点移动在数里之外，这就超过了陈浩的感知范围。

　　只是陈浩发现，那点在模糊水库之中，似乎移动的速度不慢啊。

　　这会儿，几个发现红点的人一边观察，为首的光头大汉一边拿出电话，拨打了出去，等接通后，大汉笑道：“刘总，好消息……不错，你猜对了，我们发现了水怪，真的，绝对是真的，根据最新的模拟器探测，这水怪怕等级不低，就算不是三级，也绝对达到了二级，价值超过百亿！”

　　“地点？刘总，虽然咱兄弟们的装备都是你支援的，可是咱们也都是立了合同的，这要是发现了，都要按照合同来走啊。说好的，发现了立马每个人一百万奖励到账，等抓捕之后，还有百分之十的分红。”

　　“痛快，有刘总这句话，我就放心了，等奖励到账，我就把地点给你发过去。”光头说完，直接挂了电话。

　　其他几个人立马欢呼起来。

　　不说马上到账的一百万，这水怪奖励才是大头啊。

　　不远处，陈浩看着几个欢笑的人，面无表情。

　　就在刚才打电话之后，这几个人原本寻常的命相，就发生了巨大的变化。

　　黑气浮现，血光临身，这是死劫到了。

　　不过陈浩没有主动提醒的打算。

　　每个人虽然起点不一样，但是诞生之后，路却是自己选择的，从来都没有什么上天注定，否则每个人都要上天来安排，又何必有这种大乱征兆？那修行之人又如何能够超脱？

　　天道无情，也无意，生灵有命，路自选。

　　我是一线生机，不是一线圣母。

　　没有打扰几个人，陈浩继续收拾，突然，陈浩动作一顿，转过身去。

　　这时候，原本欢呼的几个人，靠近了过来，一个个目光凝重的看向陈浩。

　　陈浩环视一圈，笑问道：“怎么？有事吗？”

　　光头道：“兄弟，你要走？”

　　陈浩道：“对啊，这里有水怪，不安全，我肯定要走。”

　　“这可不行，水怪这东西可是宝贝，你离开告诉别人了怎么办？那咱们兄弟可就竹篮打水一场空了。”一个男子笑眯眯的开口。

　　陈浩道：“那你们什么意思？”

　　光头道：“都是爷们，我们不跟你玩虚的，两个选择，一是留下来，等我们抓捕了水怪，随便去哪，第二嘛，要是不合作，那就只能送你上路了。”

　　他话音一落，几个人就绕开，包围了陈浩。

　　陈浩叹息道：“这又何必呢，区区水怪，我也没放在眼中，更没兴趣到处说。”

　　“呵呵，没兴趣？价值百亿，只要抓了，那就是纯利润啊，这么多的钱，你跟我说你没兴趣？兄弟，做人要实诚。”另外一个男子嘲讽。

　　陈浩正要开口，突然表情一怔，目光看向水库方向。

　　感知中，终于出现了那个水怪的气息。

　　这不是巨鱼，而且体型巨大，拥有许多触手，正在快速的向他们这边靠近。

　　陈浩突然笑了：“我还以为你们的劫数是来自背后黑吃黑，没想到死劫却在这里，背负一线生机，别说我没给你们机会，现在赶紧跑，向北跑，这样还能活。”

　　“我去，这小子很猖狂啊，怎么？你还想跟我们练练？”男子以为陈浩不服气，顿时狞笑着靠近过去，同时抬起双手，关节捏的啪啪响。

　　陈浩默默摇头：“机会给你们了，珍不珍惜在你们。”

　　说完，陈浩一挥手，光芒顿时浮现，等光芒泯灭，人和动物，都消失不见。

　　准备揍陈浩的男子瞬间懵逼了。

　　另外几个人也都是四处看看，四周寂寥，没有人影。

　　向陈浩推荐神器的男子忍不住吞咽了一口吐沫，面露惧色，颤抖着声音道：“那小子，不会是鬼吧！”

　　“别胡说，什么鬼，你见过有鬼在野外宿营，还烤火的吗？”光头没好气的呵斥，随后正打算说什么，突然水库之中哗啦一声，水花荡漾。

　　听到动静，几个人看向水库，然后目瞪口呆的看到一个巨大的圆形物体从水面慢慢扬起，这巨大的圆形物体上，数十根触手漫天飞舞。


第七百七十五章 命硬

　　数十米外，陈浩站在一处树林中，看着那从水中浮现的巨大身影。

　　这东西还真是长相奇葩，整个身体如同一个巨大的篮球，而在身体表面，则是一条条数十米长的触手。

　　以陈浩的眼力，清晰的看到，那触手上，是一根根倒刺，显然十分凶残。

　　在看到怪物，几个人都被吓蒙逼的时候，那个推销神器的家伙却是转身就跑，而且正是如同陈浩说的，往北跑，那速度，直追短跑冠军。

　　但是他刚跑出十多米，一条触手从天而降，啪的一声，直接抽中了他，就这一下，这货倒在地上，发出凄厉的惨叫。

　　叫声传来，其他几个人反应过来，急忙分散跑，各找一条出路。

　　可惜，错过了最好的机会，他们的逃跑，也只是临时挣扎罢了。

　　怪物触手不断飞落，几个呼吸的功夫，在普通人中算得上高大威猛，甚至都是经过训练的好手，就这样被轻易的杀死。

　　看到这一幕，陈浩面无表情，眼神也没有丝毫的波澜。

　　生死有命，任何的行为，都有得到和付出，这是他们的选择。

　　陈浩明悟己道，对于生灵行为，可以管，但不能轻易就管。

　　他的出手，等于给人一线生机，要是所有人都轻易的得到了这一线生机，那这人间可就变了样。

　　杀了几个人后，怪物居然没有吃人，而是用触手在尸体上不断的拨弄，好一会儿后，怪物速度极快的向远处爬去。

　　看它去向，正是那个狩猎了巨鱼的小镇。

　　面色微动，陈浩仔细打量怪物，似乎看出了什么，拿出手机，给怪物拍了照，然后发给了戴云。

　　“戴云道友，这东西有关部门需要嘛？”

　　不过几个呼吸，戴云的电话打过来，激动地问道：“要啊，这可是好东西，陈道友，你抓住了吗？”

　　陈浩笑道：“没呢，刚发现，它似乎准备朝一个小镇去，另外，它好像正在播种。”

　　“什么！陈道友，你……”戴云大惊。可还没说完，陈浩就打断道：“它是一劫，我不方便出手，电话可以定位，怎么做，自己看着办吧。”

　　说完，陈浩挂了电话，走到了几个尸体前。

　　尸体惨不忍睹，血肉模糊。

　　而在陈浩眼中，看到每一个尸体内，都有一个拳头大的蛋。

　　这就是那个怪物塞入尸体内的，似乎要用尸体孵化小怪物。

　　陈浩看着蛋，脸上浮现纠结。

　　刚才，他在那个怪物的身上看到了劫气，也就是说，这家伙是应劫而出，来在人间制造灾难的。

　　看它孵化蛋，显然这孵化蛋就是灾难的源头。

　　陈浩不敢出手毁掉，因为天要降下劫难，那就一定能成功，不容人破坏，否则自己一旦破坏，下一次出现的，只会是更可怕的劫难。

　　所以陈浩明白，怪物可以死，但是死前，那些孵化蛋也要放出人间，这就是劫数规则。

　　正琢磨着呢，突然一声微弱的呻吟传来。

　　陈浩看去，惊讶的发现，那个推销神器，叫二麻子的哥们，居然还没死。

　　被怪物触手抽打，他同样的血肉模糊，不过看样子避开了要害，所以看着惨，其实不要命，只是昏死过去。

　　仔细打量这货，陈浩发现，他命宫泛黄，三才印眉，有九化之相。换句俗话说，这货命硬，逢凶化吉，遇难成祥。只怕是一般的小诅咒都咒不死！

　　先前没注意，现在才看到，这算是主动触发的一线生机吗？

　　陈浩若有所思，然后检查了二麻子的伤势，拿出三味道长上供的丹药，药粉敷外伤，丹药内服，随后陈浩又捏法决，以生机术为他再造肌肤。

　　几重效果之下，片刻后二麻子表面伤势结疤脱离，人也从呻吟变成了舒服的哼哼。

　　见此，陈浩直接带着几小避开。

　　又过一会儿，二麻子醒来，先是茫然，随后一个激灵跳起来，大叫道：“卧槽，怪物，有怪物！”

　　可是叫了几声后，却啥也没有发现，顿时松了一口气，然后又抚摸身上，满脸疑惑。

　　记得自己，是被怪物打死了的，怎么会活了过来？而且身上居然没有一点伤？奇了怪了。

　　想不通，二麻子也不想了，四处寻找之前的同伴，然后就看到了几个血肉模糊的尸体。

　　这一看，二麻子吓得一怂倒在地上，连滚带爬的跑走，边跑边叫。

　　陈浩不动声色，默默看着。

　　果然，又过了一会儿后，二麻子转了回来，在几个尸体上摸索东西。

　　很快，他就摸到了尸体中的蛋，脸上露出惊讶的表情，等几具尸体都摸了一遍，摸出四个蛋，二麻子脸色严肃的沉思，片刻后，他郑重的把四个蛋收了起来，并且把尸体丢在一个坑内，用携带的工兵铲挖土掩埋，做完这一切后，这才离去。

　　这一次，陈浩带着几小跟在了后面。

　　来到了一辆金杯车前，二麻子把蛋放好，上车离开。

　　车后座，陈浩端坐着，手还在轻抚黑猫，眼中却是露出饶有趣味的神色。

　　命硬的人，这还是第一次见到。

　　逢凶化吉算是见识了，伙伴全死，自己没死。

　　至于遇难呈祥，陈浩也预见了苗头，这呈祥，怕是要落在这四个蛋上。

　　金杯车跑了六个多小时，在天蒙蒙亮的时候，来到了一个城市的郊区村子。

　　在一座院子前停下，二麻子下车，把四个蛋小心翼翼的放到了屋内一个房间，这才驾车离去。

　　这一次，陈浩没有跟随，看着二麻子开车走了，这才进入院子，四处打量。

　　感知中，屋内床上有一个妇女，看起来气息非常微弱，这会儿正在沉睡。

　　而院子中中药味道也十分浓郁。

　　这是表面情况。

　　在陈浩阴阳眼中，也发现这院子似乎暗合风水奇法，房屋地下，更是埋着什么风水法器，看这风环气绕，诸煞退避，风水阵布局已经是非常久远了。

　　另外就是陈浩发现了奇异的地方。

　　在房屋大厅正中央的柜子上，摆了好几个灵位。

　　陈浩感知，发现上面写着爷爷，奶奶，还有父亲的名字。

　　可是陈浩见二麻子面相，却非克亲，应该三代同堂才对！

　　这一家，有点怪！


第七百七十六章 有套路的任务

　　正琢磨这里面的问题呢，突然陈浩眉头一动，目光看向二麻子放蛋的地方。

　　此刻，那四个蛋，居然在颤抖。

　　而且陈浩看到，它们居然在汲取这风水局的气。

　　这特么……什么情况？

　　以陈浩的见识，此刻也感觉有些懵圈了。

　　蛋吸收风水之气的速度慢慢加快，最后几乎是鲸吞一般，把所有风水之气瞬间汲取。

　　顿时，院子下面的风水法器破碎，房屋原本风环气绕的情况消失，与其他房舍一般无二。

　　而后，在陈浩的感知中，那四个蛋，隐约发生了无法理解的转变。

　　正打算过去看看呢，陈浩脚步一顿，看向院子外。

　　这时候，二麻子突然回来，提着一个保温箱类似的东西，急急忙忙的就进了屋。

　　陈浩看着四个蛋被二麻子一个个小心翼翼的放入箱子内，然后四个蛋身上沾染了二麻子的气息，隐约有某种牵连契合。

　　叹息一声，陈浩知晓，这就是这二麻子的福运到了！

　　果然是命硬之人，大难不死，必有后福。

　　“咦！”

　　正看着呢，陈浩突然看向另外一个房屋。

　　原本正在沉睡的女人，这会儿突然没了气息。

　　似乎她的命，就是依靠着风水局保护，风水局被破了，她就失去了庇护，梦中魂归。

　　再看看二麻子。

　　很诡异，他的命相中，依然是三代同在，毫无缺失。

　　看看死去的女人，再看看二麻子。陈浩若有所思。

　　随后陈浩笑了笑，不再搭理，带着几小离去。

　　顺着道路，前往城市。

　　在八点多的时候，陈浩进入了城市。

　　这却是一座大城市，高楼大厦，街道宽敞，高架起伏，车流不息。

　　城市街道上，人们来去匆匆，姿态各异。

　　陈浩走在路上，没有目的，所走方向都是目光所及，随意而为。

　　转入一条街道，红灯停止，有残疾乞丐，不顾危险的跑到道路中央，手持鸡毛掸子，在车上扫动两下，伸手要钱。

　　有人给，有人不给。

　　陈浩驻首观看。

　　很快，绿灯亮，车流动，乞丐跑到路边，等待着下一波。

　　突然，他似乎来电话了，从口袋中拿出了一个苹果手机，接通了，很快脸上露出急色，快速说了几句，挂断电话就匆匆离去。

　　看着乞丐的背影，陈浩从他面相看出，今日有血光之灾，破财方消。

　　正打算跟上去看看，陈浩一愣，目光看向另外一个地方。

　　那是一处路边，一个打扮漂亮的女孩和朋友挥手告别，然后上了一辆黑色本田。

　　小车慢慢靠近，陈浩面无表情，手却是轻轻的一挥，看似随意，却有一道流光进入了车内，落在了女孩身上。

　　看着本田从侧边开过，陈浩则错开，走向另外一条街道。

　　这是一条商业街，街道两边都是奢侈品店。

　　陈浩在一家服装店外停下，看向里面。

　　店内没有客人，也没有服务员，只有一个长相帅气，穿着时尚的年轻人正在坐着玩手机。

　　而在陈浩眼中，看到了年轻人旁边站着一个女孩，静静的看着年轻人，不说话，只是眼神恶毒，怨气弥漫。

　　陈浩看了片刻，走了进去。

　　年轻人看到陈浩，连忙咧嘴一笑，起身放下手机道：“老板，要看什么衣服？”

　　陈浩没有搭理他，而是看向年轻人的旁边，开口道：“怎么样？死的冤枉吧，不甘心吧，想不想报仇？”

　　女鬼顿时看向陈浩，惊愕道：“你看得到我？”

　　陈浩笑道：“自然看得到，不然怎么帮你，嗯，你说想报仇吗？”

　　女鬼顿时凶恶的看向年轻人：“我要，我要把他千刀万剐，挫骨扬飞才心甘。”

　　叮咚：“枉死鬼莫莉，七天阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。”

　　系统声音响起，陈浩笑了笑，对着一脸懵逼的年轻人拿出一个小本子道：“我是警察，过来调查。”

　　年轻人顿时色变，急忙道：“警官，我就是一个卖衣服的，有什么好调查？”

　　陈浩道：“有人举报，你牵涉了一件命案，我过来问几句，别紧张，就随便聊聊。”

　　年轻人面色有些发白：“是这样啊，没事，我会配合的，嗯，警官，我先去给你倒杯水。”

　　说着，年轻人转身就走，到了店后。

　　陈浩没有阻止，看着年轻人到了后面，然后从小门一路狂奔，跑了。

　　看到女鬼似乎想追，陈浩开口道：“不用追，这一去，他必将得到报应，有死无生。”

　　女鬼似乎不甘心。

　　陈浩继续道：“虽然今日是阴天，但毕竟是大白天，你这出去，太伤魂魄，这小子命相短暂，死劫临身，过不了多久就会命绝，正好我帮你一把，让他提前走。”

　　女鬼顿时掩面，痛哭起来。

　　陈浩默默看着它。

　　好一会儿后，女鬼稳住了情绪，看向陈浩道：“谢谢大师帮我报仇。”

　　陈浩道：“这是你的缘分，我路过了，见到了，所以出手帮一把，也是他命该绝，如果心不慌，人不怕，我也吓不了他，不过我看你，和他之间似乎关系不浅，为何会弄成这般？”

　　女鬼咬牙道：“他是我姐夫。可是人却是个渣男，没有结婚前，各种表现，赢得了我姐姐的信任，但是没想到结婚后立马暴露，而且他结婚前的各种花销，都是借的高利贷，等我姐姐知道的时候，已经欠了一百六十多万。当时我姐姐就要和他离婚。但是没过几天，我姐姐突然失踪了，我怀疑是他对我姐姐做了什么，就过来询问，没想到，这个禽兽强暴了我，还把我杀……对了，我姐姐还在，她还活着，就在这个禽兽的家里地下室，被他用铁链索着，不好，他肯定会回去杀了我姐姐，大师，快去救救我姐姐。”

　　陈浩点头，道：“故事不错，不过你确定，你这个渣男姐夫的故事中，你没有别的角色？”

　　女鬼一愣。

　　陈浩似笑非笑的道：“我说了，这是你的缘分，不过这个缘分，不是帮你报仇的缘分，而是帮你赎罪的缘分。你该庆幸，你有一个功德很大的姐姐，否则，你觉得这大白天的，没阳光鬼就能出现吗？被姐姐功德庇护，你却恩将仇报，当真是让我刮目相看。”

　　女鬼：“……”


第七百七十七章 又遇诡异女

　　“你，你说什么，我听不懂。”女鬼一瞬间就慌了，语气也变得十分没底气。

　　陈浩淡定道：“听不懂就算了，反正这一次不是帮你，而是帮你姐姐，等她获救，未来还会有更美好的未来，而你，连投胎都不能，只能魂飞魄散。”

　　说完，陈浩转身就走。

　　女鬼大声道：“你站住。”

　　陈浩根本不搭理。

　　女鬼绕道前面，瞪视陈浩，眼中满是怨毒：“凭什么？”

　　陈浩笑了：“你说凭什么？”

　　女鬼怒道：“都是从孤儿院被人一起领养的，凭什么最后得到遗产的是她，我哪里做的不好了？都是一样的努力，为什么什么好事都落在她身上，我不服。”

　　陈浩道：“所以你就害你姐姐？”

　　“害？笑话，我只是想要拿到我应得的一部分，难道这也有错？”女鬼冷笑。

　　陈浩摇头：“过程什么的，我不想知道，我只看结果，结果是，你姐姐功德很大，而你只有怨恨，妒忌。你自己不好好想想为什么？”

　　女鬼怒道：“功德？呵呵，不就是帮过几个人吗？她要是把钱给我，我也可以帮人，为什么就不把属于我的钱给我？用我的钱做好事，功德就算她的？这岂不是笑话？”

　　陈浩哑然失笑：“问一下，你说你和你姐都是被领养的？”

　　女鬼瞪视陈浩，不说话。

　　“既然如此，那养育你们的人，和你完全没有一丝血缘关系，凭什么把钱留给你？他们能养你长大，已经是你的福气了，你是凭什么觉得，养你长大就必须给你遗产？”

　　女鬼：“……”

　　“所以说，就是你自己贪心不足，见不得别人好，本来你就没有你姐姐那样的善心，还强词夺理，胡搅蛮缠，甚至心生歹意。”

　　“我没有强词夺理，只要给我钱，我也能做到那样，是她对不起我。”女鬼反驳。

　　陈浩冷笑：“没钱就不能了吗？我看过一篇新闻，一个捡垃圾的老人，用半生资助了十几个大学生，人家比你差远了吧？不说十几个，哪怕一个，你做过了吗？”

　　女鬼：“……”

　　“所以，天作孽，尤可为，自作孽，不可活。人已经死了，悔之晚矣，自己品尝苦果吧。”

　　话落，陈浩直接大步离去，留下女鬼呆滞当场。

　　出了门，继续沿街道行走，几分钟后，公鸡从侧面小巷子中飞出来，落在陈浩身边，开口道：“浩哥，搞定了。”

　　陈浩笑道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，这样惩恶扬善的事，做起来就是感觉贼爽。以后多多益善。”公鸡美滋滋地说道。

　　陈浩道：“我倒希望这样的事，越少越好。人间乱，阴阳必定失衡。”

　　“也是啊！坏人还是少些好。”公鸡琢磨一下，点了点头。

　　就在这时，突然一道小身影跑了过来，撞在了陈浩身上。

　　陈浩先是面色一变，然后看到小身影的脸，心中一句MMP，飘然而过。

　　“大哥哥，人家好饿，想吃大棒棒，你会请我吃的对吧。”

　　小身影是一个小女孩，十岁出头，一身公主裙，乌黑头发，打成小波浪卷，皮肤白皙，五官秀气，尤其是一双大眼睛，水灵灵，亮晶晶，十分的惹人喜欢。

　　不过面对小女孩，陈浩眼中不是喜爱，而是无奈。

　　这特么，怎么会遇到这货？

　　这小女孩，赫然正是鬼蜮之主梁红玉的那个叫咪咪的诡异朋友。

　　这货披着人皮，却完全没有一点人性，做事全凭自己喜好，上一刻还有说有笑，下一刻说不定就要杀人了，完全无法捉摸，之前要不是梁红玉警告，陈浩都觉得第一次见面的时候，就刚起来了。

　　“咪咪，真巧啊！”

　　陈浩开口打招呼。

　　小女孩咧嘴一笑，露出一口尖锐的白牙：“哟，还记得我啊，我还以为你忘记我了呢。”

　　陈浩道：“怎么会，咪咪这样的大美女，哪怕你化成灰，我都认识。”

　　小女孩眯起眼睛，打量陈浩一眼，道：“不仅记得我，胆子也变大了不少，不过修为的确提升的很快，而且给我一种很危险的感觉，说，你是得到了什么厉害的法宝吗？”

　　陈浩道：“你想见识一下吗？”

　　小女孩嘿嘿笑道：“这算不算是挑衅我？”

　　陈浩道：“怎么会，一回生，二回熟，咱们也算是老朋友了，说话不用那么多顾忌，嗯，这都十点多了，要不要找个地方吃饭，我请客。”

　　小女孩幽幽道：“是饿了，但是我想吃人，你说咋办？”

　　陈浩眯起眼睛，抬起手，意味深长地问道：“感受到什么没有？”

　　小女孩先是一愣，旋即面色大变，目光凝重的看着陈浩，好一会儿后道：“这个城市，有一家驴肉做的不错，就是地方有点偏，我带你去。”

　　陈浩笑道：“好啊。”

　　话落，陈浩跟着小女孩，漫步离去。

　　看似走得慢，无人关注，但是几个眨眼，人就消失不见。

　　片刻后，在城市南边一片看起来略有些破旧的老城区街道尽头，小女孩脚步一顿，看向陈浩道：“果然是道行更深了，这是雷法神通吗？速度不错啊！”

　　陈浩笑眯眯的道：“过奖了，还有待进步。”

　　小女孩脸上又露出了笑嘻嘻的表情：“我带你来的这家店，可不是普通人开的，店主人脾气有点不好，希望你别得罪了。”

　　陈浩看向不远处的一个青砖绿墙的大院子，笑道：“人不犯我我不犯人。”

　　“很硬气嘛，希望你能一直保持。”小女孩说着，带头走向大院的门。

　　这门是很久之前的那种大户人家的朱红大门，青铜钉，柳木门栓，很有气派。

　　不过在这气派的门匾上，却有一个很随意的招牌。

　　人间驴肉。

　　四个字歪歪扭扭，如同画在白纸上，然后被装裱挂上。

　　到了门口，小女孩瞥了一眼陈浩，笑眯眯的走了进去。

　　陈浩却是脚步一顿，目光闪动。

　　这朱红大门之内，他感受到了一种特别的气息，那不是活人，却又非死人，似乎是一种很独特的存在。

　　这种存在，让陈浩也很好奇，到底是什么玩意儿。


第七百七十八章 神经病一样的诡异

　　进入大门内，立刻就感觉到门外和门内是两个世界，似乎所有的喧哗嘈杂都被大门阻隔在外。

　　很显然，这里被布置了阵法禁制之类。

　　同时，陈浩也感受到了，这大院之内，有不少阴灵存在。

　　目光一转，陈浩就看到了两个貌美女孩，身穿古装，手中端着盘子，翩然而过。它们都不是活人，却也非恶灵厉鬼，倒像是有了修行的阴灵。

　　“用阴灵当服务员，也是大手笔！”陈浩笑了笑。

　　很快，来到了大厅方向，到了这里，陈浩就看到先走一步的小女孩，正在跟一个少妇模样的女人撒娇。

　　那女人看起来三十出头，容貌美颜，身材妖娆，让人看一眼就觉怦然心动。

　　当陈浩带着几小靠近的时候，小女孩突然撅起嘴，委屈的指着陈浩道：“三娘，就是这个人，他欺负我，你帮我杀了他好不好。”

　　陈浩脚步一顿，微笑不语。

　　女人看向陈浩，眼皮跳了跳，似乎有些惊疑，一顿之后，它回归神，走了过去，直接开口问道：“喜欢吃驴肉吗？”

　　陈浩道：“还行。”

　　女人笑了：“喜欢吃驴肉的，就是我的朋友，嗯，小咪别闹了，找座位，我让后厨给你准备大餐。”

　　说完，女人转身就走。

　　小女孩呼喊不及，嘟着嘴，一脸不开心。

　　陈浩上前，淡然道：“闹够了吗？”

　　小女孩撇嘴不屑：“嘚瑟什么，你身上是有一种让我感觉很畏惧的东西，不过你以为本姑娘是吃素的吗？我杀不了你，你身边的这些小家伙，可没有你身上那种恐怖东西，我要杀它们……嗯，貌似很好玩的样子。”

　　嘴里说着，小女孩目光不善的看向公鸡，黑猫等几小，似乎有些跃跃欲试。

　　它的眼神格外吓人，让黑猫炸毛，公鸡缩头，大头几个更是不敢对视。

　　陈浩皱眉：“最好别乱想，否则这将是你承担不起的代价。”

　　小女孩嘻嘻笑道：“不着急，先吃点驴肉开胃菜。”

　　说完，它走进了一个古香古色的包间。

　　陈浩想了想，跟了上去。

　　和小女孩对面落座，黑猫公鸡等却站在陈浩后面，暗暗警戒。

　　很快，就有阴灵侍女送来一盘盘的菜。

　　全部都是肉，而且都是驴肉，每一个看起来都色香味俱全，让人食欲大涨。

　　不过陈浩没吃，只是看着小女孩开怀大吃，同时问道：“你不是去追杀那个变态了吗？怎么到了这里？”

　　小女孩边吃边道：“被它跑了呗，你以为那家伙这么好杀的吗？”

　　陈浩道：“那你在这里干什么？不会就是为了来这吃驴肉吧？”

　　小女孩动作一顿，撅起嘴看着陈浩道：“你想知道吗？要是你亲我一下，我就告诉你哦。”

　　陈浩面无表情的看着它。

　　黑猫眯起眼睛，眼中寒光逐渐强盛。

　　小女孩撇嘴：“真没劲，告诉你啦，其实是红玉姐让我来的，说是这地方有古怪。”

　　陈浩依然不说话。

　　小女孩继续道：“在这个城市里，有很多百年难得一见的人，比如孤命之人，命硬之人，克亲之人，另外还有三世善人，人型异类等，真是太有趣了，从未见过一个地方同时出现这么多人类怪胎。”

　　陈浩一愣。

　　之前的二麻子是命硬，然后遇到的那个女鬼的姐姐，貌似功德很大，不像是一辈子积累，难道是三世善人？

　　这么说，陈浩觉得还真是很怪。

　　任何一种怪命，都是很罕见的，有些人一辈子走南闯北，都不见得能够遇到一个，这一下子全部聚集在一起，同时出现，肯定有问题。

　　难道是天道所为？可是弄出这种情况，有什么意图？

　　陈浩默默猜测。

　　突然，陈浩心生警惕，身影一掠而起。

　　这时候，小女孩突然出现在黑猫面前，表情凶狠的伸手抓向黑猫，那原本可爱肉嘟嘟，因为抓吃驴肉还带着油渍的小手手，突然变成了乌黑尖锐的爪子。

　　黑猫哇呜一声，猫毛竖起，身体膨胀，虽然明知不敌，却毫无畏惧，凶残的抬起血刃猫爪对抗。

　　叮的一声，两个爪子交错，黑猫翻飞，落在墙上，猫爪抓入墙壁，凌空俯视，目光恶狠狠的瞪视小女孩。

　　小女孩身体扭曲，脸还是可爱的模样，身体却变得十分丑陋，爪子更是闪烁蓝光，看起来似乎有毒。

　　陈浩面色难看。

　　这诡异特么果然是神经病啊，聊得好好的，突然就动手了，你是真没人性吗？

　　“我警告过你了。”陈浩看着小女孩，语气冰冷。

　　小女孩撇嘴：“我也说了，我怕你的那个东西，但是它们我不怕，这小猫咪刚才还敢瞪我，活腻味了它。”

　　话落，小女孩看向黑猫，眼中杀意充盈。

　　“是吗？我看是你活腻味了。”陈浩话音一落，身影冲向小女孩。

　　小女孩伸出血红的舌头舔了舔嘴唇，眼神火热，毫无俱意：“能让我恐惧的东西，一定要见识见识，以后也能……”

　　还没说完，小女孩突然凭空消失。

　　随后陈浩身影落地，意念感知袖里乾坤。

　　袖里乾坤空间中，小女孩眨巴眨巴眼睛，身体僵在了原地。

　　额……

　　空间角落，和服小女孩和白雾蜷缩在一个角落，时不时的窥视那个一动不动的白衣女子，因为白衣女子长时间的没有打它们，只是在发呆，让俩感觉轻松了好多，日子不是那么难过了。

　　突然，看到又一个小女孩出现，和服小女孩和白雾都吓了一跳，急忙先收敛自身气息，观察情况。

　　小女孩懵圈之后，很快发现了和服小女孩和白雾。都是异类，一眼就能看清楚对方的身份。

　　小女孩一愣之后，气息覆盖过去，用异类的方式交流。

　　似乎说了什么，和服小女孩急忙摇头，然后扭头看向了白衣女子。

　　小女孩也看了过去，上下打量几眼后，咧嘴笑了，它的嘴咧得很大，几乎都要咧到后脑勺。同时，小女孩的气息更是变得越来越强，几乎都要充沛整个袖里乾坤空间。

　　就在这时，原本安静的白衣女子突然动了，目光和小女孩对视，一股极为恐怖的气息直接爆发，一时间，就好像一道十米高的海浪，遇到了一道百米高的海浪，瞬间被覆盖。

　　小女孩闷哼一声，身影倒飞而起，砸在了空间壁上，身上的气息瞬间虚弱到了极点，眼神更是变得惊恐，开口大叫道：“陈浩，我认输了，快放我出去。”


第七百七十九章 不给面子

　　面对小女孩的求饶，陈浩无动于衷。

　　而小女孩哀求了几嗓子后没有得到回应，顿时脸色又变了，原本虚弱的气势，突然再次变得强盛，比之前还要强大三分，甚至整个小女孩形象都崩溃，化作了一个如同液体一样蠕动的怪物，不断的膨胀。

　　和服小姑娘看的大惊失色。

　　这特么怎么进来的都是比我还要可怕的怪物啊！呜呜呜，如果能从来，我一定不会想出来。

　　就在这时，白衣女子面无表情的看着液体膨胀到了身前，然后它伸出了芊芊细手，轻轻的深入了液体之中，似乎抓了一个什么东西，慢慢的拉出来。

　　少时，一个脑袋被白衣女子从液体中拽出，正是小女孩咪咪。

　　它奋力的挣扎，却根本挣脱不掉，脸上露出敬畏恐惧，开口求饶。

　　白衣女子静静看着咪咪，慢慢的，平静的眼神中出现了一丝涟漪，似乎想到了什么，然后它抬起了另外一只手，对着咪咪，啪啪啪啪啪的开始反复打脸。

　　白衣女子打起来似乎很轻，但是落在咪咪脸上，直接就把它的脸打的变形，并且随着巴掌一下下的击中，小女孩化作的液体不断的缩小。

　　等它再次变成了小女孩时，脸已经肿成了包子一样，无论怎样都不能消除，只能可怜兮兮的看着白衣女子，嘴中发出呜呜呜的哀求声。

　　白衣女子把小女孩丢在地上，转过身，仰起头，又变成了冷清模样，只不过，此刻它的气息，有了一丝细微的变化。

　　一直关注的陈浩，默然无语。

　　咪咪的反复无常，他不意外，两次见识，陈浩可不会相信一个诡异这么轻易就被重伤，果然它是装的。

　　但是陈浩有些疑惑，这白衣女子怎么会主动出手？

　　自己教导它的所有知识，不是隔夜之后，一次清零了吗？怎么感觉，白衣女子有些不同，它似乎把袖里乾坤当成了自己的地盘一样。

　　安分守己，自然无事，一旦嚣张，立马就会得到它的强势镇压。

　　是它出现了什么自己不知道的变化吗？

　　陈浩无法理解，不过看到小女孩被欺负，陈浩只觉得心里倍爽。

　　诡异之所以是诡异，哪怕把它碎尸万段，只要没有伤及要害核心，就无法轻易抹杀，不过杀不了可以关。

　　不入先天，又非生灵，招惹了我，就是坐牢的结果。

　　小女孩挨揍之后，果然老实了许多，跑到了另外一个角落，委委屈屈的，屁都不敢放一个。

　　陈浩笑了笑，意念收回。

　　喵呜！

　　这时候，黑猫还保持着变身状态，看着陈浩，目露疑惑。

　　陈浩道：“不用打了，我把它关起来了，肯定不让它好过。”

　　黑猫顿时猫眼露出愉悦的神色，身体逐渐缩小。

　　铲屎官这一次干得不错。

　　“浩哥，情况不对，那老娘们又过来了，这是来者不善啊。”公鸡突然开口，语气很是凝重。

　　陈浩淡定道：“不用管，我们走。”

　　说着陈浩带头走出了包间。

　　刚来到前厅，陈浩脚步一顿，在前厅站着十多个阴灵服务员。

　　还别说，这每一个都是国色天香，貌美如花，又一身淡雅古裙，气质超俗。

　　在阴灵前面，则是那个三娘。

　　看到陈浩，三娘嫣然一笑：“先前有所怠慢，还望道友见谅。”

　　陈浩道：“没事，你开店，我吃饭，没有什么怠慢不怠慢之说，今天吃的不错，多少钱，结账吧。”

　　三娘道：“道友初来乍到，这一餐算是我请，不过道友，三娘有个不情之请，不知道友，能够给三分薄面。”

　　“初次见面，毫无交情，既然是不情之请，那又何必说？”陈浩没有给脸，直接反驳。

　　三娘也没有不悦，只是叹息道：“我也知小咪有些过分了，不过我与红玉数百年交情，也不能看着小咪在我这里出事，如果道友能放过小咪，什么条件都可以说。”

　　陈浩笑了：“把梁红玉都说出来了，你这算是威胁我吗？”

　　“并非如此，只是道友既然与红玉相识，也……”三娘还没说完，陈浩强势打断：“够了，即便是梁红玉今天在这里也没用，我不犯人人不犯我，既然做出来了，就要付出代价，这才是真理。”

　　说完，陈浩嘲讽道：“它先动手的时候，你既然不管。那就和你无关，现在它受罚，我也希望你别主动跳坑，毕竟对我而言，你这里还真算不上龙潭虎穴！”

　　三娘这下面色有些难看了：“道友，当真一点情面不讲。”

　　“情面？如果我的灵宠被那诡异杀了，谁来给我情面？我要情面又有何用？言尽于此，让开。”陈浩冷冷开口。

　　三娘没说话，但是身后的阴灵却环绕开来，隐隐它们和这宅院的阵法契合，把整个大厅都封锁了起来。

　　黑猫喵呜一声，身上气息暴虐。

　　公鸡则蜷缩起来，鸡眼眯起，锁定了三娘。

　　蓝蝴蝶和黑猫搭配，翅膀扇动，似幻似真。

　　大头夫妇则把两只小奶狼护在后面。

　　“给脸，不要脸。”

　　陈浩脸色如冰，直接伸手把帝君请了出来。

　　小巧的神像散发出无量的神光。

　　似乎从沉睡中醒来，帝君的眼睛如同睁开一样，看到了对面的阴灵和三娘。

　　正邪对立，帝君虚影凭空凝聚，神威无双，覆盖四方。

　　看到帝君，三娘的脸色大变，尖叫道：“真灵神像！不可能！这……不，我不求……”

　　它话未说完，帝君虚影直接挥手，一道宝剑从腰间飞出，化作一道数丈长的匹练，当头斩下。

　　眼看阴灵们就要被一剑斩灭，三娘突然迎头拦住，可是下一刻，一道光华覆盖，挡住了剑光。

　　随后一道声音响起。

　　“道友，暂且住手。”

　　然后流光落下，幻化成真，居然是梁红玉。

　　陈浩眉头一挑，挥手收起帝君神像，道：“好久不见，梁将军。”

　　梁红玉一身大红长裙，姿态优雅，貌若天仙，成熟的风情更是迷人心神。

　　看着陈浩，梁红玉笑道：“以前叫我红玉姐，现在叫我梁将军，这才多久，就这么生分了？”

　　陈浩道：“这就要看红玉姐是不是来求情的了。”


第七百八十章 开始强硬

　　“如果我是来求情的，你是不是真的不给我面子？”梁红玉微笑问道。

　　陈浩笑了，平静道：“我从未觉得，自己是一个正义善良之人，不管是修行前，还是修行后，我做任何事，都遵从本心，所以，放是不可能放的，非要逼我，那就做过一场吧，如果你们比我厉害，那一切自然是你们说了算，如果你们奈何不了我，那诡异就由我处置。”

　　听到陈浩这话，梁红玉不笑了，沉默片刻，叹息道：“我等异类，和人类不同，凡事必争，这样才能生存，所以异类行事，从不按照常理，随心所欲，睚眦必报。这一次咪咪行差踏错，招惹了道友，不知道你要怎么处置它？”

　　陈浩道：“梁将军这一问，是要我给你一个交代吗？”

　　梁红玉认真看着陈浩道：“非是我逼迫道友，而是咪咪与我有恩，又有数百年交情，情同姐妹，只要道友不杀咪咪，任何条件，我都能应承。”

　　陈浩嘲讽道：“好一个情深义重，可梁将军，你又知不知道，我和小黑之间，也是有感情的？如果小黑死了？你能为我做主，处置这个诡异吗？”

　　梁红玉默然。

　　陈浩继续道：“你不能，因为你死了之后，自己就不把自己当人了，与诡异为伍，认为同类，别说诡异杀了一只猫，就是害死成千上万人，你的第一想法，还是站在它的一边，我说的对吗，梁大将军。”

　　梁红玉沉声道：“道友，即便如你所说，那你能否给我一个面子？”

　　陈浩果断道：“不给，在它对小黑出手的时候，它就已经注定了，不再是你的姐妹，而是我的囚犯，如何处置自然就是我的事，谁都不能过问。”

　　梁红玉脸色冷下来：“道友，你可知，即便是道门，也不敢如此对我。”

　　陈浩嗤笑道：“可把你牛逼坏了，道门是道门，我是我，梁将军，不用拐弯抹角，现在我要走，你敢拦吗？”

　　说完，陈浩直接带着几小，从梁红玉面前走过。

　　梁红玉目光深深的看着陈浩，一言不发。

　　陈浩从它身边走过，然后大摇大摆的走出去，梁红玉也没阻拦。

　　等陈浩走远，三娘走过来，依然有些心有余悸。

　　它看了看陈浩离去的方向，然后一脸歉意的对梁红玉道：“红玉，真是对不起。”

　　梁红玉摇头：“和你无关，是我太纵容咪咪了，这么多年来，它肆无忌惮，行事乖张，把我提点全然不顾，不知道犯下多少罪孽，如今遭遇劫难，也是自己找的。”

　　三娘道：“那我们真的不管了吗？”

　　梁红玉无奈道：“管不了了，之前我见这位陈浩，尚且还嫩，轻易拿捏，并没有放在心上。没想到这才多久过去，居然有了如许道行，更有真灵神像护身，简直不可思议。”

　　三娘眼中闪过一丝畏惧：“的确，那是帝君老爷，对我们这样的异类而言，道法可以无视，但是真灵神力，却是能够轻易泯灭我们，不可不防。”

　　梁红玉突然又笑了：“不过这位陈道友，怕是对诡异了解还不够，诡异如果真的好杀，咪咪也不能横行这么多年了，先天不出，诡异不死，倒要看看，这位陈道友，能如何处置咪咪。”

　　三娘一愣，旋即恍然道：“你不说我差点忘了，小咪可是能够脱离天地限制，四方行走的诡异，虽然因此失去了一部分实力，但只要它保护住诡异之心，先天之下，只能镇不能杀。”

　　这时候，走出院子后，陈浩头也不回的转道而去。

　　等距离的远了，公鸡这才开口道：“卧槽，差点以为要发生大战了，妈了个鸡儿，紧张死我了。”

　　喵呜！

　　黑猫不满的瞪视公鸡，叫了一声。

　　公鸡嘿嘿笑道：“猫姐，这不是那俩都不好对付嘛，我感觉就算是把它们套住了，只怕也困不住，这两个东西，可都不简单呢。”

　　黑猫眼中浮现不屑。

　　看着二小斗嘴，陈浩笑了笑，眼神一片平静。

　　以前是修为弱，惹不起，该退步时就要退步，否则人死了，哪来以后。

　　如今不同，陈浩修为和神通都提了上来，袖里乾坤，先天之下异类无敌，更有帝君大佬庇护，如果这样的情况下，还要认怂，那就真的没必要修行了。

　　结果看来，效果不错。

　　以梁红玉这般道门都要给三分面子的大佬，面对陈浩的强硬，也只能保持沉默。

　　很显然，梁红玉感知到了来自陈浩身上的危险。

　　那是近身有袖里乾坤庇护，远战有帝君大佬斩邪的双重保险。

　　“哎卧槽，浩哥，你看前面，那是什么玩意儿。”

　　正想着呢，公鸡突然叫了一声。

　　陈浩回神，正眼看去，发现前面就是一处公交站台，这会儿一辆公交车停靠，然后几个人下车，各奔东西。

　　这几个人中，陈浩看向了其中的一对男女。

　　这男女依靠一起，男的搂着女人走，看起来像是情侣。

　　只是奇怪的是，女人低着头，看起来有些呆滞。

　　男的则穿着黑色大衣，还带着帽子，行为怪异。

　　陈浩看出来，女人气息微弱，精神萎靡，似乎是被迷惑了。

　　而男的更奇怪了，陈浩看出他是人类，有命气，还十分坚挺旺盛，说能活一百岁陈浩都信。

　　只是男人身上更有一种怪异的气息，那不是妖气，也不是阴气，而是，野兽的气息！

　　人的身上，怎么会有野兽的气息？难道，这货就是之前咪咪说的人型异类？

　　陈浩眼神闪烁，若有所思。

　　随后，陈浩跟在了男女的后面。

　　一路七转八转，来到了一个偏静的居民区。

　　到了这里，男女进了一栋楼。

　　陈浩注视片刻，招手让蓝蝴蝶过来，小声吩咐了几句，蓝蝴蝶就飞舞而起，进入了楼房内。

　　不多时，男女来到了三楼一户，打开门进去。

　　等进了屋，男子就把女人丢在了沙发上，女人无力摊倒，发出低微呻吟，看起来眼神迷离，似醒非醒。

　　男子则脱掉帽子，露出了满头的金毛。

　　这真的是金毛，而不是头发，而且还很茂密，金灿灿的，就好像黄金一样。

　　随后，男子转过身，露出了一张如同狮子一样的面孔。


第七百八十一章 人型异类

　　脱掉了黑大衣，狮子脸男露出了上身的夹克和下身的黑灰色牛仔裤，看起来颇有几分西部牛仔的味道。

　　他先是看了看手腕上金灿灿的手表，然后给自己倒了一杯红酒，就这么坐在女人的对面，翘起二郎腿，手腕轻摇玻璃酒杯，一脸惬意。

　　似乎红酒被摇匀了，狮子脸正打算拿起喝一口，突然手臂一顿，一只手握住了他的手腕。

　　狮子脸男顿时一脸懵逼，扭头一看，一个魁梧大汉，对着他咧嘴一笑。

　　狮子脸男大惊失色，就要起来，可是被抓住的手，纹丝不动，那是让他都感觉无法抗衡的力量。

　　嘴巴抽搐了一下，狮子脸男露出一个勉强的笑：“哥，要喝酒吗？”

　　魁梧大汉正是公鸡幻化，它瞥了一眼酒杯，开口道：“我不喜欢用同性的东西。”

　　狮子脸男连忙道：“我这还有新的，您等会，我这就给你拿。”

　　他正要起身，公鸡又把他拉的坐下。

　　狮子脸男委屈巴巴。

　　公鸡笑眯眯的道：“多准备几个。”

　　狮子脸男一愣。

　　几个？

　　难道还有别……

　　念头一动，他扭头就看到了一个人，一只猫，两只松鼠，两只奶狗！嗯，还有一只飞舞的蝴蝶！

　　这特么……

　　狮子脸男心中十万头草泥马奔腾而过。

　　老子这是得罪什么人了，怎么惹到了这些可怕的东西！

　　心中惊惧，狮子脸男连忙道：“成，成，一定多准备几个。”

　　公鸡这才放开他。

　　狮子脸男一边去拿酒杯，一边打量一群动物。

　　身为特异的人类，他拥有狮子一般的力量和耐力，更有野兽一样的敏锐。

　　他清晰的感知到，哪怕是这里面的两只小奶狗，都要比自己可怕。

　　真是日了狗了，早知道就不应该接这一单买卖啊。

　　很快酒杯拿过来，然后倒了几杯，放在桌子上，狮子脸男就站到一边，满脸赔笑，先前那种惬意悠闲姿态，荡然无存。

　　陈浩一直在观察狮子脸男，见此，笑了笑，走到沙发前坐下，端起酒杯，闻了闻，开口道：“酒很一般。”

　　狮子脸男干笑不语。

　　“不过你倒是挺会享受生活的。红酒，美人，只是这情调有点过了吧。”陈浩笑眯眯的继续道。

　　狮子脸男正要点头，旋即反应过来，急忙道：“哥，别误会，这女人是我的老板，和那种事完全没关系。”

　　陈浩道：“你的老板，被你迷晕了带来这里？”

　　狮子脸赔笑道：“哥听我解释，我这形象，您也看得出来，正常的生活工作都没戏，搞不好还让人当成妖怪打死。”

　　“嗯？你看不起妖怪？”公鸡幻化大汉眉头一挑，意味深长的问道。

　　“这不能，您看我这形象，说是妖怪绝对没问题是吧。我这就是形容，表示一下我在城市的生活艰难程度。”狮子脸一脸无奈。

　　“那能说说你这是，怎么个工作法？”陈浩笑问。

　　狮子脸连忙开口，解释了因由。

　　原来这狮子脸叫罗奇，别看长得狮子脸很成熟的样子，实际上这货今年才十九岁。

　　而那个迷迷糊糊的女人，叫莫绮丽，居然也是和罗奇一样的人，只不过罗奇是类似狮子，而这个女人，却是狐狸，她的特征就是有一条绒毛小尾巴，还有一个很神奇的能力，名为迷幻。

　　依仗这个能力，莫绮丽迷惑那些有钱的公子哥，大老板，让他们心甘情愿的掏钱，以为占了大便宜，却又不会失身，可谓一门好买卖。

　　可惜，莫绮丽的能力很弱，而且时间很短，一般意志力坚定一些，就无法被迷惑，或者抗拒的时间久一点，莫绮丽就会陷入昏迷。

　　因此，罗奇就成为了莫绮丽的保镖，在她找到目标之后，为她保驾护航。

　　听完罗奇的话，陈浩打量昏迷的女孩。

　　长相不是很漂亮，也不算差，算是中等偏上。身材却是很火辣，前凸后翘，皮肤白皙。不过身上那种野兽的气息却是非常微弱，比罗奇差远了，之前没注意，此刻仔细看，陈浩就发现了那有些许熟悉的气息，正是狐狸的气息。

　　还真是有意思，人型异类，这一遇就遇到了俩！

　　陈浩看看女孩，又看看罗奇，开口问道：“你也不用担心，我不会对你们怎么样，就是有点好奇，你们这样的异类，有多少？知道自己是因为什么才变成这样的吗？”

　　罗奇道：“目前我就知道只有我俩，至于怎么变成这样的，如果我说是做梦，哥你信吗？”

　　陈浩好奇问道：“怎样的梦？”

　　罗奇道：“十八岁生日的哪一天，我晚上做了梦，梦到了小时候我遭遇的一次事件，那时候我父母还健在，我很顽皮，去动物园玩的时候，翻过围栏掉了进去，当时那里面正好有一头狮子，我以为狮子会吃了我，但是那狮子只是看着我，和我对视，直到我被救出来，我都没有受到狮子伤害。等我梦醒之后，已经是早上，之后我的身体就发生了变化，慢慢的变成了现在这样。”

　　说到这里，罗奇看了一眼女孩，道：“绮丽姐和我不一样，她小时候生活在附近的山里，说是曾经救了一只重伤的狐狸，然后却被狐狸咬了一口，之后不到两年，绮丽姐就发生了变化，当时绮丽姐被当成异类，村里人要杀她，就连她爸妈都不救她，她就跑了出来，这些年依靠摸索出来的能力，活到了今天。”

　　陈浩默然。

　　两种异变情况都不一样。

　　不过陈浩可以肯定，不管是和罗奇对视的狮子，还是咬了莫绮丽的狐狸，只怕都不是普通动物。

　　看着罗奇片刻，陈浩起身道：“介意让我碰一下你的身体吗？”

　　罗奇迟疑了一下，还是点了点头，眼中也有一些期待，似乎也想弄清楚自己这变化是什么原因。

　　陈浩上前，伸手放在罗奇身上，默默感知，同时问道：“你变成这样之后？有什么不同吗？”

　　罗奇道：“我的力气变得很大，可以举起一千多斤的重物，速度也变快了很多，以前跑步几百米都会累，但是现在能快速奔跑数十公里，感觉还有余力。还有指甲变得很坚硬，而且是三角形的指甲。”

　　“尝试用力。”陈浩吩咐。

　　罗奇双手一握，顿时手臂青筋暴起，力道十足。

　　而陈浩却是目光一动，从罗奇的身上看到了一道兽魂，那是一头狮子。已经完全和罗奇融为一体。


第七百八十二章 错过机会

　　感知到了罗奇的异常，陈浩收回手。

　　罗奇期待地问道：“哥，看出什么了吗？”

　　陈浩略一沉吟，道：“你想不想变成正常的人？”

　　罗奇张口就想说要，可话是到了喉咙口，却怎么也说不出来。

　　慢慢的，罗奇沉默了。

　　变成了普通人，看似合群了，实际上并没有什么卵用。

　　须知这天下，普通人太多了，如果没有出众的长相，能力，家庭，放在芸芸众生之中，无人关注，和现在又有什么区别？

　　而现在虽然看起来有些另类，不容于世。

　　可是这强健的体魄，超强的耐力和速度，还有那能够撕裂铁皮的指甲，简直就像是小说中的超人一样。

　　虽然嘴里说着羡慕普通人，可是罗奇对于自己的变化，又何尝不暗暗欢喜，若非如此，他怎么能过得这么潇洒？

　　“看来你不想了，那么我问你第二个问题，你对人类，有什么特别的念头吗？”陈浩认真询问。

　　罗奇一愣，然后明白了陈浩的话，笑道：“哥，你别闹了，虽然变得有些奇怪，可是归根到底，我就是人，难不成你以为我变成这样，就会像漫威里的那些反派一样，心理极端失衡，做出各种坏事吧？”

　　陈浩和罗奇对视片刻，突然笑了：“没有忘记自己是人，这就没问题了，嗯，你的情况我看出一点，如果不出所料，当初和你对视的那个狮子，是有灵性的。不知道是它用了什么办法，还是你本身的问题，它的魂魄和你的魂魄融合了，才让你变成现在这样。至于这个女孩，她是得到了狐族的馈赠，延续了狐族的血脉，和你不一样。”

　　罗奇瞪大眼睛：“这么说，我是独一无二的？”

　　陈浩点头：“所以你以后要小心谨慎，不可胡作非为，否则你这种大熊猫都比不上的稀罕货，一准被抓去解剖。”

　　罗奇吓了一跳，急忙道：“这肯定不会，当年我也是见义勇为的好少年呢。”

　　陈浩笑了笑：“好了，见也见了，说也说了，我们也该告辞了。”

　　罗奇热情道：“啊，这就走了？哥要不吃顿饭再走？”

　　陈浩目光微动，道：“你确定要留我吃饭？”

　　罗奇：“……”

　　陈浩笑道：“行了，开个玩笑，我来也就是好奇，看看你现在是什么样子的。”

　　罗奇连忙道：“哥放心，我现在是什么样子，以后也会是什么样子。”

　　陈浩笑笑不语，带着几小从罗奇这里离开，没有回头。

　　罗奇看着陈浩远去消失，眼神逐渐变得古怪。

　　“怎么？聊出感情了？不舍的？”一只白嫩纤手搭在了罗奇的肩膀上，然后原本昏迷的女孩莫绮丽，这会儿却很清醒的站在罗奇的背后。

　　罗奇一点也不惊奇，毕竟他对女孩了解很深，闻言摇头：“我总觉得，刚才应该坚持一下的。”

　　“坚持什么？”

　　罗奇张张嘴，道：“算了，没什么，绮丽姐你没事了吧？”

　　莫绮丽笑了笑，开口道：“当然没事，这一次收获不错，宰了一只大肥羊，走吧，今晚姐请客，想吃什么？”

　　罗奇咧嘴一笑：“吃鸡。”

　　……

　　离开后，公鸡不解的看向陈浩：“浩哥，真就这么走了？那家伙看起来很古怪呢，兽魂和人魂，根本就是两个概念，怎么可能融合到一起？这肯定有玄妙。”

　　陈浩笑道：“那又如何？活人自有活人管，我有什么资格插手？再说了，这种异类，看似无法理解，可只要存在就是真理，所以无需怀疑。”

　　公鸡狐疑的道：“浩哥，你这表情告诉我，你好像知道些什么！”

　　陈浩道：“这个罗奇看起来生命力很强，活一百年都不是事儿，但是他命相多劫，未来模糊，显然这个存在，肯定和大势变化有关，另外就是他身边的那个女孩，命不久矣。我给他机会，让他留我，可是他没有挽留，这女孩今日必死。”

　　“这？我们不做什么吗？”公鸡问道。

　　陈浩道：“机会给了，没珍惜，自然也就没了，不过大势之下，变化无数，或许他们还有别的缘分，我们且看着就是，走吧，找个地方休息，这城市有意思，我们多留两天看看。”

　　夜色降临，城市灯火辉煌，街道上车流不息，组成一道道流光，让夜景美轮美奂。

　　一家酒吧内，一个身穿火辣短裙的女孩，正在激情的打碟，时不时的吼叫两声。

　　舞池中，一群男女，集体抽筋。

　　在酒吧侧边一个包厢，这是半开放式的，一面正好可以看到舞池内的情况。

　　陈浩坐在沙发上，一边看着舞池大厅，一边给黑猫剥瓜子仁。

　　陈浩的目光所及，罗奇和莫绮丽也在。

　　罗奇已经刮了毛，光头模样，脸看起来不帅，却很阳刚，身上穿着黑色马褂一样的衣服，里面也没有内衣，露出强健的胸肌和小腹六块腹肌，再加上身上的野性气息，有一股别样的魅力，吸引了一批女孩环绕，时不时的吃他豆腐。让罗奇嘚瑟的不行。

　　在罗奇不远，就是莫绮丽，她穿的很火辣，把前凸后翘这个词，完美的形容了，吸引了一大批的男子环绕着转，个个眼神就好像要吃了她一样，而莫绮丽却假装不知，依然妖艳的扭着，时不时的抛出一个媚眼和飞吻。

　　偌大的舞池，两个人最是瞩目。

　　陈浩着重关注莫绮丽。

　　这个女孩第一次见到时就有死气临身，此刻死气几乎已经到了爆发的阶段。

　　也就是说，这酒吧就是她的丧命之地。

　　不过目前酒吧内依然火热，不像是要出事的样子。

　　陈浩把剥好的一捧瓜子仁送到黑猫的嘴边，黑猫舌头卷入口中，美滋滋的享受。随后陈浩又抓起一把，正打算继续剥呢，突然陈浩动作一顿，目光看向舞厅入口。

　　一个男子进来。

　　酒吧内灯光昏暗，看不清长相，但是在陈浩的眼中，却看到男子身上杀气沸腾。更发现男子身上，带着一把刀。

　　男子似乎目标明确，进来就四处张望，然后直接前往舞池，到了莫绮丽的旁边。

　　就在莫绮丽一个转身，露出一抹妩媚笑容时，男子露出一个狰狞的笑，一把锋利的匕首冒出，对着莫绮丽的肚子，狠狠的插了进去。


第七百八十三章 再见白狐

　　利刃入腹，莫绮丽顿时表情变成了惊愕，低头看了看腹部，又看向男子，愕然道：“是你！”

　　男子眼神疯狂，狞笑道：“是我，你这个贱货，你该死。”

　　嘴里说着，男子动作未停，匕首抽出，插进，抽出插进，几个呼吸间，莫绮丽的腹部一片血肉模糊。

　　这一刻，终于有人发现不对劲，尖叫着散开。

　　正在被一群女孩环绕，一脸得瑟的罗奇发现混乱，然后看到了被男子用刀捅的莫绮丽，瞬间，眼睛都瞪圆了，大吼一声：“绮丽姐。”就冲了过去。

　　到了近前，罗奇愤怒的伸手一爪抓中了男子的脖子，愤怒之下，尖锐的指甲把男子半边脖子的肉都带走了。而男子本身也凌空翻起，跌落在地，脖子大动脉，喷涌鲜血，浑身抽蓄，眼看就不行了。

　　不过男子还是挣扎着看向莫绮丽，看着莫绮丽和自己一样，顿时脸上露出了幸福的笑。脚一蹬，断了气。

　　“绮丽姐！你没事吧，你……怎么会这样，快来人啊，叫救护车。”罗奇抱住莫绮丽，看到她肚子血红一片，肠子搅成一片，泪如雨下，泣不成声。

　　莫绮丽这时却慢慢睁开了眼睛，目光看向罗奇，突然笑了：“别哭了小奇，这都是命，以后姐不在了，你要照顾好自己，可别继续这样傻乎乎的，小心被人发现，抓去解剖。”

　　“不，你不能死，我不让你死，不准你死！”罗奇大叫，眼睛通红。

　　莫绮丽道：“没时间了，小奇，这两年我攒了一些钱，足够你以后过很长一段时间了，银行卡放在我们的秘密地点，你，好好保重吧。”

　　话落，莫绮丽闭上了眼睛，脑袋一扭，手耷拉在地上。

　　“不！”

　　罗奇怒吼，声震四方，如同狮子发怒。

　　包厢中，陈浩和几小都在观望，看着这一幕，都觉得感动。

　　黑猫更是眼泪朦胧，疑惑的看向陈浩，似乎不明白，咱们在这里，为什么不帮忙。

　　陈浩摸了摸黑猫的头，没有解释。

　　接触了越多，越能感受到天威如狱，那是这一方天地的规则，法则，它顺应万物，可万物延续，却对天地无有一丝馈赠，还有埋怨，愤怒，破坏，毁灭。久而久之，积压之下，就成了劫数，劫数成，天地换新篇，各方变数应运而生。这是大势，不可忤逆，任何人敢于破坏，只会引来更可怕的后果。

　　陈浩是异数，可以避免，甚至可以庇护身边众小。

　　可毕竟他现在还弱小，能做的不多，否则把自己搭进去，可就不值当了。

　　“浩哥，那俩老巫婆也来了。”公鸡突然开口。

　　陈浩已然感知到，抬头一看，在酒吧一角，梁红玉和那个卖驴肉的三娘静悄悄的站着，也在关注罗奇。

　　陈浩看过去的时候，俩女也看过来，和陈浩目光对视。

　　略一交错，陈浩就避开了。

　　随后，陈浩就发现，酒吧外其他地方，也有修行之人的气息，还都不弱，另外还有几个看起来气息诡异的存在。

　　就好像，这些都在关注罗奇一样。

　　这让陈浩惊讶了。

　　这个罗奇，真的这么重要？

　　目光看向罗奇。

　　他此刻，悲愤交加，野性气息越发的强盛，一般人看他，就好像看到一头真正的狮子，而且还是发怒的狮子。

　　在罗奇怀中，莫绮丽身体逐渐冰冷，一抹虚影，缓缓浮现。

　　顿时，陈浩感知到，有不少目光，都落在这一抹虚影身上。

　　眉头一挑，陈浩正琢磨要不要插一手的时候，突然一股超强的妖气从天而降。

　　这一股妖气不是很暴虐，相反很柔和，不过很强，至少陈浩感觉，单凭个体实力，自己不一定刚得过。

　　气势覆盖之下，那些原本要打莫绮丽魂魄注意的存在，一个个收敛起来。

　　旋即，一个身影从酒吧上面直接破顶而入。落在了舞池内。

　　等看清楚了，陈浩愕然。

　　那是一只白毛狐狸，优雅，端庄，特别的有气质。

　　而在白毛狐狸背后，四条尾巴高高竖起，微微摇摆。

　　四尾灵狐！

　　所有看到这白毛狐狸的存在，越发的收敛，不敢露出丝毫敌意。

　　如果是三尾，或许窥视的存在还不一定给面子。

　　但是四尾，那已经是超脱了普通的妖狐，成为了灵狐的存在，更别说这通体雪白，一看就血统不凡，对于狐族而言，这样的灵狐，贵不可言，不容侵犯。不说干不干得过，真要动了手，日后天下狐族，都是仇敌，不死不休。

　　狐狸惹不起啊，又狡猾又记仇，还沉得住气，谁也不敢保证以后没有疏忽的时候。

　　但是陈浩看着狐狸，却是慢慢露出了笑容。

　　久违了，狐道友。

　　此刻，看到灵狐的罗奇也傻了眼，怔怔的看着白狐，不明白这是什么情况。

　　白狐迈动脚步，优雅的走到了莫绮丽的身边，抬起爪子，轻轻一招，顿时莫绮丽的魂魄被它收走。

　　随后白狐看向罗奇，突然开口说话：“前因后果，一笔勾销，从此以后，狐族不欠你。”

　　罗奇眨巴眨巴眼睛，有些懵逼。

　　可白狐却不给他丝毫解释，而是转身，看向了包间中的陈浩：“道友，别来无恙，找个地方聊聊？”

　　陈浩笑道：“当然可以，狐道友请。”

　　白狐点点头，身影一跃而起，从破开的洞口中离去。

　　陈浩伸手要抱黑猫，黑猫却避开了，目光幽怨的瞥了一眼陈浩，似乎用眼神表示，去找你的狐狸精吧。

　　陈浩有些无语。

　　这小家伙又吃醋了！

　　大家都是道友，坐而论道，有什么不好？吃啥醋？太小心眼了。

　　陈浩可不惯着这小毛病，强行抱起黑猫，然后带着几小离开。

　　到了不远处的一个楼房顶层，白狐已经等待。

　　陈浩靠近，笑道：“狐道友，恭喜超凡脱俗！”

　　白狐开口：“比起道友的进步，我这不过是厚积薄发，不算什么。只是，道友身边的这俩小家伙，进步却是太慢了。”

　　说着，白狐瞟了一眼黑猫。

　　原本就有些小生气的黑猫，顿时彪了，猫毛炸起，在陈浩怀中挣扎，怒视白狐，爪子狂舞，一副要不是铲屎官抱得紧，小姐姐我挠不死你的气势。


第七百八十四章 异常

　　“咳咳，狐道友，这一次，是什么情况？”

　　看到白狐调戏黑猫，陈浩一脸无奈，连忙转移话题。

　　白狐道：“这是我族与一位前辈的承诺，时至今日，恩怨两消，不入劫数。”

　　陈浩错愕。

　　白狐道：“有些事，我也不能说的太清楚，否则变数太大，不过我可以提醒一点，道友最好和那个狮魂人不要太接近，对你修行，不利。”

　　最后两个字，白狐语气加重了一些。

　　陈浩点头道：“多谢道友提醒，嗯，道友约我在这里见面，怕是不便久留，匆匆要走吧？”

　　白狐道：“是，我衍生四尾，狐族使命在身，来此完成恩怨只是一部分，还有诸多事务需要我去处理。另外还有件事，不知当讲不当讲。”

　　陈浩道：“狐道友但说无妨。”

　　白狐道：“道友气运无双，前途无量，这些小家伙们能够跟在你身边，是它们的福气。不过除了这小猫咪和小鸡巴，另外几个，却与道友缘分不多，跟在身边固然安全，却失了自身的缘分，只怕未来道途堪忧。”

　　“你叫谁小鸡巴呢，有四条尾巴了不起啊。”公鸡不满的反驳。

　　哇呜！

　　黑猫也是瞪视白狐，发出低吼，爪子指着它，一副你给我等着，小姐姐我一定挠死你的凶狠模样。

　　白狐笑道：“言尽于此，我也该走了，道友聪慧过人，应有思量。”

　　说完，白狐对陈浩点点头，然后瞥了一眼小黑猫，眼神中满是戏谑，随后它身影一掠，如同流光一般，迅速远去。

　　哇呜~哇呜~

　　黑猫奋力挣扎，似乎让白狐别走，要追上去。

　　陈浩看的无语。

　　这小家伙，虽然比鬼村时候强大许多，可是面对四尾灵狐，根本就不是对手，还在这里叫的凶。

　　不过陈浩也没松开手，还拿出了一条小鱼干给小黑吃。

　　黑猫总归是灵兽，也要面子的，不能让它丢脸，否则哄不好咋办。

　　另外，陈浩看了一眼大头夫妻和两只小奶狼。

　　之前陈浩就有思量，只是没想好怎么做。

　　现在被白狐又提醒了一下，陈浩觉得，要是安排，就要趁早，否则耽搁了可就不好了。

　　琢磨着办法，陈浩正打算离开，脚步一顿，转身看去，两个女人站在不远处，长裙飘动，秀发飞扬，正是梁红玉和三娘。

　　看到二女，陈浩顿了顿，连招呼都没有打，就要走。

　　抓了诡异咪咪，就等于撕破脸，继续虚伪可不是陈浩的性格。

　　“陈道友。”梁红玉突然开口。

　　陈浩面无表情道：“梁将军有事？”

　　梁红玉道：“道友放心，我并非为了咪咪求情，而是另外有事。”

　　陈浩道：“没兴趣。”

　　梁红玉道：“陈道友何必拒人千里之外，我这事，和突破先天有关。”

　　陈浩笑了：“如此好事，告诉我干什么？梁将军自己留着吧。”

　　说完陈浩果断就走。

　　梁红玉张嘴无语。

　　三娘道：“红玉，算了吧，又不是只有他一个选择，我们另外找人。”

　　梁红玉摇头：“我有种预感，此事只怕是非他不可。”

　　“这？不能吧？难道他也是大势变数之一？”三娘吃惊。

　　梁红玉道：“看不出来，这个人身上，如同迷雾一样，根本看不透，我之前也不知道是为什么，居然对这样的人，没有着重关注。”

　　这边说着，陈浩已经带着几小从楼上下去，转道别处。

　　至于罗奇那边，陈浩也算看明白了。

　　这人就是变数之一，莫绮丽就是为刺激他改变而死，而这死也是狐族安排好的。

　　果然啊，谁都不简单，在这大时代，所有有灵智有修行的人都在拼搏，想要从这大势转变之时，得到超脱的机会。

　　或许，这也是修行界最后的盛宴，之后如何，谁也不知。

　　想到这一点，陈浩却是再也没了停留的想法。

　　天地大势，任何人都可以从中求变，唯独陈浩不用，因为他不需要，他的道，不在这里。

　　一路走，不知不觉，陈浩离开了城市。

　　前面平原，一望无际，夜色之下，阡陌纵横。

　　一条被防护的铁路横穿而过。

　　陈浩到时，正好有一辆货运火车飞驰而来，车头灯光，耀眼刺目。

　　看到火车，陈浩突然来了兴致，然后裹住几小，身影飞掠而上，准备打个顺便车。

　　坐在火车上，颠簸不大，迎风吹拂，清凉无比。

　　黑猫原本因为见到白狐，又被调戏，有些小生气，这会儿碰到这么好玩的事儿，立马把生气抛在了脑后，在火车上奔走。

　　两只小奶狼跟在黑猫后面，跑的欢实。

　　公鸡没动，而是看向陈浩道：“浩哥，咱这是要去哪？”

　　陈浩笑道：“随缘，到哪就是哪。”

　　公鸡顿时无语。

　　浩哥现在，越来越高深莫测了。

　　之后时间慢慢过去，两个小时后，火车临近一个小站，似乎要停靠。

　　陈浩这才带着几小从火车上下来，然后绕行，看到了前方一座灯火明亮的小城。

　　仔细看了几眼，陈浩咧嘴一笑，迈步前往。

　　走了片刻，还未到小城，先遇到了一条小河，看起来不算多宽，却蜿蜒曲折，环绕小城。

　　到了这里，陈浩看向湖泊中弥漫的阴煞怨气，眉头皱起。

　　“浩哥，这什么情况？怎么这么浓郁的怨气？”公鸡惊诧问道。

　　陈浩道：“不清楚，看起来不像是……嗯，有东西过来了。”

　　说着，陈浩看向前方，面无表情。

　　不多时，水中哗啦声传来，然后一条小船慢慢靠近。

　　这是一条双脚踩，可以方便电鱼的双耳船。

　　一个看不清楚脸的人站在船上，带着电筒帽，手持电鱼杆，不时的捞上几条鱼。

　　等接近了陈浩，船上之人突然大叫一声：“是谁？”

　　陈浩笑道：“路过的人，看到水里有动静，过来看看。”

　　“哎妈呀，可吓死我了，大半夜的，你站在这里干什么？知不知道人吓人，会吓死人的。”电鱼的人叫了一声。

　　陈浩道：“工作烦心，出来散散步，抱歉了，嗯，你在电鱼吗？收获怎么样？”

　　“还行，这一次弄到不少黄姑鱼，喜欢吃吗？要不要卖些给你，这可都是野生货，很补的。”

　　陈浩笑道：“好啊，你过来让我看看。”


第七百八十五章 斩妖

　　小船摆弄了几下，然后打鱼的人就道：“后生，这乱石太多，不好靠岸，还是你过来吧，我这里有袋子，给你装几条，钱随便给。”

　　陈浩笑眯眯的道：“行，我过来看看。”

　　说着，陈浩走了过去，一副毫无防备的模样。

　　等到了船边，打鱼的人就捞出了好几条黄姑鱼，用一个黑色袋子装好，递给陈浩。

　　就在陈浩接住的时候，带鱼的人突然抓住陈浩的手，猛然一拉，陈浩纹丝不动。再拉，陈浩还是不动。

　　预感不妙，打鱼的人急忙松手，但是陈浩却反抓住了它的手，挣扎不脱。

　　打鱼的人：“……”

　　陈浩笑眯眯的道：“这河流里的冤魂，都是这样被你拉下去的吗？”

　　“后生，你说什么？我听不懂，这，你能不能放开我，这水流快，我压不住船了。”打鱼的人急忙说。

　　陈浩道：“压不住，那就上岸。”话落，陈浩手中用力，打鱼的人脱离了渔船，直接被仍上了岸。

　　重重的摔了一下，打鱼的人没有惨叫，反而一个顺势翻身，身影飞快的往前跑。

　　但是没跑几步，它就撞在了一个大块头身上，被弹了回去。然后一片飞刀闪过，这人就尸首分身。

　　就在这时，一道虚影从尸体上飘出，还没来记得跑，一道法光飞来，缠绕一圈，就把这个虚影困住。

　　“放开我，否则河神爷发怒，你们统统都要死！”虚影回神，奋力挣扎，却无法睁开，顿时怒视走来的陈浩，语含威胁。

　　“河神爷？牛逼了啊，行走天下这么多地方了，还第一次见到敢自尊河神的？说来听听，看到底是个什么东西。”陈浩笑眯眯地说道。

　　虚影怒视陈浩，眼神怨毒，它是一个四十多岁的瘦弱男子形象，身上怨气缠绕，显然手中人命不少。

　　“你敢蔑视河神，你死定了，你死定了。”

　　看着虚影疯狂的模样，陈浩撇嘴：“别光说大话，走，麻烦带路，送我去河神面前领死。”

　　“好，这是你们自找的。”虚影大喜，然后毫不犹豫的转身就跑。

　　陈浩笑了笑，带着几小跟在后面。

　　一路走，大约半个小时后，陈浩来到了一处河流转弯的地方，这里出现了分叉，似乎经过扩展，河道足有二三十米宽，在分叉处，更是有一座闸口，阻断了河道。

　　到了这里，陈浩就发现，这一片的怨气最重，弥漫整个河面。

　　而在怨气之下，陈浩感知到了妖气，看到了一个潜伏在水下的妖物，这妖物的妖气看起来很强的样子，却很驳杂，有种外强中干的味道。

　　只是一眼，陈浩就判断出来，这个妖物，吃人！它的修行，都是靠吞噬血肉精气魂魄来催生，虽然它看起来很强，实际上不是自己修行，修为很驳杂。

　　陈浩目光变冷，直接拿出轩辕三代，法力涌入，剑身一抖，一道剑罡破空，直接劈入水中，直入水下。

　　原本潜伏的妖物顿时受惊，可惜它完全没有反应的机会，直接被剑罡一分为二。

　　妖物生命还挺强，身体断裂，居然还不死，半截身体在水中一个搅动，浑水浮现，半截身体消失无踪。

　　陈浩感知中，发现那半截身体，往小城水道跑去。

　　冷哼一声，陈浩一招手，水中的另外半截妖物飞了出来，被法光托住，悬浮在陈浩面前。

　　这半截居然是一条黑鱼身，而且足有一米多长，此刻失去了上半截，居然还在抽搐，显示生命力的顽强。

　　看着半截黑鱼片刻，陈浩笑了：“用人命养妖！倒是真敢做这等穷凶极恶的事。”

　　一旁，看到这一幕的虚影，一脸懵逼。

　　这特么还没开始呢，怎么河神爷，就被灭了？

　　河神爷不是无敌的吗？这不可能！

　　它正要开口说什么，陈浩的话语先响起：“这家伙没用了，小黑，送给你了。”

　　哇呜！

　　黑猫一直在盯着虚影呢，闻言张口一吸，虚影毫无反抗的化作一道魂影，飞入了它的口中。

　　噶几噶几的咀嚼，黑猫一脸享受。

　　越是凶恶的阴魂鬼物，吃起来味道越好。

　　随后，陈浩把半截黑鱼收起，带着几小，顺着河道，进入小城。

　　夜色深沉，街道灯火明亮，只是晚上行人逐渐变少，道路变得冷清许多。

　　陈浩顺着水道进入城市后，就在一处失去了黑鱼的气息，四处看看，陈浩冷笑。

　　果然是有人养，这是派人半道接走了啊！

　　不过被我剑罡所斩，没了这半截身体，又能活多久？剩下的半截，带回去做个鱼头火锅吧。

　　正想着，突然扑通一声，落水声响起。

　　陈浩一愣，凝神看去，就发现，居然是有人跳水了。

　　看着落水之人，陈浩无语。

　　这人跳水，似乎是求死，落水后就使劲扑棱，但是怎么弄她都在水面上折腾，沉不下去。

　　陈浩哭笑不得。

　　人在水中，如果无惧无怕，身体放松，是有浮力的，只有恐惧害怕，才会让人沉水。

　　不过任由她这么折腾，搞不好还真死了。

　　陈浩没见也就罢了，见了，也不好无视。

　　身影一掠，踏水而过，到了跳水之人身边，直接抄手抱起，身影翻转间，带到了地面上。

　　把人放下，陈浩这才错愕发现。

　　这跳水的居然是一个女孩。

　　看起来不大，十五六岁的模样，长得也不错，这花儿一样的年纪，怎么就想不开了？

　　陈浩疑惑不解。

　　女孩这时候紧闭双眼，手舞足蹈，似乎感受到了什么，她睁开眼睛，四处看看，顿时有些迷茫。

　　不是跳水了吗？怎么跑岸上来了？

　　“别看了，是我救得你，你说你这毛丫头，屁大一点有什么烦恼，怎么就想不开了？是失恋了吗？”陈浩开口。

　　女孩欲言又止，最终不说话站起来，继续走向水边。

　　陈浩笑了：“第一次救你是因为我见到了，你命不该绝，但是我救一次，不会救第二次，不想活了尽管跳，我保证你这一次肯定会死。”

　　说完，陈浩直接转身就走。

　　女孩脚步一顿，看看河道，又看向陈浩离开的背影，犹豫了一下，急忙追了上去。

　　到了陈浩身边，女孩认真道：“你救了我，我要报答你。别的我什么都没有，就以身相许吧。”

　　陈浩：“……”

　　黑猫：“……”


第七百八十六章 小女孩的凄惨身世

　　在陈浩愣神的时候，小女孩就要上前拉住他的胳膊。

　　见到这个动作，黑猫当即怒了。

　　那小狐狸精挑衅也就罢了，你这哪里冒出来的野丫头，谁给你的勇气，也敢抢夺属于本喵的东西！

　　黑猫想也不想就扑了上去，把小女孩撞倒在地，还不等她做出反应的时候，黑猫压在小女孩胸的猫爪，弹出锋利的爪刃，架在了小女孩的脖子上，目光暴虐的哇呜一声。

　　小女孩被吓住了，不敢相信一只猫居然这么大力气，而且那爪子怎么像是刀一样？这还是猫吗？

　　“来，鸡爷给你翻译一下，猫姐说，看你还小，允许你重新组织一下语言。”公鸡跳了过来，语气怪异地说道。

　　小女孩越发懵逼。

　　一只鸡，开口说话了。

　　“咳咳，好了，别欺负人家小女孩。”陈浩看的无语，连忙呵斥了一句。

　　黑猫扭头，委屈巴巴的看着陈浩。

　　人家也是小女孩好不好。

　　“哇，你们是神奇动物对不对，你们就是特意出现在我面前，然后带我去一个，就好像爱丽丝梦游仙境一样的地方，对不对？”

　　突然，被吓住的女孩，突然笑了，语气激动的大声说道。

　　黑猫：“……”

　　公鸡：“……”

　　陈浩看着激动的小女孩，无言以对。

　　面对这种情况，居然能想到爱丽丝梦游仙境，你这脑洞也是够可以。

　　“小黑，小黄，我们走。”陈浩懒得解释。招呼一声，转身就走。

　　公鸡跟上，黑猫收起爪刃，瞥了一眼小女孩，眼神从暴虐变成了鄙视。

　　还以为是臭不要脸，原来是一个傻子，算了，本喵才不和傻子一般见识。

　　眼看陈浩和神奇动物走了，小女孩急忙爬起来，再次追了上去，喊道：“你们别走啊，我要去仙境，我要去仙境。”

　　“我说了不是，别跟着我们了，早点回去，否则受寒病了，难受是你。”陈浩面无表情的开口。

　　小女孩却是满脸坚定：“不，你们就是来救我的，它们是神奇动物，你肯定是神奇世界的王子对不对，我就是灰姑娘，你来接我得对不对。”

　　陈浩眉头一挑，停步看向小女孩：“你刚才说，救？”

　　小女孩可怜兮兮的道：“王子哥哥，求求你，带我走好不好，我不想留下来了，我害怕，真的很害怕。”

　　陈浩上下打量小女孩一眼，道：“为什么害怕？谁欺负你了？”

　　小女孩抿抿嘴，委屈道：“是我继父，他今天太可怕了，喝了酒，就想非礼我，我害怕极了，拿圆规扎了他，他流血了，我就跑出来了，呜呜，王子哥哥，你是来救我的对不对？”

　　看着小女孩泪眼朦胧的样子，陈浩倒吸冷气。

　　这特么，天底下怎么会有这么禽兽的父亲！哪怕是继父，那也太人渣了吧！

　　陈浩道：“你怎么不报警？”

　　女孩摇头不语。

　　陈浩道：“那你妈妈呢？”

　　女孩道：“我妈妈去年跳楼了，说是自杀，但是我觉得，是我继父杀了我妈妈，他太可怕了。”

　　陈浩皱眉，看着小女孩好一会儿后，道：“走，我送你回去。”

　　小女孩一惊，急忙摇头道：“不要，我不回去，王子哥哥，你……”

　　陈浩直接打断道：“不要叫我王子，我不是王子，它们也不是神奇动物，你不要沉浸在自己的幻想中。”

　　陈浩的大声让小女孩愣住。

　　陈浩继续道：“现在给你一个选择，我送你回去，为你解决这个问题，这样你才能好好生活，要么，我不管，你爱去哪去哪，选一个。”

　　小女孩沉默了，好一会儿后，才弱弱的道：“你真的，会帮我吗？”

　　陈浩道：“那要我亲眼见到了，确认了，我就帮你。”

　　小女孩连忙点头。

　　随后，小女孩带路，陈浩一行跟着。一边走陈浩一边询问小女孩的家庭情况。然后陈浩才知道，小女孩叫袁淼，亲爹是农村的，结果在小女孩十岁的时候得了癌症死了，小女孩的母亲不甘心一辈子躲在小村子里，就带着女儿来到了城市，然后被现在的继父骗财骗色，最后没钱了，整天遭受毒打，恶骂，过得苦不堪言，终于在去年，忍受不了的母亲跳楼了，不过小女孩怀疑是继父干的，只是没有证据。

　　十几分钟后，来到了一个破旧居民区的五楼三层。

　　到了这里，陈浩就感知到屋内有一个人，正在骂骂咧咧，满口脏话。

　　小女孩怯怯的看了一眼陈浩，这才掏出一把钥匙，打开了门。

　　进去一看，客厅内果然有人坐着，正在给自己包扎脖子上的伤口。

　　这人体宽膀圆，光头圆脑，身上还纹了纹身，看起来就像是个社会人。

　　看到回来的小女孩，光头顿时眼睛都红了，猛地站起，恶狠狠的道：“小贱人，你还敢回来，看我怎么收拾……”

　　话没说完，光头看到随后进来的陈浩愣住了。

　　“你想收拾什么？”陈浩面无表情的问道。

　　光头回神，看了看陈浩，又看向小女孩，冷笑道：“我说怎么敢回来，原来找到靠山了，怎么？你就是这小贱人的姘头？骂了隔壁的，还装纯，早知道早把你玩了，养了三四年，居然便宜了你小子。”

　　陈浩摇头：“来之前我还琢磨，你这种电视上才会出现的混账，现实中怎么会有，现在我相信了，现实有时候比电视剧还要离奇，不过善恶到头终有报，你的时间到了。”

　　光头狞笑，伸手从桌子下面摸出了一把砍刀，看着陈浩道：“小杂种，你刚才说什么？我没听清。”

　　陈浩一捏法决，一道法光飞走，然后语气幽幽的道：“害人者被人害之，你看看你身后，被你害死的人，来报仇了。”

　　“小杂种，还装神弄鬼了，你当你龙哥我吓大的！”光头冷笑，不过说着还是不由自主的瞥了一眼身后。

　　原本打算看完就准备动手，但是随后光头反应过来，突然色变，再次扭头看去，就看到身后站着两个人。

　　一个长发披散，满身鲜血的女人。

　　一个身材瘦弱，双腿截肢了的老人。

　　看到这两个，光头一个哆嗦，手中的刀掉在了地上。


第七百八十七章 外域邪法

　　“不可能！这不可能！”光头吓坏了，连忙跑到另外一边，目光惊骇的看着女鬼和老鬼。

　　“有什么不可能，你以为人死了，就没人知道你的罪行了吗？不，这些被你害死的知道，它们跟在你身边，时刻想着报复，好拉你一起下地狱。”陈浩语气幽幽，让光头不断摇头，脸色都吓白了。

　　“不，它们是假的，这世界上根本不可能有鬼。”光头说着，猛然转身，夺门而出，但是两个鬼跟在身后，如影随形。

　　光头一边大叫，一边驱赶，一边逃跑，很快就下了楼。

　　这个行为吸引了一些还未睡的人关注。

　　尤其是两个老头，似乎刚回来，看到光头从身边跑过，面面相觑。

　　可下一刻，俩老头面色大变。

　　只见一辆宝马车呼啸而过，正好撞在了光头身上，把他撞飞了七八米远。

　　“出车祸了，快报警。”一个老头喊着，就跑了过去。

　　宝马车停下来，车上，两个衣衫不整的年轻男女跑下来，看到被撞死的人，都是面色发白，然后年轻男子急忙掏出电话，颤抖着声音道：“爸，我撞死人了，啊，没看到监控，好好，我马上就走。”

　　挂了电话，年轻人拉着女孩，转身就跑远。

　　楼上，袁淼站在窗口，看着男子被车撞死，一脸蒙圈。

　　这，真的死了？这么简单吗？

　　她转身想要问陈浩，却发现，房子内已经没了人，那个王子，那些神奇动物，全部都不见了，就好像从未出现一样。

　　而这时候，陈浩带着几小，正跟在那个逃跑的男女身后。

　　这俩开车的时候找刺激，还超速行驶，虽然撞死光头大快人心，不过陈浩却发现，那个女孩不对劲，身上有一种邪气，似乎被控制了一样。

　　正在追查黑鱼精的陈浩，当即跟在这俩身后。

　　一个地方，不可能存在那么多妖邪，修行之人。

　　这俩货，肯定和黑鱼精背后的人有关联。

　　二十多分钟后，陈浩来到了一个别墅小区外。

　　在蓝蝴蝶的幻术遮掩下，轻而易举的进入了保安防守的小区，来到了一栋别墅。

　　略一感知，陈浩就发现了别墅内的四个人，吩咐蓝蝴蝶进去控制，随后陈浩大摇大摆的进了屋。

　　来到客厅，蓝蝴蝶已经停留在桌面上，正在舔一块糖，而别墅内的四个人挨着站成一排，一个个目光呆滞，面无表情。

　　四个人，分别是一对中年男女，和那对年轻男女。

　　不过看得仔细了，陈浩这才发现，那个年轻女孩，居然是个金发洋妞，胸大屁股翘，身材火辣。只是她身上邪气弥漫，似乎是受到邪法控制。

　　“大师哥哥，我已经迷了他们的心智，现在你可以问了。”蓝蝴蝶开口说道。

　　陈浩来到年轻男子身边，开口道：“这个女孩，从哪里来的？”

　　年轻男子呆滞的开口：“这是买的狗奴，二百万一个。”

　　陈浩愣住：“狗奴？什么意思？”

　　年轻男子道：“就是从小被训练，面对主人如同狗一样听话，面对外人，如狗一样凶狠，另外还精通无数姿势，全身开放，随时随地满足。更掌握了驾驶，三门外语，格斗，厨艺等技能，可以保护主人安全。我这个是中品，还有极品狗奴，价值千万以上。”

　　陈浩：“……”

　　卧槽，这特么就是有钱人的日子吗？果然是身份限制了我的想象力。要不是亲口听到，陈浩还无法相信世上还有这样的存在！

　　不过看这金发女郎身上邪气，什么从小训练，分明就是邪术加持，把人格扭曲成为这种人形宠物。

　　不过既然被训练是大洋马，这说明那个修行之人是外域修士。

　　陈浩继续问道：“这狗奴，从哪里买的？”

　　“从马库斯大师手中购买。”

　　“这个马库斯在哪里？”

　　“不知道。”

　　“不知道？为什么？”

　　“马库斯大师很少露面，买卖狗奴也都是让人代办，把钱给他打过去，才会把人送过来。”

　　陈浩皱眉！

　　倒是没想到，这货居然如此谨慎！

　　不过这类域外修士，来我华夏为祸，岂能让他继续逍遥？

　　陈浩琢磨片刻，眼神微动，然后把黑鱼精半截身体拿了出来。

　　没了上半身，下半身已经死去，不过这黑鱼生机很强，隔了这么久还若有若无，如果及时的接上，或许还能救一救！

　　如果那个域外修士真的和黑鱼精有关，那他肯定不会容忍培养了这么久的黑鱼精被杀，一定会回来找。

　　陈浩吩咐年轻人从厨房拿出了一个铁盆，然后把半截黑鱼放入其中，倒入半锅水，随后陈浩一捏法决，一团火焰凝聚而成，环绕铁锅，熊熊燃烧。

　　顷刻间，锅内的水就开始沸腾起来，半截黑鱼表面正在被煮熟。

　　突然，陈浩眉头一动，咧嘴笑了：“果然来了。”

　　随后陈浩就看到，一道黑影从门口蔓延过来，悄悄的靠近铁锅。

　　就在黑影就要接触到半截黑鱼的时候，咻的一声，轩辕三代被陈浩掏了出来，对着地面一插，正好把黑影插在地上。

　　黑影颤抖，扭曲，挣扎，却怎么也挣脱不开。

　　终于黑影从轩辕三代插中的地方断裂，然后飞快蔓延走，留下一片黑影快速蜷缩，然后化作一股恶臭弥漫。

　　陈浩挥手间，一道风裹住臭味，从窗户扔出。然后陈浩又拿出葱姜蒜，直接就这么丢在锅内，一副今天要吃黑鱼火锅的态度。

　　就在这时，一股黑烟又从门外渗透进来，快速弥漫，顷刻间就覆盖了整个别墅。

　　少时，房门打开，一道身影冲了进来。

　　然后，然后就悄无声息，没有丝毫动静。

　　又过片刻，又有一个人冲进去，一如第一个，没了声息。

　　这下好久都没有人进去，而别墅内却是黑烟弥漫，啥也看不到。

　　似乎是真正的主使人按奈不住了，终于那黑影再次蔓延进来。

　　就在这时。

　　别墅外的一处阴暗角落，一个全身笼罩在黑袍中的人，把枯瘦乌黑的双手按在地上，那蔓延别墅的黑影正是从他手掌上延伸出去。

　　黑袍人正驾驭黑手正在寻找什么，突然，他感觉到了什么，猛然转头看去，就发现，一个人，一只鸡，一只猫，就这么排成一排，看他表演。

　　黑袍人：“……”


第七百八十八章 悲惨死灵巫

　　“看我做什么，继续啊，你这种异术，还真有点意思呢。”陈浩笑眯眯的开口。

　　黑袍人顿了顿，猛然身影一翻，居然诡异的沉入了双手蔓延出的黑影之中。

　　“都到这里了，还想去哪？”陈浩说着，翻手间，轩辕三代飞射出去，直接穿透黑影。

　　顿时，一声惨叫响起，然后黑袍人滚了出来，左小腿被轩辕三代穿透，钉在地上，他抱着小腿，痛苦哀嚎。

　　“救命，快来人啊，救命。”

　　黑袍人突然开始呼救，说出的中文十分怪异。

　　陈浩淡定的走到他面前：“别叫了，这里被幻术覆盖，你就算是叫破喉咙，也没有人来救你。”

　　黑袍人顿时消停，仰头看向陈浩：“我与你无冤无仇，为什么要伤我灵兽，你这不是君子所为。”

　　“呵，还知道君子？那你大半夜的在这里使用邪术胡作非为，就是君子了吗？”陈浩语气幽幽的问道。

　　黑袍人默然。

　　陈浩懒得废话了，抽出轩辕三代，把黑袍人提着，进入了别墅内。

　　挥手间，弥漫的黑雾被收入手心，然后凝聚成一颗黑球放入袖里乾坤中。

　　这时候，客厅内又多了几个人。

　　先前两个冲进来的女人，都是年轻金发女郎，而且身材更加火辣，前凸后翘，容貌绝美，只不过两个女人身上，都有邪气，似乎这就是那年轻男子口中说的极品狗奴！

　　另外就是黑袍人。

　　被掀开了黑袍，露出了面貌，却是一个四十出头的白人。

　　似乎常年不见阳光，皮肤白的有些过分，双眼褐色，有些内陷，眉毛和头发已经全部掉光，鼻子很高，脸颊很瘦，看起来有种异样的邪魅。

　　此刻黑袍人虽然小腿受伤，却坚强的站着，目光看着陈浩，深邃的眼神，看不出什么想法。

　　陈浩淡定的走到铁锅边，一挥手，火焰越发强盛，半截黑鱼被煮的皮开肉绽，散发鱼香。

　　黑袍人见此，嘴角一抽，似乎很心疼。

　　“说吧，谁给你的胆子，来华夏害人？”陈浩这时看向黑袍人，平静的询问。

　　黑袍人道：“我的背后，是你惹不起的存在，如果你不想死，最好放了我，否则……”

　　咻！

　　一道剑光闪过，黑袍人受伤的腿直接从大腿半截而落。

　　剑光速度太快，等黑袍人发现自己少了一条腿后，这才发出凄厉的惨叫，然后倒在地上，痛苦的挣扎。

　　陈浩道：“做了坏事，还态度强硬，你以为你是什么东西？还我惹不起，这逼装过了！”

　　黑袍人目光看向陈浩，眼中满是恶毒，随后他低下头，嘴中发出急促而低微的声音，似乎在念咒。

　　陈浩眉头一挑，似笑非笑的看着黑袍人，没有阻止。

　　慢慢的，黑袍人身上突然冒出了火焰，蓝色的火焰。

　　被火焰缠绕，黑袍人的衣服，身体，都燃烧起来了。火焰焚烧血肉，黑袍人变成了一个空壳，头变成骷髅，然后焚化成灰，洒落一地。

　　看着一地骨灰，陈浩笑道：“我从一本道卷中了解过一些域外秘法，其中有一种名为死灵巫，据说是一种特别的秘术，能够把自己转化成为一个超脱于生人，阴魂之间的存在。这种存在，会在完成秘法前，给自己留一个命匣，只要没人知道命匣所在，就杀不死死灵巫，你现在，就是这样的状态吧，在来之前，或者说在很早之前，你就准备好了成为死灵巫，然后在遇到危险的时候，把自己转化，以此逃命。”

　　“华夏修士，你知道的不少。”一道阴冷声音响起，然后原本变成了骨灰的黑袍人，突然又缓缓凝聚，重新变回了原形。

　　只不过此刻的它，虽然依旧是黑袍裹体，可是里面的身体，却没有了血肉，只是虚构的骨架皮囊，两个眼中，更是冒出蓝色火焰。

　　陈浩笑道：“知道为什么我明白你的秘法，还是让你完成转化吗？因为你这样的存在，也是一种特别的阴物啊，不知道为什么，我突然有些喜欢收藏你们这类阴物，你勉勉强强，有点资格。”

　　“收藏我？华夏修士，你会为这句话付出代价。”黑袍灵巫怒吼着化作一大片黑影，覆盖陈浩。

　　陈浩一动不动，任由黑袍死灵巫近身，然后凭空消失。

　　下一刻，黑袍死灵巫就在袖里乾坤空间中出现。

　　一下子转变了地方，黑袍死灵巫感知的特别清楚，明白自己又招了暗算，它就准备跑。

　　可是随后，黑袍死灵巫惨叫：“不可能，我怎么感知不到我的命匣了？这是什么鬼地方！”

　　“这是上下尊卑的地方，新来的，让我教你点规矩。”幽幽话语响起，然后一道身影靠近，对着黑袍死灵巫砰砰砰的就是一顿猛揍。

　　片刻后，黑袍死灵巫被打的灵体暗淡，甚至有些虚化，身影这才停下，露出了依然还是红肿包子脸的咪咪。

　　似乎发泄了心中的不爽，咪咪脸上露出一抹满意的笑。

　　“新来的，从现在开始，你要听我的话，否则天天打你。”咪咪开口。

　　黑袍死灵巫灵体都快要被打散，现在慌得一批，哪里还敢反抗。

　　可是随后，黑袍死灵巫突然愣住。

　　因为揍自己的女孩，突然被另外一个女人，一巴掌打飞。

　　落地后，咪咪杨起身，委屈的看向白衣女子：“呜呜，大姐头，为什么要打我。”

　　白衣女子不说话，只是看着咪咪，眼神平静无波。

　　咪咪一脸憋屈，连忙低下头，眼中却有凶意和恶毒浮现。

　　从进来开始，它已经反抗了好多次，没有一次是对手，不管用什么招数，似乎都对白衣女子无效，而白衣女子打它脸，到现在都无法消除，这简直就是一个BUG，让咪咪嫉妒仇恨。

　　还有那个陈浩，把自己关在这样一个暗无天日的地方，天天遭受折磨，你等着，只要我出去，一定让你尝试比我痛苦十倍，百倍的折磨。

　　“谢谢，谢谢姑娘。”看有人为自己出头，黑袍死灵巫连忙感谢。

　　白衣女子依旧不说话，只是伸手指了指一个角落。

　　死灵巫：“……”


第七百八十九章 袖里乾坤的变化

　　感知到黑袍死灵巫的遭遇，陈浩笑了笑，正打算直接控制它，搜魂找出它的老窝，以免留下后患，突然袖里乾坤空间急促颤抖起来。

　　这个变化，让陈浩色变。

　　袖里乾坤是系统奖励，后来不断摸索领悟，这才有了今天的模样。

　　不过总归来说，这袖里乾坤并非陈浩修行而成，二者之间的关系，目前就好像一个密室和门户的关系。

　　袖里乾坤是密室，而陈浩就是门，他可以控制出入，甚至可以改变密室的形状，划分多少小密室。但是想要彻底掌控袖里乾坤，那就需要陈浩进阶先天，能够领悟到空间的规则，才能勉强做到。

　　如今，袖里乾坤居然自己出现了变动，这让陈浩有些手足无措，连忙凝神查看。

　　随后，陈浩却是傻眼了。

　　袖里乾坤，居然在变大，而且大的不是一点点，而是四方扩散，这么一会儿的时间，就扩大了足足一倍。

　　卧槽，什么情况？

　　陈浩没有惊喜，反而有些懵逼。

　　这系统奖励的东西，还能自己成长的吗？

　　不可能，系统奖励之后，那就归自己所有，哪怕目前不能掌控，那也不能脱离掌控。

　　肯定有什么我没注意的变化。

　　陈浩凝神，意念扩散，仔细感知。

　　慢慢的，陈浩发现了问题，这问题不是一个，而是两个。

　　第一是一个小东西，那是一个盒子，四方形，类似魔方，却四面一体，没有一丝裂口。

　　这东西正是陈浩在做赵灵巧的任务时，遭遇的那个邪教后所获，记得之后邪教的老大邪佛还伙同钱雪茹暗算，就是想要抢回这玩意。

　　陈浩原本以为，这东西是邪佛用来收集信仰修行的，但是此刻，陈浩却发现，这四方盒子，不知道什么时候，和袖里乾坤空间融为一体，甚至盒子四面光芒浮动，隐约有几道气息缠绕其中。

　　略一感知，陈浩就发现了第二个问题，这几道气息，居然是袖里乾坤中的几个异类的。

　　白衣女子，和服小女孩，白雾，咪咪，还有新进来的黑袍死灵巫。

　　它们的气息在盒子中若隐若现，而后盒子浮动一种陈浩感觉不可揣测的力量，这股力量，正是扩展袖里乾坤的元凶。

　　察觉到这个后，陈浩面色凝重，仔细感知盒子和袖里乾坤的变化。

　　片刻后，袖里乾坤的变动终于消停，而这时候，袖里乾坤空间，扩展了两倍有余。

　　陈浩连忙尝试操控，发现居然没有一点问题，依然是之前的那个袖里乾坤空间一样，随心所欲，意念一动，任意变化。

　　甚至，陈浩发现，五米以内的死物，自己意念一动，就可以直接收取，这比之前扩展了近乎一倍的距离。

　　难道说，这个变化是朝好的方向变化？

　　陈浩一边试验着，一边琢磨其中问题。

　　好一会儿后，陈浩彻底确认，变化的确只有好处，没有坏处。然后陈浩有些激动了。

　　袖里乾坤是陈浩掌控的几种神通之中，进展最慢的，得到的时候是什么样子，现在还是什么样子，除了能够熟练驾驭外，陈浩找不到任何促进成长的办法。

　　原本陈浩以为，这袖里乾坤想要进阶，估计要先天之后了。

　　现在看来，不入先天，它也是可以成长的啊！

　　成长的关键，应该在于那个四方盒子，然后就是异类。

　　之前抓进来异类，没什么变化，直到黑袍死灵巫进来，这才出现了变动。

　　难道说，这四方盒子，需要融合一定数量的异类气息，才能促进变化？

　　陈浩若有所思。

　　或许这个想法，只是片面，但是根据变化来，目前就是这样的。

　　那么……

　　陈浩眼神闪烁，心中隐约有了主意。

　　这时候，袖里乾坤的变化，也让内中的几个异类惊慌失措，等变动消停，看没啥异常情况出现，除了白衣女子之外，几个异类，都是面面相觑。

　　难不成，这个鬼地方，还有地震不成？

　　“不对劲，我怎么感觉，自己好像丢失了一部分什么！”咪咪一脸疑惑，喃喃自语。

　　啊！

　　就在这时，黑袍死灵巫惨叫一声，身影消失不见。

　　叫声吸引了几个异类的关注，又变得紧张起来。

　　而白衣女子却是仰起头，看向陈浩意念所在。

　　陈浩传递出善意，白衣女子无动于衷。

　　随后陈浩强势从抓去另外一处小空间的黑袍死灵巫口中得到了它老巢的所在，就把黑袍死灵巫又丢了回去。

　　看黑袍死灵巫回来，白衣女子终于移开目光，眼睛平静如水，波澜不惊。

　　陈浩收回意念，然后用别墅主人的电话报警自首。

　　虽然这货撞死的是一个该死之人，可是那种街道上乱来狂飙，撞到了无辜的人怎么办？

　　这种行事无所顾忌的人，还是老老实实的进去比较好。

　　做完这个，陈浩带着几小和两个被邪术控制的大洋马离开。

　　半个多小时后，陈浩来到小城西南郊区的一个偏僻角落，这里有一栋带院子的别墅，隐没在树木之中，周边没有人家。

　　被陈浩抓的黑袍死灵巫，之前就一直潜伏在这里。

　　仔细打量，陈浩惊叹。

　　那死灵巫还真有些门道，这别墅被布置了一种什么禁制，让这里和周边融为一体，把邪气，煞气，妖气，全部都压制在草木生气之下，不泄露丝毫，如果不是陈浩已经站在了别墅门口，近距离感知到了，几乎都发现不了。

　　这每一个传承，能够在如今这个时代还能活跃在修行界的舞台上，都不可小觑啊！

　　陈浩暗暗惊叹一声，就进了别墅内。

　　没有了防范，别墅内的情况被陈浩意念感知的一清二楚。

　　在别墅内的一个房间，陈浩感知到了那半死不活的半截黑鱼精，正在一个水缸内挣扎。

　　别墅的后院，还有几种特别的妖气，潜伏在一个水池内，都是很驳杂微弱。

　　另外就是一群外国幽灵了！

　　这些不用陈浩感知，在陈浩进入别墅后，它们就从地上，窗户内，草丛中冒了出来，包围了陈浩，一个个眼神凶神，恶毒。

　　“小黑，喜欢外国菜吗？”陈浩笑眯眯的问道。

　　黑猫舔了舔嘴，哇呜一声冲了上去。


第七百九十章 主动出击

　　翌日，清晨，天色朦胧，小雨淅淅。

　　这是一个雨天，天上乌云漂浮汇聚，绵延不停，显然这一场雨，怕是要下很久。

　　陈浩从打坐中醒来，就看到黑猫公鸡几小正在逗弄一只四脚蛇。

　　这小家伙也不知道从哪来冒出来，想要偷吃死掉的黑鱼精，被黑猫和公鸡发现了，闲着无聊，逗弄着玩。

　　面对一群灵兽，四脚蛇被玩的已经放弃逃生，趴在地上一动不动，任凭蹂躏。

　　看到陈浩醒来，黑猫当即放弃了四脚蛇，跳到了陈浩的怀中。

　　抱住黑猫，揉了揉猫头，陈浩道：“好了，我们准备出发。”

　　公鸡连忙问道：“去哪？”

　　陈浩目光瞥了一眼两只没心没肺，玩的开心的小奶狼，道：“去做一笔交易。”

　　简单的收拾了一下，别墅院子里还有一辆黑色大奔，钥匙齐全，陈浩不客气的直接驾驶离去。

　　在一行离开后，原本装死的四脚蛇悄悄的探起脑袋，四处观望了片刻。随后它直接冲向那个落在地上，已经死的不能再死的黑鱼精，一头钻进肚子里，叼出一颗珠子吞入腹中，然后飞快的跑了。

　　正在离开的陈浩，突然心头一动，下意识的看了一眼后方，沉吟片刻，笑笑不语。

　　驱车前行，速度更快，在导航的帮助下，第二天的下午，陈浩来到了一个一条连绵的山脉之外。

　　到了这里，原本一直活泼的小奶狼，突然变得安静了下来，一个个眼睛直勾勾的看向山脉方向，似乎有什么东西在吸引它俩一样。

　　陈浩发现之后，笑了笑。

　　他来此，就是为了这俩小家伙。

　　白狐说的对，自己虽然是异数，但是别人不是他，哪怕跟在他身边，最多也就是得到庇护，如果是普通人也就罢了，安然一生，倒也幸福，可是修行之辈，却是大大的不妥。

　　把车停好，陈浩带着几小下车。

　　刚下车，小奶狼就反应过来，对着陈浩呜呜的叫，兴奋的直摇尾巴。

　　陈浩笑道：“我就不去了，你们走吧。”

　　小奶狼虽然有灵智，却懵懂不解陈浩的话，依然环绕着陈浩转圈，呜呜有声，似乎催促陈浩带它俩进山。

　　陈浩摸了摸俩小奶狼，目光一动，看向大头夫妻。

　　“大头道友，这也算是你的机缘，敢不敢护送俩小家伙回家？”

　　大头一愣。

　　混在这样一群不是跟脚不凡，就是修为强大的同类中，它和媳妇，都快成为背景墙了，一直也总感觉哪里不对劲。

　　现在听到陈浩的话，大头心中涌现一种冲动，一种莫名的念头。

　　它果断点了点头。

　　陈浩拱手为礼，道：“好，那就麻烦大头道友了，此一别，望来日，能见你超凡脱俗。”

　　大头对着陈浩拜了拜，然后对小奶狼叫了一声。

　　小奶狼兴奋起来，两只逗闹着冲向山林。

　　随后大头夫妻看了看陈浩，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶，终于也跟着离开。

　　见一下子去了四个小伙伴，黑猫有些伤感，眼巴巴的看着，趴在地上，也显得有气无力。

　　公鸡不舍地问道：“浩哥，你真的要听那个狐狸精的吗？我觉得我们一群生活啊，玩耍啊，修炼啊，都挺好的，为什么要分开。”

　　陈浩摇头道：“你说这话的时候，就显得自私了，你所谓好，是你的感觉，但是对它们四个，却是不公平，现在尚且没什么，但是潜力和底蕴差距摆在这里，随着我们几个修为日渐高深，甚至超凡脱俗，成就先天，它们还在原地踏步？你说这样好吗？”

　　公鸡默然。

　　“大师哥哥。你会赶我走吗？我不会落下修行的，我很努力的修炼呢。”蓝蝴蝶有些担心的问道。

　　陈浩道：“这不是赶，是各求己道。而且它们是没有经历磨难，需要培养，所以才要放开，去接受更好的培养。你不同，你都百年道行了，以后循序渐进，大道可期，想走就走，不想走就跟着。”

　　“我肯定跟着，大师哥哥最好了，跟着你每天都有甜蜜蜜。”蓝蝴蝶美滋滋地说道。

　　陈浩哭笑不得：“好了，事情办完，咱们走吧。”

　　说着陈浩上了车。

　　黑猫情绪不高，趴在后座，蓝蝴蝶陪着哄它，低语交流。

　　公鸡到了副驾驶座，趴下来，开口道：“对了浩哥，你不是说来交易的吗？这就走了？”

　　陈浩瞥了一眼连绵的山林，笑道：“交易已经完成了。我救了它俩孩子，还用灵乳和龙骨汤扩展巩固根基，如今只剩下培养，送回来刚合适。得了我这么大好处，那啸月狼日后必然会给我一个交代。”

　　公鸡沉默片刻，惊叹道：“浩哥想的真远。”

　　陈浩道：“也只是埋一个伏笔罢了，谁知道以后用不用得上。另外也是为了它们四个考虑，毕竟跟着我，的确影响它们太多。”

　　“那我们呢？还是随便乱走到处跑吗？”

　　陈浩笑道：“当然不，这一次我要去找王爷。”

　　公鸡惊愕道：“浩哥，真的假的？咱们现在能刚得过他吗？”

　　陈浩道：“刚什么，别说的这么野蛮，我可是和他做了友好交易的，只是这家伙真的很谨慎啊，交易都过去这么久了，居然一点动静都没，看来我需要主动去刺激他一下，否则这货就不会离开这个世界，那我的百年神力啥时候才能收获？”

　　嘴里说着，陈浩直接踩油门，大奔呼啸而去。

　　公鸡惊呼：“卧槽，真去啊！麻辣个鸡儿，太刺激了，不行，我要好好琢磨一下神通新用法，这一波一定要找回场子。”

　　随后它也跳到了后座，趴下来，没了动静。

　　一路向北，绕过几个异常区域，用了足足三天时间，陈浩来到了一片荒无人烟的山林外。

　　根据许天美透露的信息，陈浩略一分辨，就带着几小，弃车入山。

　　面对山林，陈浩一行如履平地，一个多小时候，就来到了一片特殊的区域。

　　在这里，陈浩发现了修行之人的气息，数量还不少，划分了好几个队伍，各占据了一处地方。

　　甚至陈浩还看到了建筑物。

　　感知中，这里纯正道门之法，旁门邪法，妖气，邪气，错综复杂，现在每个队伍归属都不一样。

　　陈浩敢肯定，这里面肯定有道门的人和有关部门的人。

　　正看着呢，一道阴煞之气席卷而来，在陈浩面前幻化成型，却是一个形象可怖，双目血红，周身被黑煞之气缭绕的女子。


第七百九十一章 暗算

　　“听说你能帮助鬼类完成遗愿？”邪性女鬼目光看着陈浩，用嘶哑低沉的声音询问。

　　陈浩上下打量女鬼一眼，笑了：“你要帮忙吗？”

　　女鬼道：“我生前被人挖心而死，现在我要找回我的心，你能帮我吗？”

　　系统没搭理，陈浩笑了：“人死不能复生，你的心自然也就腐烂无形，去哪里找？”

　　女鬼咧嘴一笑，邪气凛然道：“你是大师，肯定有办法的对吧，实在不行，把自己的心掏出来送给我也是一样，大师上体天心，慈悲为怀，就当可怜小鬼我了。”

　　陈浩点头：“好主意，你的心没了，我的心还在嘛，你想要吗，给你接住。”

　　说着陈浩伸出一只手，张开的瞬间，女鬼就消失不见，直接被收入了袖里乾坤。

　　随后，陈浩目光看向一个方向，那是一处阴煞邪气弥漫的区域，这女鬼就是从那边过来。

　　不管是试探也好，还是故意找茬，这个仇，记下了。

　　随后陈浩带着几小，向一处建筑地走去。

　　这建筑还不小，联排几栋，如同一处营地。

　　而建筑群中全副武装，执勤站岗的人，也证明了他们的身份。

　　只是让陈浩惊讶的是，这些人看起来一个个身材魁梧，手持枪械，却全都是普通人。

　　在这一片妖魔鬼怪横行的区域，这些人看起来丝毫没有畏惧，眼神坚毅，站岗之时，身体板直，目不斜视。

　　看了片刻，陈浩笑了笑，迈步靠近。

　　当陈浩走过的时候，站岗的战士突然敬礼。

　　陈浩一顿，转身看向战士。

　　战士看着他，眼神无波，动作帅气。

　　“陈道长，欢迎欢迎。”这时候，一道声音响起，然后几个人走了过来。

　　陈浩看了看，这些人都穿的野战服，都是普通人。

　　陈浩看着来人，没说话。

　　来人中看起来最年长的一个消瘦男子继续道：“陈道长，我是深渊镇守营的队长，我叫白红旗。对于道长，咱们虽然都是普通人，却也久仰大名，没想到今日道长居然能来到我们这个营地，真是蓬荜生辉。”

　　陈浩笑道：“倒是没想到，这地方还有普通人，你们就不怕？”

　　白红旗认真道：“陈道长，我刚才给你介绍了，这是深渊镇守营，一入深渊，生死度外，我们都做好了准备。”

　　陈浩一愣，旋即深深的看了一眼白红旗，点头道：“好样的，钦佩。”

　　“哈哈，不过其实也没啥好怕的，我身后站着整个国家，无所畏惧，而且还有有关部门的高人坐镇，倒也无事。”

　　陈浩撇了一眼有修行之人的角落。

　　一共五个同道，却只有一个还看的过去的，另外几个就像是学徒一样，真遇到事儿，自身都难保。

　　倒是另外一边，有好几个修为不弱的，猜测没错，应该是道门中人。

　　“嗯，道长，你有什么需要帮忙的，只要我们能做到，尽管开口。”白红旗笑呵呵的主动表态。

　　陈浩道：“帮忙不用，我来的目的就是去拜访一下旧友。”

　　说完陈浩看道门那边，还有有关部门这边的同道居然没有过来找他聊聊的意思，陈浩继续道：“你们都是国家的精锐，放在这里浪费了，回头收拾一下，准备回去吧，祖国需要你们的地方很多，没必要浪费在这里。”

　　说完陈浩转身就走。

　　白红旗一愣，满眼错愕。

　　什么叫，准备回去？

　　难道这里将会发生什么事？

　　白红旗斟酌了一下，不敢暗自揣测，连忙联系上面的人。

　　这时候，陈浩带着几小，继续往区域深处走去。

　　还没走多远呢，一大片阴气覆盖过来，鬼哭狼嚎，鬼影重重。

　　陈浩冷笑，身影突然加快，直接冲入了鬼影之中。

　　下一刻。浮动的鬼影一个个消失不见，顷刻间，现场只剩下阴气漂浮。

　　这时候，陈浩停下脚步，意念感知袖里乾坤。

　　数十个厉鬼恶鬼被收了进去，可是设想中的袖里乾坤变大没有出现，依旧平静。

　　反倒是这么多厉鬼恶鬼的涌入，让咪咪，和服小女孩，白雾哄抢一空，吞噬殆尽，就连黑袍死灵巫都抢了一个，偷偷的吞噬。

　　看到这一幕，陈浩皱眉。

　　看来袖里乾坤想要继续扩展，需要的不是数量，而是质量。

　　这质量不论修为，而是论特殊性。

　　念头一动，陈浩看向了那阴煞邪气聚合的地方。

　　一而再的挑衅，这是故意找茬啊。

　　难道是激将我过去？打算埋伏？

　　打量片刻，陈浩笑了，二话不说，继续走。

　　目前最重要的还是把王爷这个家伙忽悠走，一旦完成任务，百年神力奖励，那是何等强大，说不定法天象地这门神通直接就大成了。

　　到时候神通之下，就算是鬼婆婆，黄仙奶之类，通通都不怕不怕啦。

　　这小小阴煞聚集之地，不管隐藏着什么陷阱，都不过一巴掌的事儿。

　　随后陈浩没有再遇到阻碍，直接就来到了一个巨大的峡谷前。

　　这峡谷呈现斜坡状，直通下方，深不可测。

　　陈浩感知过后，就直接下去。

　　深入数百米后，眼前突然出现了一个女子。

　　这女子穿着宫裙，款款而行，姿态优雅。

　　到了近前，女子行了一礼，笑眯眯地说道：“我家主人吩咐奴婢前来迎接贵人。”

　　陈浩笑道：“你家主人厉害了，被镇压了都还能算到我到来。”

　　女子道：“奴婢只是带路，请贵人随奴婢前行。”

　　“好啊。”陈浩笑了，只是眼神闪烁，似有所想。

　　随后女子带路，一路往下，走了又几百米，突然转弯。

　　陈浩眼睛微微眯起。不动声色的继续跟随。

　　少时，眼前出现一片金碧辉煌的宫殿，有许多太监宫女来去匆匆，一派皇家景象。

　　等陈浩到了宫殿外的时候，突然无数的清兵从两边蜂拥而出，顷刻间就把陈浩和几小包围起来。

　　面对这一幕，陈浩淡定，公鸡无畏，黑猫舔了舔嘴，爪子移动，似有些按耐不住。

　　这时，一个老太监尖着嗓子喊到：“太后驾到。”

　　在一群宫女太监的护卫下，一个穿金戴银的老女人出现。


第七百九十二章 相互算计

　　“怎么还在那儿杵着，没听见咱家的话吗，太后驾到。”喊话的老太监看太后出场了，陈浩居然还站着，顿时不悦的呵斥。

　　陈浩笑了笑，看向公鸡道：“小黄，你说太厚了咋办？”

　　公鸡福至心灵，回道：“削它？”

　　“那还等什么，这可是你猫姐的机缘到了。”陈浩意味深长的开口。

　　公鸡一愣，然后注意到黑猫激动的眼神，略一琢磨就明白过来，大喜道：“果然是猫姐的机缘，这死老太婆，身上还带着一丝皇朝龙气，这玩意猫姐收了，定有大收获。”

　　说完公鸡扬起鸡头，看着老女人道：“老太婆，下来受死。”

　　“狂妄，嚣张，莲英，给本宫拿下他，凌迟。”老女面色难看，语气恶毒的吩咐。

　　“嗻”老太监连忙领命，然后一挥手，四周包围的清兵如同潮水，冲击而上。

　　这时候，蓝蝴蝶翅膀一闪，蓝色的光芒覆盖四方，幻化道道涟漪，所有清兵冲入，消失的无影无踪。

　　距离大殿几十米外的一处，不知道什么时候，陈浩站在了这里，和那个带路宫女站在一起。

　　宫女看起来有些害怕，微微发抖，想跑又不敢跑。

　　陈浩笑眯眯地问道：“你说，谁能赢？”

　　“奴婢……”

　　“你可拉倒吧，好好的王爷不当，偏要玩角色扮演奴才，难道这是你的特殊癖好？”陈浩似笑非笑的开口。

　　宫女一顿，看向陈浩：“你居然能看穿。”

　　陈浩道：“别忘记了，你的分身被我抓过，你的气息，我最清楚了，别说变成宫女，就是变成一坨屎，我也能认出来。”

　　宫女冷哼：“陈道友，你突然到我这里来，可别说是看望我。”

　　陈浩笑道：“你还真猜对了，我就是来看你的，你说你不是找到了离开的办法了吗，为什么还不走？难道对这个世界有了感情，不舍的了？”

　　宫女冷冷看着陈浩：“本座能够纵横一界，即便遇到大恐怖也能重生，就不是能被人算计的，可是本座没想到，道友手段果然了得，居然成功算计了本座。”

　　“我没有，别瞎说。”

　　陈浩果断反驳。

　　宫女不说话，只是看着陈浩。

　　陈浩没好气道：“选择是你选择的，我啥也没做，怎么就算计了。”

　　“你确定没有？”宫女看着陈浩，眼神平静，看不出什么想法。

　　陈浩淡定道：“信不信随你，反正我是盼着你走的，可不希望出现意外把你给留下来，到时候害了别人，那不成了我的罪孽。”

　　宫女不说话了。

　　陈浩这时却是看向大殿方向，道：“这老太婆，你不打算护着？”

　　宫女淡然道：“不过是亡国孽魂，与我何干，打着我的旗号，在这里耀武扬威，不过是以前本着这旗号还能用，睁一只眼闭一只眼罢了，如今这天地大变，我再不走可就真的走不了了，你想怎么着就怎么着。”

　　听到这话，陈浩笑道：“那我可就不客气了。”

　　随着陈浩说出，突然一道金色光圈凭空出现，套中了老女人。

　　老女人大惊失色，练练呼救。

　　可是变身后的黑猫也呼啸而来，救援的太监宫女被扑倒撞飞，然后黑猫一爪子摁住了老女人。

　　老女人惊惧了，连忙开口道：“神猫饶命，我愿赔偿，要什么给什么。”

　　黑猫哇呜一声，眼神炙热的看着老女人，猛然张口，一股吸力浮现，老女人就被吸得魂魄扭曲，隐约之间，魂魄之中有黄气浮动。

　　老女人痛苦挣扎，却无法抗拒，被黑猫强势吞噬。

　　哎妈呀！

　　原本还想跑过来救助的老太监吓得惊慌失措，转身就跑。

　　黑猫却已经没兴趣追它了，眯起眼睛，飞快咀嚼，很开，魂魄被消化，一股黄气被吸收，顿时，黑猫的气息飞快膨胀。慢慢的被一股玄妙的气息包裹，化作了一团。

　　“好神通，道友这灵猫，潜力无限。”远处，看到黑猫变化，宫女惊叹一声。

　　陈浩笑道：“一般一般。”

　　宫女看向陈浩：“道友，本座将去，此一别或许再无相见，你为此界天命之子，说来也是这里唯一有资格成为我道友的人，临别之时，可有兴趣小酌一杯。”

　　陈浩看着宫女片刻，终于微笑：“有何不可，道友请。”

　　说着陈浩和宫女同步而去，至于大殿这边，自有黑猫公鸡处理。

　　少时，陈浩到了一处朴素无华的偏殿，这里一切从简，没有豪华装饰，却有一股玄妙的道意萦绕，令人沉迷。

　　在偏殿之中，已经准备了酒菜，看起来还是热的。

　　陈浩不客气的落座，就看到一个清秀男子走了过来，正是王爷本尊。

　　见到他，陈浩眼神微动。

　　说实话，这还是陈浩第一次见到王爷本尊。

　　有些惊人，他是活人，而且还是普通人，身上并没有丝毫修为。

　　不过这货被镇压这么多年却没死，还保持这么年轻，显然是用了自己无法理解的秘法，界外邪神，果然不同凡响。

　　“道友，这应该算是我们第一次真正见面，是不是很意外？”王爷在陈浩对面坐下，微笑开口。

　　陈浩道：“是有些意外，不过我想，这对你来说，也不过是一个躯壳罢了。”

　　王爷笑了：“果然瞒不住道友，我的本身和这一方天道相驳不容，当初来此，如若不转生根本无法存在，便只能如此，不能真身相见，道友勿怪。”

　　陈浩道：“没事，能理解。”

　　王爷道：“道友，其实你能过来，我很开心。”

　　陈浩笑道：“开心，那王爷还怀疑我？”

　　“那只是玩笑，但是当道友进入这里，我就相信你了，因为如果道友对本座有阴谋邪念，在这里本座就能察觉。”王爷意味深长地说道。

　　陈浩一愣。

　　感知我的阴谋邪念？狗鼻子吗这么灵？不过说起来，我这还真不算是阴谋邪念啊，光明正大的让你跳坑，不是我的阴谋，邪念更别提了，那是奖励，板上钉钉的事儿，我何必多想？

　　“另外就是，道友，知道我为什么有了把握离开，却还在等待吗，其实我就是在等你过来，即便试探不出你的恶意我也不相信你，只有带着你一起走，我才能放心。”王爷语气幽幽的开口。

　　陈浩眉头一挑，也笑了：“知道为什么明知你很危险，我还敢跟来吗？”

　　王爷一愣。

　　陈浩继续道：“看你脚下。”


第七百九十三章 险胜

　　脚下！

　　王爷下意识的就往下看。

　　这时，陈浩挥手，轩辕三代凭空出现，对着王爷的脑袋，狠狠地斩了下去。

　　只听叮的一声，一股沛然之力把轩辕三代弹开。

　　“难道道友忘记了，这神器镇压了我，却也保护了我，否则这么多年来，本座早就寂灭陨落了。”王爷淡定的抬头看向陈浩，一脸戏虐。

　　陈浩笑道：“看脚下。”

　　王爷无动于衷，冷冷道：“任你狡诈如狐，但是进入了我神国之中，就已经身不由己了，陈道友，诸天万界，精彩无限，本座带你领略外界风光，无需感……”

　　还没说完，王爷突然一愣，低头看下去，就发现一道金色光圈从脚步蔓延，缠绕上来。

　　“怎么会？那只鸡！”王爷错愕的四顾。

　　“别看了，不在这里，这可是小黄事先准备的，上次被你打击之后，小黄为此耿耿于怀，苦思冥想，终于让它改进了这乾坤一气定身法的用法，还有了更多的变化。正好，这再次使用，对象还是你，只是不知道，这一次你是否还能轻易破解。”

　　陈浩说着的时候，那金色光圈蔓延之后，王爷的下半身就开始石化，居然是双重神通。

　　王爷淡定的看向陈浩，微笑道：“这个躯壳，不过是方便存于此界，如今本座即将离去，躯壳与本座，也是毫无用处，你觉得，本座需要破解吗？”

　　陈浩傻眼。

　　王爷却是哈哈大笑，一副能够胜过这气运钟秀，天道青睐的命运之子，是多么的自得。

　　陈浩连忙运起所有的法力，加持轩辕三代，不断的攻击王爷。

　　可是无论从什么角度，均无法伤害王爷分毫。

　　就在王爷半身都被石化的时候，终于开口道：“好了道友，时间到了，随我一起，领略万界风光，这下一个世界还未知是什么地方，有你陪伴，我也算有个伴。”

　　说着，整个偏殿都开始颤抖，一道道流光盘旋。

　　与此同时，一股煌煌之威，轰然而下。

　　王爷闷哼一声，七孔流血，双目顿时怨恨的瞪视上空，冷冷道：“好一个气运神器，待本座日后成就无上，定要归来了结这个因果。”

　　说着，他却是更加卖力运转，终于所有流光聚合，化作一个小小旋涡，盘旋在王爷身后，发出偌大的吸力。

　　下一刻，一道金光从王爷身体中浮现，向旋涡之中飞去。

　　“道友，不用抗拒了，这是本座根据究极道决乾坤破灭改变而来，能够洞虚破界，吞噬万物，它的吸力会越来越强，你撑不了多久的。”王爷之灵，潜伏在旋涡之中，淡然开口。

　　陈浩不再攻击，惊慌表情也消失不见，看着旋涡咧嘴一笑，毫无畏惧，反而略显得意：“我就说，你这样谨慎的性子，如果我不冒险过来，只怕你是不敢离开的，生怕我坑你。现在好了，王爷，不，应该称呼你为残神，一个被人重创，至今未能恢复的残神，一路好走不送。”

　　王爷之灵顿时感知到了那某种古怪的力量浮现，这种力量，传递出一种不可抗拒得信息，让王爷之灵惊惧。

　　“好，好一个命运之子，你等着，本座，还会回来的。”

　　说完，王爷之灵不敢拖延，主动收起了旋涡。

　　看到这一幕，陈浩反而松了一口气，然后直接虚脱的倒在地上。

　　随后，叮咚之音响起。

　　二百三十年残神，神愿完成，奖励百载神力。

　　而随着系统声音响起，即将泯灭的旋涡，突然被强行扩大，露出了里面的王爷之灵。

　　“怎么可能！这是……轮回之力！不可能，这种力量怎么可能出现，这是无法驾驭的力量，这是超脱众神之上的力量，你不可……啊，不，我不要轮回，我不要沉沦，我万年得道不易，道友放过我，放过我。”

　　被不可抗拒的力量控制，王爷之灵害怕了，惊恐了，甚至开始求饶。

　　但是没有一点用处，被那股力量牵动，王爷之灵连反抗都做不到，就这样直接被带走。

　　陈浩看着这一幕，彻底的吐出一口气。

　　麻痹的，这一波看似轻松，实则凶险万分啊。

　　为了把这个谨慎的不像话的家伙忽悠走，自己主动冒险，危急时分依然用嘴炮来忽悠，可算没有白费功夫。

　　如今王爷一去，依附他而存在的那些妖邪，可就成了一盘散沙，从此以后，即便还有危险，也没有那么大了。

　　就凭这一点，陈浩就觉得冒险很值，这可都是功德啊！

　　正欢喜呢，陈浩就感受到了一股浩瀚强大的力量，突然涌入周身，四肢百骸，被这股力量渗透。

　　啊！疼，疼疼疼……

　　陈浩忍不住身体蜷缩，发出惨叫。

　　可是这股疼痛，越来越强，钻心一般，覆盖周身每一处肌肤，骨骼，血肉，经脉，让陈浩不断哀嚎，翻滚。

　　似乎过去了千年万年，陈浩几度昏迷，苏醒，终于痛彻心扉的那种感觉消退了，取而代之的是一种舒畅，有力，就好像能够扛起山岳，踏破大地一般。

　　福至心灵般，陈浩低吼一声，身体舒展，然后如同打了激素一样，快速膨胀。

　　三米，五米，十米，十五米，直到十八米高，陈浩这才停止了膨胀。

　　而变化如此巨大的他，头顶触碰到了一物。

　　仰头一看，陈浩就看到了一个小巧的三足鼎，凌空悬浮。

　　这鼎在陈浩眼中很小，实则并不小，通体古铜铸造，上刻玄奥花纹，有山河千古之韵，气运钟灵之玄，正是传说中的九鼎之一，也是镇压王爷的神器。

　　眼睛一亮，陈浩心中生出念头。

　　但是仔细看了看，陈浩却又摇了摇头。

　　镇国神器，民族传承之物，因果加持，不可能被个人拥有，甚至珍藏都不行，否则损害民族利益，必遭报应。

　　不能得到，陈浩自然不取。

　　可是这见到了，也不能放在这里不管吧？外面还有些妖邪宵小呢。

　　陈浩沉吟片刻，突然眼睛一亮，咧嘴露出一个贼笑，随后陈浩凝聚神力，抓住九鼎神器，灌注其中。

　　随后陈浩意念覆盖，冥冥中似乎感知到某个方向，然后陈浩毫不犹豫，挥手把九鼎丢出。

　　只听砰的一声，九鼎破开山体，直冲云霄，虚空化作一道光芒，如流星般，转瞬即逝。


第七百九十四章 我不知道

　　投掷了九鼎，陈浩就感觉到原本膨胀无量的神力，突然有些虚了。

　　连忙驾驭，变回了原身，这比之前用几秒就虚脱可好多了，至少法力还在，身体无恙。

　　随后陈浩看向九鼎飞去的方向，脸上露出一抹微笑。

　　昔日恩怨，今日一笔勾销。

　　随后陈浩环顾四周。

　　九鼎一去，这里那种玄妙的气息顿时消失，原本存在的宫殿阁楼，也都开始崩溃，破坏。

　　陈浩不再犹豫，身影飞掠，往上面跑。

　　少时，陈浩来到了大殿这边，这里的阴魂鬼物，已经一个不见，只剩下公鸡和蓝蝴蝶，却没见黑猫。

　　正寻找呢，一双手抱住了陈浩。

　　陈浩错愕低头，就看到一个肉嘟嘟的小女孩正抱着他的大腿，蹭啊蹭，胖乎乎的脸上，露出一个大大甜甜的笑容，一口洁白整齐的牙齿，嗯，还带着两个小虎牙。

　　这小女孩看起来不过七八岁模样，穿着小肚兜，皮肤有些偏黑，头发倒是乌黑亮丽，却是个娃娃头，看起来不是很漂亮，却非常可爱，看着就让陈浩心中生出，去捏捏小脸的冲动。

　　但是下一刻，陈浩反应过来，惊喜道：“小黑！”

　　小女孩点点头，美滋滋的道：“哥哥，我又回来了，嘻嘻，和之前是不是有点不一样？这可是真正的我哦。”

　　陈浩打量小女孩，的确和小黑之前的变身有些差别，不过还是有很多相识，陈浩忍不住道：“小黑，你是天生，皮肤就这么黑吗？”

　　小女孩表情一僵，生气的瞪视陈浩：“你嫌弃我？”

　　陈浩连忙道：“不是，我就随便问问，纯属好奇。”

　　“哼，我还小，也是刚刚有了幻化之力，幻化的还不够完全，等我能够化形的时候，一定可以变得很漂亮的，你……”

　　话未说完，小女孩突兀的就消失了，然后取而代之的是一只抱着陈浩大腿的黑猫。

　　黑猫愣了愣，气急败坏的从陈浩身边跳开，委屈巴巴的看着陈浩。

　　陈浩哭笑不得。

　　看来这小猫咪吞噬了那皇朝龙气，的确得到了巨大的好处，只是这好处不够给力，让它拥有了半吊子的幻化之力。

　　“好了，我相信小黑一定可以变得很漂亮的，嗯，这里没事了，我们该走了。”

　　说着，陈浩主动抱起黑猫，带着公鸡和蓝蝴蝶，继续离开。

　　就在陈浩这边奔走的时候，数千里之外，天山，缥缈峰云光洞。

　　正在洞府内深处潜修的鬼婆婆，突然睁开了眼睛，心中生出巨大的不安，似乎有什么天灾人祸要降临一般。

　　鬼婆婆面色凝重，掐指默算，却一无所获，只觉得一片空白混沌，什么问题都找不到。

　　这让鬼婆婆越发不淡定了。

　　连它都算不到，那肯定是巨大的劫数。

　　只是我的修行劫数还要多年才来，这又是什么劫数？

　　不行，我要做些准备。

　　它从潜修中出来，呼唤情魔。

　　但是没过多久，不安变成了危机，似乎已经逼近，略一感知，这一次清晰了，危机来自……天上！

　　鬼婆婆大惊失色，正要有所准备，突然砰的一声巨响，山峰颤抖，轰隆作响。

　　刚得到传唤，靠近过来的情魔，甚至都没有任何反应，突然被一个东西砸中了头。

　　啪的一声，情魔倒地，脑袋却已经没了，倒在地上，气息全无。

　　“泉儿！”

　　鬼婆婆慌乱之中，抵挡了那种沛然冲击波，虽然有些受损，却反应及时，没有多大伤害。

　　可是感知到情魔的情况，鬼婆婆怒叫一声，急忙过来查看。

　　然后，鬼婆婆目光绝望的仰天怒吼：“哪个混账，暗算本座！”

　　吼声传荡四野，潜伏天山之中的其他异类，全部受惊而起，急忙远离，避开这霉头。

　　片刻后，鬼婆婆蹲在情魔身边，面露悲切。

　　情魔是怨念之体，属于一种有形无形之间的存在，轻易不会被抹杀。

　　可是此刻，被破灭头颅，虽然身体还在，情魔却已经死的不能再死，断无恢复的可能了。

　　鬼婆婆目光看向那个抹杀情魔的东西，这一看，鬼婆婆就好像见到了天敌一样，惊得一跳而起。

　　“九鼎！这怎么可能！它不是……”鬼婆婆顾不得伤心了，目光看向西北方向，手指快速掐动，可是越掐，它脸色越难看，因为……啥也算不出来。

　　终于，鬼婆婆闷哼一声，面色变得煞白，停止了推演。

　　好一会儿后，它的神色变得冷静，沉默许久，这才一伸手，一团阴气在手心中盘绕，随后飞舞而出，消失不见。

　　做完这个，鬼婆婆抱起情魔，走向了洞府深处，眼中闪烁着凶厉的光泽。

　　从地下出来，陈浩就看到了一大群人包围了他。

　　这些人都是修行之人，而且每一个气息都十分纯正，显然不是道门就是有关部门。

　　看看其他方向，那些妖邪之辈，居然跑了个一干二净。

　　呵，之前阻碍我，肯定和那个老鬼婆脱不了干系，不过得罪了我，可没这么容易跑掉，等着吧，我记住你的气息了，会有相遇的一天的。

　　心中念叨，陈浩转身看向那些打量他的修士，咧嘴一笑，二话不说，迈步就走。

　　一个老者忍不住问道：“陈道友，下面发生了什么事？”

　　陈浩果断道：“我也不知道啊，我下去的时候，遇到了一个老妖婆，好像是慈禧来着，它神经病一样，见面就想怼我，面对这祸害过曾经华夏的混账，我肯定不怂啊，正打得难解难分呢，突然砰的巨响，地动山摇，然后有什么东西跑掉了，慈禧吓跑了，我也赶忙儿跑了出来。”

　　众修士：“……”

　　看他们都是一脸不信，陈浩道：“事情就是酱紫，我还有事，先不聊了，诸位留步。”

　　众修士：“……”

　　看陈浩快速远去，有些年轻气盛的修士不甘心地问道：“诸位道友，就这么放他离开吗？这封禁之地发生这么大的变化，而且九鼎都飞了，要是上面问下来，咱们怎么交代？”

　　“那你去抓他，我们为你呐喊助威。”一个中年男子戏谑的开口。

　　年轻气盛的修士顿时语塞。

　　“算了，发生什么事，会有人询问的，咱们还是先联系上面，确定九鼎去向，这是我华夏神器，不容有失。”

　　随后修士们散去，原本一个禁地，顷刻间，就变成了无人关注的废墟。


第七百九十五章 路遇奇人

　　从山里出来，陈浩回到了停留的车前。

　　这一次来得快，走的更快，不过要做的事做完了，得到了梦寐以求的奖励，还意外的让小黑也拿了一个机缘，陈浩很满意。

　　至于其他，王爷对自己来说，是威胁，对华夏来说更是定时炸弹，如今这个炸弹被强制轮回，让自己少了一个大敌，也为人间解决了一个潜在危害，这一波怎么着也要给点功德吧。

　　陈浩正美滋滋的想呢，电话传来，拿出一看，是戴云打来。

　　笑了笑，陈浩接通，主动道：“戴云道友，有事吗？”

　　“哎哟我的财神爷，你咋跑去封禁之地了？”戴云无奈的话语传来。

　　陈浩道：“怎么？这地方我不能来？”

　　戴云道：“倒也不是，只是，道友在封禁之地做了什么？那位王爷呢？还有九鼎呢？”

　　陈浩道：“我不知道啊，我是遇到了慈……”

　　“别闹了陈道友，咱俩也算是老交情了吧，能说两句真话吗？”戴云果断打断了陈浩。

　　陈浩不再调戏，直接道：“真话就是王爷被强制轮回了，它跟脚不凡，更有成道之器护身，或许转世之后，就是一个灵童，有关部门想要得到这个灵童，需要多多关注这之后出生的孩童了，毕竟这家伙身上带着一个神国，那是另外一个世界的底蕴啊。”

　　“强制轮回？能说清楚吗？”戴云语气变得凝重了。

　　轮回转世从来都是让人不敢轻视的，不管多么牛逼，多么强大，只要轮回，就等于洗白了帐号，从头开始。

　　虽然跟脚能为再次开始带来起点更高的好处，可是新的开始就是新的，和以前根本不一样了。

　　也就是说，轮回等于彻底的泯灭，不复存在。

　　能把一个大佬强制轮回？这需要多么恐怖的神通才能做到？

　　陈浩道：“这个我真不知道，这个王爷感知到了天地的变动，趁机利用秘法逃离，可惜它玩脱了，彻底的被捆绑在这个世界，再也无法离开了，这也算是为它曾经的所作所为补偿了一部分吧，毕竟这货是其他世界的命运之子，积累深厚，咱们这里穷啊，就需要这样的土豪，多多的馈赠。”

　　戴云：“……道友，你还说不知道，你这知道的不是一般的多呢。”

　　陈浩呵呵一笑：“另外就是那个神器，王爷走了，没得镇压，神器自然不想呆在这里了，我看它是往西北方向飞去了，你想找，可以调动卫星影像嘛。”

　　戴云还想问，陈浩继续道：“至于其他的，我就不知道了，戴云道友也无需多问。”

　　戴云顿时明白今儿是得不到更多信息了，不过得到这些也算满意。

　　这些可都是第一手信息，能让有关部门掌握主动。

　　九鼎且不说了，这是真正的国宝，妖邪辟易，镇压国运，不容有失。

　　而那个王爷，如同陈浩所说，它成道于另外一个世界，几乎是无数的珍宝积累而成，是那个世界的命运之子，拥有深厚的底蕴。

　　如果能够找到王爷的转世之身，慢慢培养，日后继承了前世积累，那几乎可以成为有关部门的守护神了。

　　不过寻找转世之身还不着急，而且也有些难度，目前最关键的就是，把九鼎找回来。

　　挂断电话，陈浩笑了笑，驾车开始离开。

　　一路晃悠悠的走，这一次陈浩没有着急赶路，而是悠然往前。

　　车后座，蓝蝴蝶，公鸡，黑猫，正在用灵兽之间的方式交流。

　　看模样，是蓝蝴蝶和公鸡指点，黑猫学习，那一脸的认真，让人看着很想揉揉。

　　时间慢慢过去，一个多时辰后，天色黑下来，满天星辰，似乎伸手可摘，这北方天空，夜色很美。

　　陈浩看了看前方，还没走出山，四周的山林很是陌生……像是走错路了！

　　这么大晚上的，继续走不安全，陈浩在靠近一处水源的草地停下，然后开始扎营。

　　黑猫几小都是灵兽，对于居所都没有特别要求，只要是和陈浩在一起，别的无所谓。

　　收集了一些干柴，点燃后，黑猫继续找蓝蝴蝶和公鸡取经。

　　毕竟蓝蝴蝶是百年老妖，而公鸡有幻化人形的经验，这都是黑猫需要的。在化形之前，保持稳定的幻化，是黑猫梦寐以求的，必须要做到。

　　陈浩则盘坐下来，一边恢复消耗的神力，一边意念进入袖里乾坤，感知内中情况。

　　如今的袖里乾坤，空间扩大了许多，困住白衣女子一群异类的空间都变大了不少，这会儿白衣女子依然站在中间，和服小女孩和白雾占据一个角落，咪咪占据一个角落，黑袍死灵巫占据一个角落，相互之间，互不干涉，颇有划分地盘的意思。

　　而陈浩意念窥视，白衣女子顿时有所感知，看了过来。

　　二者相互接触，陈浩有种奇怪的感觉。

　　这个白衣女子，似乎在经过被自己教导之后，并没有被彻底的清洗记忆，它还是受到了影响，而且现在正在慢慢的发生变化。

　　这个变化，隐约和袖里乾坤居然有一丝契合，陈浩有些迟疑。

　　预想中，这个白衣女子应该和阴月山中的大佬有关系，如果因此和那位大佬有了恩怨，可是一个大麻烦。

　　王爷可怕，却被镇压，招惹了还能淡定面对，那位藏身阴月山中的大佬，似乎并没有什么限制，如果招惹了，可是麻烦事儿。

　　要不……这白衣女子不放出去了？就关在这里，当不知情？

　　陈浩心中琢磨。

　　突然，陈浩面色一动，意念直接回归，然后睁开了眼睛，看到了不远处一道黑影正在飞快靠近。

　　感知中，那道黑影居然是一头野猪，扑哧扑哧跑的飞快，嘴中还发出哼唧哼唧的声音。

　　在野猪后面，还有一道黑影，似乎在追击野猪，这却是一个人，而且还是一个普通人。

　　陈浩有些惊奇，之前遇到的那位毛六爷，一把砍刀入山猎野猪，自己也只是看到一身血和死了的野猪，没见到真正的战斗。

　　没成想，今儿只是露宿野外，居然亲眼看到了追杀野猪的人。

　　很快，野猪先靠近了陈浩这边。

　　它似乎受了伤，正在亡命奔跑。

　　见到火光，发出尖锐的嘶吼，似乎在警告别拦路。

　　这时，黑猫扬起身体，哇呜了一声。

　　正在奔跑的野猪顿时瞪圆了眼睛，双腿一蹬，来了个急刹车。


第七百九十六章 匕首男和直播女

　　冲击的余力让野猪的双蹄翻起一条泥土沟，而后它一个倾倒打滚，这才止住了冲击的冲势。

　　不过这时候，距离陈浩这边只有五六米距离，野猪站在原地，畏惧的看向黑猫，跑都不敢跑。

　　这时，追击野猪的人也跑了过来，在火光照应下露出了模糊的身影。

　　这是个男子，穿着破烂的衣衫，头发又长又乱，脸上脏兮兮的，全身上下，只有手中的那一把匕首，闪烁着明亮的寒光。

　　见到有人，男子眼睛眯起，没说话，只是死死的看着陈浩。

　　陈浩笑了，也不说话，就这么打量男子。

　　人家毛六爷打猎，只用一把砍刀，已经让人惊叹了。

　　没想到今儿遇到的家伙更牛逼，拿着一把匕首，把野猪追的亡命奔逃！

　　这货看起来像是在野外生存很久了，不过却还没有变得如同野兽一样，身上没有怨气煞气，却是血气很强很旺盛。不是凶匪逃犯，不知道是什么人。

　　这时候，野猪终于按奈不住了，毕竟是野兽，只能凭借本能来判断凶险，追击的匕首男惹不起，但是那只猫更惹不起，只能往别处跑。

　　但是它这一动，一只公鸡又冒了出来。

　　看着那吊儿郎当的姿态，却散发出让自己绝望的气息，野猪瞬间暴躁起来，蹄子不断的踢打地面，眼睛慢慢的变成了红色，却是被激发了凶性。

　　公鸡眼睛微微眯起，本以为这野货要怼它呢，没想到野猪身体一低，猛然转身……冲向了匕首男。

　　即便凶性爆发，不顾一切，野猪还是遵从了本能，从比较弱小的威胁处突围。

　　见到野兽居然害怕一只鸡，匕首男有些惊愕。

　　不过野猪临近，却是顾不得考虑了，匕首男微微弯腰，在野猪冲来的时候，匕首男突然大吼一声，身影敏捷的一个扭转，跳跃，然后凌空面朝下，双手持匕首，对着野猪的脖子狠狠的捅了下去。

　　锋利的匕首，顺利的穿透野猪的脖子，整个刀身都没入血肉之中。

　　野猪发出哀嚎，一跃而起，想要把匕首男甩开。

　　可是这时候，匕首男主动放弃匕首，突然一手揪住野猪毛，另外一只手，对着野猪的头颅狠狠的拍了下去。

　　陈浩清楚的看到，他用的是掌，而不是拳头。

　　然后匕首男的手掌，在野猪的头上拍出啪啪啪的闷响，而且拍得速度很快，几个呼吸就是十几掌下去，然后野猪倒在地上，猪蹄抽搐，显然是活不了了。

　　陈浩看的错愕。

　　这特么……是铁砂掌！

　　仔细看，还真是，匕首男的手掌很厚，隐约能够看到比一般人的手掌皮更厚很多。

　　看来，这货不是普通人，而是练武之人啊！

　　这时候，掌毙野猪，匕首男再度转身看向陈浩这边，似乎迟疑了一下，匕首男就拉起野猪腿，就这么拖了过来。

　　陈浩正看着匕首男呢，突然眼神一动，又看向匕首男追击野猪的来路。

　　这边居然又冒出一个人，正在缓慢的靠近。

　　感知中，似乎是个女性。

　　陈浩若有所思，不动声色。

　　公鸡，黑猫，蓝蝴蝶，也都环绕到陈浩身边，安静下来。

　　在有外人的场合，不管是什么人，几小都习惯，让陈浩主导。

　　很快，匕首男到了近前，把野猪腿丢下，看向陈浩，开口说话：“我……借火，烤肉，分你。”

　　他似乎很久没说话了，声音沙哑干涩，还不连贯。不过却能分辨出是普通话，略带北方口音。

　　陈浩笑了：“请便。”

　　匕首男再次沉默，然后把野猪拖到了一边，抽出了匕首，就这么熟练的开始分解。

　　这会儿，那个女性终于靠近，在火光下看出相貌，和匕首男不同，却是个穿着很时尚，打扮的很漂亮的现代女性。

　　看起来不是很大，二十来岁的年纪，一头短发很干练，个子很好，身材很好，前凸后翘，有种野性美。

　　这会儿短发女背着背包，拿着手机，气喘吁吁的，似乎追了很久。

　　但是看到匕首男和倒在地上的野猪，她却是眼睛一亮，忍住疲惫，上前对准了匕首男和野猪，激动的道：“看到没，看到没，野人大佬真的手刃了野猪，这简直不可思议，一个人，凭借一把匕首，居然在这么短的时间内把一头野猪干掉了，这绝对是只有野人才能做到的事，正常人谁可以啊！快，六六六走起来，礼物刷起来，今儿姐放下话，打赏超过百万，姐就把野人拉拢成为搭档，为野人大佬配装备，最顶级的野外生存装备，一起为亲们探险最神秘的野外风景。”

　　看到这一幕，陈浩无语。

　　这居然是一个主播？卧槽，深更半夜的，在这山林里面，你一个女人，是不是胆子也太肥了！坐滴滴的女性胆子都没你大！

　　不过面对短发女的行为，匕首男却无动于衷，继续自己的操作。

　　短发女和观众们一顿互动。

　　什么装备可以配，床不能上。野人的大小，还没见到，回头拍一个看看，话语污破天际，让人侧目。

　　似乎聊得差不多了，短发女终于看到了现场还有陈浩，然后又发现了黑猫和公鸡。

　　眼睛一亮，短发女上前，笑呵呵的伸手道：“哥，你好，荒山野外的，相聚就是有缘，我叫卞利娜，网名辣姐。”

　　看着伸过来的手，陈浩没接，淡然道：“我叫陈浩，幸会。”

　　这时候，短发女的手机中不断的弹出消息，各种戏谑之词，显然短发女一直在自拍，她主动示好，却被陈浩无事，遭到了调侃。

　　短发女卞利娜倒也没有生气，做主播的，什么人都能遇到，这不算什么。

　　随后她继续道：“哥，你这是在野外玩篝火野营吗？这一带野猪特别多，一个人野营，很危险的。”

　　陈浩笑了笑：“那你呢？一个女人来野外？就不危险？”

　　卞利娜咧嘴一笑，意味深长的道：“哥，要不要脱下裤子，比比谁的大？”

　　陈浩：“……”

　　“哈哈，逗你玩呢，我是提前准备了许多防身装备，哥你肯定不常上网，也不看直播，否则肯定知道我辣姐，人送外号百变神女，浑身都是暗器。之前我可是上传过不少乘车自保手段，如果各地女孩子学习了，保证乘车安全，谁敢乱来，必死无疑。”

　　陈浩笑了，正要开口，突然愣住，甚至直接站了起来，看向一方。

　　公鸡黑猫蓝蝴蝶也都关注了过去。

　　那边，一大片的暴虐气息，正在靠近。


第七百九十七章 野猪群

　　那是？野猪群！

　　陈浩有些错愕。

　　这感知中的野猪可不少，足有数百头之多。

　　先不说这野猪为啥聚集这么多，就说这联合一起冲击，只怕是任何人遇到了，就要心惊肉跳。

　　而且陈浩发现，这野猪之中，有一头异于普通的野猪，体型庞大近乎一倍，却又没有达到妖化的程度。而是身上的气息更加暴虐。

　　如果用一个词形容，那就是凶，超凶！

　　难道这野猪也是受到了天地转变的影响？

　　陈浩注视片刻，若有所思。

　　随后，陈浩眼神微动，看向了还在解剖野猪的匕首男。

　　今儿这一场遭遇，也算是见证了。

　　转变后的天地，野兽和人类是如何对立的。

　　“哥？怎么了？”卞利娜看陈浩的脸色不对劲，连忙问道。

　　陈浩道：“那边有几百头野猪过来。”

　　听到这话，卞利娜一愣，然后笑了，就连她手中手机的直播界面，也是消息飞快刷新。

　　“哥，真的假的？我知道这里野猪多，可是几百头也太夸张了吧，更别说一起过来，这……”

　　她还没说完，突然声音戛然而止，目光呆滞的看向地面。

　　这么一会儿，大地开始颤抖，隐约还能听到尖锐的声音。

　　解剖野猪的匕首男也急忙起身，目光锐利的看向野猪群来的方向。

　　随后，他跑到了一棵大树前，动作麻溜的爬了上去。

　　“哥，咱们也上树吧。”卞利娜面色发白。

　　虽然自己身上有很多防身之物，可是面对野猪群，根本没毛的用。

　　陈浩点点头，没拒绝，带着几小，跟卞利娜来到了和匕首男不远处的另外一棵大树。

　　到了这里，卞利娜动作麻利的从腰部取出一个东西，对着树上射出一条长线，锁住了一根分叉枝，然后按动，就这么拉着她往树上跑。

　　顷刻间，卞利娜就上到六七米高，到了一根树杈上。

　　稳住身体后，她正想开口询问陈浩需不需要帮助呢，突然一脸懵逼。

　　这会儿，陈浩就在她旁边的一根树杈上，不仅是他，那只鸡和猫也上来了，排成一排。

　　卞利娜：“……”

　　“哥，你怎么上来的？”卞利娜忍不住问道。

　　陈浩笑道：“爬的啊，我小时候在村里长大，最擅长爬树了。”

　　卞利娜嘴角一抽。

　　再特么擅长，也不至于比我的科技产品还厉害吧，我这可是特制攀登飞爪，都和电梯一样了，你看起来比我还轻松，难道是飞的？不能吧，人怎么可能会飞！

　　这时候，直播视频中的观众们也发现了陈浩到了树上，一片惊呼，各种议论。

　　卞利娜虽然惊疑，不过这会儿最重要的还是面对野猪。

　　而且卞利娜惊讶的发现，自己的直播观众，正在飞速增长，观看的观众正在逼近五十万。

　　显然深夜山林，人类追杀野猪的标题，吸引了太多的观众，而且现在遭遇野猪群，更是难得一见，卞利娜心里原本还有些畏惧担忧，这会儿全都变成了欢喜。

　　这是要大火了啊！

　　果然，只有刺激才能吸引人，之前虽然各种走夜路，穿山林，但是不够刺激，虽然小火了一把，却审美疲劳，久了还掉了一些粉。

　　如今看着这不断跳跃的观看数字，卞利娜觉得，这冒险值得了，不疯魔不成活，想要成为直播一姐，不想躺下来承受，就要站起来拿命拼。

　　面色变幻，随后卞利娜深吸一口气，开始继续直播，介绍目前的情况。

　　这时候，随着砰砰砰的蹄子奔跑声，一大片野猪，铺天盖地的跑了过来。

　　这些野猪，密密麻麻，到了之后，居然环绕着两棵树包围了起来，似乎目标就是对准了这里的几个人。

　　然后野猪们停下，一头巨大的野猪慢慢的走了出来。

　　这野猪当真很大，体型如同一头牛，覆盖泥甲，毛刺横生，嘴中獠牙外露，狰狞可怕。

　　这一幕不仅让匕首男和卞利娜惊骇，更让直播观看中的那数十万观众震惊。

　　虽然这一段时间来，各种异常不断出现，不过并不是所有人都能见到，只是各种传言或者上网查看一些资料和图片。

　　如今亲眼看到这超乎想象的野猪，顿时哗然一片，而后消息传开，短时间内，视频观看人数，一下子爆发了，导致视频变得卡了起来。

　　野猪们包围之后，消停下来。场面一时变得非常安静。唯有巨大野猪，仰起头，看向树上，眼中凶光闪烁，暴虐非常。

　　“哥，完了，这野猪太大了，这棵树怕是保护不了我们。”卞利娜这会儿也不敢想什么大火了。

　　面对一般的野猪，依靠大树还能活，可是这野猪，太大了，只怕几下就能把大树撞断，上树死路一条啊！

　　陈浩笑了笑，道：“不用担心，这头野猪不一般，它这是想要和我们谈判呢，小黄，下去跟它聊聊，问问什么情况。”

　　公鸡得令，翅膀一抖，飞了下去。

　　卞利娜看的一脸懵逼。

　　谈判？扯淡吧。

　　野猪都包围我们了，现在人为刀俎我为鱼肉啊，凭什么要谈判？

　　而且叫一只鸡下去？这是送菜呢！

　　额……这是什么情况！

　　突然，卞利娜眼珠子瞪圆了。

　　那只公鸡飞了下去，落在巨大野猪面前。

　　按照一般情况，本该是大野猪一口咬中公鸡，嚼吧嚼吧果腹的。

　　可是现实是，那头巨大野猪，居然对公鸡低下了头颅，看起来像是……行礼！

　　而后，野猪叫，公鸡叫，看起来……还真像是谈判的样子！

　　卧槽，老娘一定是太累了，都出现幻觉了。

　　不仅是她，直播看到这一个画面的数十万观众，集体失声。

　　这画面，太离奇了！太诡异了！根本就不像是真实的。

　　可这是直播啊，而且数十万人看到，哪里会有假？

　　这一刻，居然没有人发消息了，所有人都下意识的看着直播，看向地面，看向那一只鸡一头野猪的交流。

　　少时，在安静之中，公鸡突然转身，看向大树，开口说话。

　　“浩哥，这野猪兄弟说，树上那小子杀猪越货，杀猪可以不计较，但是货必须还回去。”


第七百九十八章 欠了的要还

　　卞利娜：“……”

　　匕首男：“……”

　　直播观众：“……”

　　“它，它，它……说话了？它怎么……”卞利娜瞪大眼睛，结结巴巴，说不出完整的话。

　　直播观众也都沸腾了，消息快的都看不清楚了。

　　陈浩身影一掠，直接从树上腾空而起，飞落在匕首男所在的树上，看着一脸懵逼的匕首男道：“原来是冲你来的，是男人就敢作敢当，下去当面聊聊呗。”

　　匕首男手握匕首，目光凝重的看着陈浩。

　　陈浩道：“你可以拒绝，不过你拒绝了，我立马就走，结果如何，自行负责。”

　　匕首男沉默了，随后转身从树上下来。

　　陈浩笑了笑，再次从树上飞掠下去，身影如同树叶，飘然而下。

　　看到这一幕的卞利娜，彻底的三观崩溃了。

　　一直以为的普通野营爱好者大哥，自己能飞，身边跟着的公鸡，能够说话，还可以和野猪交流。

　　卧槽，我这算是接触到神秘群体了吗？

　　就好像哈利波特一样，这是世界的神秘一角？

　　卞利娜三观快速重组，自我脑补，然后激动的对着直播说出了自己的见解，让观众们热火朝天，各种打赏，如同下雨一样。

　　随后，卞利娜也不害怕了，操纵着飞爪从树上下来，开始直播这超脱现实的一幕。

　　很快，场面就变成了，野猪群包围，野猪王和陈浩，匕首男对立，卞利娜在一旁直播。

　　此刻的直播，再次爆炸，观众超百万，并且每秒钟数万的速度在增加。

　　卞利娜激动的浑身都在发抖。

　　这一次不是大火，而是爆红了啊，不仅拍摄到了刺激的场面，更见证了神秘群体的存在，今天之后，她辣姐说自己是直播界一姐，谁敢否认？哼，老娘也要做到，加微信要钱。

　　眼看各就各位，陈浩笑眯眯的道：“好了，现在双方都在场，有什么恩怨，明明白白的说出来，来，野猪这边什么情况。”

　　公鸡道：“浩哥，野猪兄弟说，它在山中发现了一块石头，每天舔就能变大变厉害，野猪兄弟就是受益者，结果这事情被手底下一个小弟发现了，那个小弟偷了它的石头，跑了，然后被这小子杀了，石头也被抢走了。”

　　这话说出来，所有的目光都集中在匕首男身上。

　　同时，直播视频中的百万观众，也是哗然一片。

　　居然还有这样神奇的石头？那要是人得到了，舔一舔会怎么样？或者说，能不能从中研究出能够基因变化的药剂？

　　变成超人？寿命延长？力大无穷？

　　一时间，无数人心思百转，甚至已经有人开始行动。

　　陈浩目光诧异的看向匕首男。

　　之前看他，就是平平无奇，除了气血强盛一些，也没啥特殊。

　　倒是没想到，身上居然带着这样的东西？

　　不过有些疑惑，这样的石头，应该算是宝物一类，为什么自己感知不到？

　　听到这话，匕首男错愕，随后开口道：“是，一根，长长，一头圆，一头大，石头？”

　　公鸡道：“对，就是这个。”

　　匕首男道：“没了。”

　　公鸡一愣：“怎么没了？”

　　匕首男道：“我在，野猪，肚子里，取出，拿到手里，破碎。”

　　公鸡无语。

　　陈浩仔细打量匕首男。

　　匕首男一副心无愧疚，心口如一的表情。

　　好一会儿后，陈浩道：“那个石头破碎后，你有什么变化没有？”

　　匕首男想了想，抬起右手。

　　“那天后，我，气力变大。”

　　陈浩一看，就发现匕首男手掌心有一处黑漆马虎的东西，看起来像是胎记一样。

　　仔细感知，陈浩就发现，这东西有种特别的玄机，非常微弱，和匕首男的气血混合一起，几乎难以察觉。

　　沉吟片刻，陈浩看向公鸡：“给这野猪说清楚，东西没了，而且这东西是他从另外一头野猪身上得到，这等于东西和它缘分尽了。”

　　公鸡翻译了一下，巨大野猪顿时暴怒，凶性大发，直接冲向匕首男。

　　就在这时，一道身影挡在了野猪前面，挥手一拍。

　　啪的一声，巨大野猪整个儿扬起翻滚而起，凌空砸在了地上，地动山摇。

　　巨大野猪被拍的眩晕难起，发出哼唧哼唧的闷哼。

　　不过再看向陈浩，巨大野猪却是害怕了，呜呜呜呜的叫。

　　陈浩冷冷道：“滚。”

　　公鸡听了急忙道：“浩哥，就这么放它走了？”

　　陈浩看看天，又看看匕首男，笑道：“看来是不能到处乱跑乱搞事了，否则做了就要还的，真是天作孽，尤可为啊！”

　　说完陈浩招呼几小，也不管匕首男和卞利娜了，回转车上，直接驾车离开，留下匕首男和卞利娜，茫然无措。

　　好在这会儿，巨大野猪带着野猪群跑了，二人倒也无事。

　　车上，公鸡还是不明白，问道：“浩哥？那俩人是不是有啥问题？”

　　陈浩一边驾车一边道：“是啊，开始遇到，我以为是普通事，但是后面算是看清楚了，这是天道算计呢，借由我的手，让外界知道了那种石头的存在，日后这一片，怕是不能安静了。”

　　“天道算计？不是吧？那咋办？”公鸡有些怂，老天啊，惹不起。

　　陈浩道：“不用担心，一般是算计我的，这一次算是主动招惹，毕竟王爷存在于这一片天地，肯定后面有不少属于它的故事，被我摆了一道，强制轮回，等于打破了规则，改变了不少命数。改变的，自然要补回来，所以那种石头才会出世。”

　　公鸡恍然，随后看着陈浩，鸡眼崇拜。

　　浩哥就是浩哥，现在打交道的都是天道了，牛了个逼的！

　　“那现在咱们去哪啊？”公鸡问道。

　　陈浩道：“找个地方住下来，这一次经由我的手，发现了这种凶兽，发现了石头，肯定还有更多的连锁变化，先看看再说。”

　　继续驾车，这一次陈浩没有出错了，在导航的帮助下，一个小时后，来到了一座小县城。

　　在一家酒店开了房，洗漱之后，陈浩躺在床上，拿起手机，准备看看这一次的直播有什么影响。

　　不过刚打开微博，陈浩突然愣住。

　　出现的第一条说说，居然是一个熟人的。

　　说说带着图片，上面人物正是身穿厨师装，面前一桌佳肴的宋敬庐。

　　说说标题则是，华夏厨神，一席定规则。


第七百九十九章 豆腐渣工程

　　再次看到老宋，居然是在头条上，陈浩也不由得惊叹一声。

　　这货一去无消息，还以为受挫的不好意思联系自己呢。

　　没想到人家现在混得风生水起，都登上头条，成为人生赢家了。

　　仔细看看说说，陈浩这才发现，宋敬庐能登上头条，是因为它创造的七道佳肴。

　　这七道菜可不是普通菜，而是用地下生物搭配出来的药膳，每一种都有特别的功效，解释的一清二楚。

　　看到这个，陈浩就知道，这事儿不简单。

　　毕竟地下生物现世很短，有能力研究出这些生物的特别之处的，可不是一般人能做到。

　　如果猜测不错的话，宋敬庐应该是和某些人合作了，它求名，别人求财。

　　看到文章最后说，宋敬庐要制定属于华夏的厨师界标准，而这个标准就是新出现的生物做出来的佳肴。

　　看完后，陈浩笑了笑。

　　宋敬庐这一波，可是还有百年道行啊！

　　原本不期待，不过现在，陈浩觉得，这事儿或许能成，到时候百年道行加身，先天瞬间达标！

　　不过陈浩也只是想想。

　　把希望寄托在宋敬庐身上，谁知道要等到猴年马月，心思还在放近一点比较好。

　　随后陈浩继续翻看其他消息。

　　世界变化，关于明星的消息少了许多，更多的是奇异事，地下生物，异常之地。

　　尤其是地下生物，这是目前最火的一类了，但凡出现消息，都是数十万的评论点赞，多数是羡慕嫉妒恨和求地址。

　　原本巨大生物出现，让人惊慌害怕，如今人们却更害怕，这玩意不敢从地下出来了。

　　毕竟巨大生物，和健康，和金钱挂钩啊！

　　最后，陈浩终于扒拉出一条关于他的消息。

　　这是一个视频，内中播放的正是关于陈浩一行面对野猪群的一幕。评论数无数，各种话语都有，比较多的就是，怀疑陈浩是修仙者，公鸡是妖，野猪王是新的小妖，所以野猪王才对公鸡恭敬。

　　毕竟在华夏，修仙才是玄奇主流啊！

　　看到这些，陈浩哑然失笑，倒是猜对了。

　　只是陈浩要找的关于石头的新闻，却没有发现半点消息，显然是被封禁了，有内幕。

　　之后陈浩继续寻找消息，然后看到了更多。

　　太平洋中出现巨型怪兽，摧毁游轮。

　　这个是真的巨型怪兽，比游轮还大，拥有数百米长的触手，活生生的把游轮拉入海底。

　　花旗国海军追击，结果一整支舰队几乎被打残，也只不过留下了巨型怪兽几条触手，让那货逃跑了。

　　热带雨林出现恐怖食人小兽，连绵无尽，吞噬万物，把方圆数百里变成了空白区，被当地政府用火攻这才消灭。

　　倭国出现地震，富士山死火爆发，吞没周边区域，似有诡异从火山中出来，目前踪迹不明。

　　南美洲一座小山脉，整体沉入地下，只露出尖头部位，目前尚未发现伤亡。

　　……

　　这些消息平时出现，几乎都可以成为热门。

　　但是国内明显更关注自家的事儿，却不如以前那样热衷于国际，毕竟比起外人，自家的小日子才是最重要的。也只有一些大V呼吁什么人道主义，提供捐款渠道，发表感人肺腑的言论，为外国人民揪心之类，少有人搭理。

　　看了片刻，陈浩也算是了解了一个大概，随后便不再关注。

　　不管如何，这些变化，都是人类要自己面对，慢慢适应。

　　如果能适应了，那人类还是主角，不能适应，就要被淘汰。

　　天道变迁之下，没有任何道理可讲。

　　收起手机，陈浩正打算休息一下，突然动作一顿，身影飞掠而起，来到了窗户口。

　　目光透过窗户，看到了远处一片阴气呼啸而过。

　　在那阴气之后，还有一道阴煞之气尾随，看起来就好像阴煞之气正在追赶前面的阴气一样。

　　眼看着阴气和阴煞之气远去，陈浩沉吟起来。

　　“浩哥，好像是厉鬼作祟！”公鸡开口说道。

　　黑猫也变成了小女孩模样，从陈浩腿上爬了上去，抱住陈浩的脖子，目光炙热的看着外面，开口道：“吃它！”

　　陈浩伸手把小黑抱入怀中，捏了捏小黑脸，笑道：“别总想着吃，先看看再说。”

　　说完，陈浩带着仨小离开酒店，驾车追向阴气和阴煞之气。

　　一路飞驰，因为是凌晨之后了，路上无车，陈浩开的比较快。

　　不多时，陈浩就来到了县城西边。

　　看到了这里，陈浩发现了一个神奇的东西。

　　前面是一个高楼小区，里面有四栋十五层的楼房。

　　仔细一看，陈浩就发现，这小区应该是五栋楼，只不过有一栋，倒了！

　　这会儿，一大片阴气潜伏在那倒下的楼房中，而另外的阴煞之气则化作了一个老头站在废墟上，正趾高气扬的说着什么。

　　陈浩默默观看，没有说什么。

　　好一会儿后，老头似乎说够了，化作阴煞之气，破空而去，留下废墟楼房之中，阴气潜伏，寂寞无声。

　　陈浩这才从车上下来，走向小区。

　　小区看起来很新，似乎建造不久。

　　可惜现在小区内却是空无一人，即便是另外两栋楼也没人住。

　　来到废墟前，陈浩看向那些潜伏的阴魂，意念能够感知到它们的忧伤，悲愤。

　　眼神微动，陈浩反手间，一把灵香拿出来，点燃后，快速焚烧，把灵香烟气裹住，覆盖向废墟中。

　　顿时，潜伏的阴魂吸收了香气，一个个阴魂强壮了不少。

　　然后一道道阴魂从废墟中出来，在陈浩面前不远浮现身影。

　　大大小小，老老少少，足有二十多个。

　　阴魂出现后，一个老头就走上前，对陈浩行礼：“多谢大师相助，感激不尽。”

　　陈浩道：“一点心意，无足挂齿，我想知道，你们这是怎么回事？”

　　老头叹息道：“我们上当受骗，冤死了。”

　　说着，老头就解释了一下因由。

　　原来这小区是县城前两年才交接的楼盘，因为是高楼，能够俯瞰全县风景，成为了县城楼价最高。

　　不过即便如此，也有人购买，然后迫不及待的住入新房。

　　可是在半年前，一场意外，让这个原本火热的小区，成为了绝地。

　　五栋楼之一，倒了！


第八百章 五年道行任务

　　好好的楼房，倒了！这绝对是难得一见的奇葩事儿。

　　而且倒下的楼房中，当时住了十多户人家，正是大中午的在家吃饭呢，结果那顿饭就成了最后的午餐。

　　事儿出了后，县城一片哗然，舆论纷纷。

　　剩下的四栋楼住户更是吓得当天搬走，连家具都不敢搬动。

　　活人如何追究责任，且不说了，这冤死的一栋楼住户们当然不甘心这么无缘无故的死了，就去找开发商。

　　可惜开发商早不见了，似乎就是赚这一波。

　　找不到责任人，冤死的住户们就去找建筑承包商们，这其中带头的就是本地的包工头魏三黑，他自身就不是什么好东西，自幼好勇斗狠，到处惹是生非，是拿命拼出来的家业。这一次倒下的楼盘开发，就是他提供的所有原材料，如果开发商们赚大头，那他肯定跟着喝血。

　　可是冤死住户们去了才发现，这个包工头居然有祖上庇护，那是包工头的爷爷辈，曾经是个小地主，不知道是咋死的，死后没去投胎，而且变成了恶鬼，非常凶悍，庇护包工头家里，不受妖邪迫害。这些被冤死的住户根本没办法，多次去讨公道，都打不过那个恶鬼。

　　听到这些，陈浩看向老头道：“那你们想要怎么样的公道？赔偿还是什么？”

　　老头道：“我们这些家，几乎都是全家死绝了，赚这样的黑心钱，我们也要他尝试同样的后果，这是报应，他家不死绝，我们绝不甘心”。

　　随着这话出，系统声音响起。

　　叮咚：“枉死阴魂，周峰，刘轩宇，杨科……完成死愿，奖励五年道行。”

　　听到系统声，陈浩眉头一动，有些惊讶。

　　居然奖励，五年道行！

　　这任务有这么高难度吗？

　　这些冤死阴魂，要求的是全家死绝。

　　看来这难度，就应在全家二字上。

　　当即陈浩道：“行，这个忙我帮了，不过一切要听我的命令。”

　　老头眼睛一亮，急忙点头答应，其他阴魂也都是激动的看着陈浩。

　　全家横死，太凄惨了，这些阴魂飘荡半年，为的就是一个公道。不得到一个满意的答案，即便魂飞魄散，它们也会留下怨气，祸害人间。

　　之后，陈浩驾车，带着一群阴魂，来到了县城另外一边。

　　到了的时候，陈浩发现，那个所谓的包工头住的是别墅，而且还是独栋。

　　那追击阴气的阴煞之气也在别墅内躲藏。

　　陈浩感知了一下别墅内的情况，就直接翻了进去。

　　来到别墅内，陈浩就看到一个供奉台。

　　也是稀罕，这包工头赚黑心钱，却是很讲孝心，供奉了十几个祖宗排位，香火不断。

　　而那一团阴煞之气，就躲在其中的一个牌位上。

　　陈浩二话不说，直接凝聚一道法光，困住了牌位，让老鬼出不来。

　　之后陈浩顺着感知到的人往楼上去。

　　还没到楼梯口呢，陈浩脚步一顿，就发现上面住的人醒了，似乎是来了电话。

　　少时，房门打开，一个大胖子悄悄的摸了下来，居然来到陈浩不远处的一角，然后接通电话，小声道：“娟，我不是说了吗，我今儿回家住，让你别乱打电话，你怎……什么？怎么会这样？天宝呢？他现在怎么样？”

　　突然，胖子语气变大了不少，似乎很激动，很担忧。

　　而电话中传来的女声，哭泣着告知。

　　却是说一个叫天宝的人，似乎和别人喝酒斗殴，把人捅伤了，然后天宝跑回了家求助。

　　听说天宝没事，胖子松了一口气，然后道：“别着急，这不算大事，只要孩子没事就好，嗯，我等会给那边一个朋友打电话，帮忙解决这个问题，不过天宝不能留在那边了，你立刻带着他来我这边，对，一分钟都不能留，这小子现在胆子越来越大了，什么事都敢做，简直有勇无谋，这样以后怎么继承家业，正好他现在也不小了，我打算公布他的身份，带在身边教导，好让他以后能继承我的事业。”

　　“真的？太好了，我一定带他回去，你就放心吧。”

　　等挂了电话，胖子松了一口气，悄悄窥视片刻，又摸上楼。

　　陈浩看着这一幕，没说什么，等胖子上了楼，他这才出去，临走前，自然也把困住老鬼的牌位带走了。

　　出了别墅，陈浩看向一群阴魂，笑道：“刚才的电话你们也都听到了，你们告诉我，是不是这个胖子，没有儿子？”

　　老头连忙点头道：“对，这魏三黑也许是祖上不积德，自己也乱来，娶的媳妇也不是好东西，野蛮生性的很，两口子生了三胎都是女儿，而且大女儿二女儿接连夭折，小女儿送到了娘家养，这才成活，不过据说也是药罐子，上学都没去。”

　　陈浩笑了：“这么说，他这是有外室，还得了一个儿子，还活了下来，可惜看样子那小子把他爹的脾性继承了个十成十，也是个不省心的主。”

　　说完陈浩看向老头，继续道：“你们要报仇，要魏三黑全家陪葬，这无可厚非，在生命面前，都是平等的，你们也都是老小全家横死，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。我不反对，不过我希望，你们不要滥杀无辜。”

　　老头认真道：“我们都是普通人，活着不惹事，死了也不会乱害人，只是死的冤枉，心里憋屈，只要报了仇，咱们就算是魂飞魄散也心甘情愿。”

　　其他阴魂看向陈浩，默不作声，显然支持老头的话。

　　陈浩道：“那行，我会为你加持一道法力，让你在准备动手的时候，拥有接触活人的机会，时间有限，所以该怎么做你自己把握，错过了时间，那就是对方命不该绝。”

　　说着，陈浩手捏法决，一道灵光加持在老头身上。

　　老头感受了魂体的变化，面露欢喜，连忙道谢。

　　陈浩看着老头片刻，道：“机会给你了，条件也准备好了，如何行动，自行决定吧。”

　　说完，陈浩转身，带着几小离去。

　　等回到了酒店，陈浩拿出牌位，解开了封禁，丢在地上。

　　阴煞之气汇聚，一个穿着长袍的瘦弱老头浮现。

　　不等老头开口，陈浩一巴掌打在老头身上，老头魂魄浮动，身体突然出现了变化，从原本的老头形象，化作了一只黑狐狸，眨巴眨巴眼睛，一脸懵逼。


第八百零一章 黑狐残灵

　　看着黑狐狸，陈浩笑眯眯的道：“好玩吗？”

　　黑狐狸：“……”

　　公鸡也有些惊：“卧槽，这是什么情况？这老头，是只狐狸？”

　　陈浩道：“也不能说老头是狐狸，而是这狐狸，鸠占鹊巢，控制了老头的魂魄，你说，我分析的对吗。”

　　看到陈浩戏谑的眼神，黑狐狸平静下来，发出人语：“对。”

　　陈浩道：“能给我一个解释吗？”

　　黑狐狸哼道：“解释什么？无非报仇而已，你害我妖身，我祸你子孙。因果循环，报应不爽。”

　　陈浩道：“害你妖身？我看你妖魂，生前也是有修为的，至于被普通人害了？”

　　黑狐狸道：“那是很早之前的事了，当年我被一个老阴比猎人下套，用一个五香鸡屁股让我中了陷阱，伤的太重，我好不容易挣脱，跑到了那魏三黑的祖宅，当时魏三黑的爷爷也只是一个普通人，我用帮他发财的要求，求他救了我。可是没想到，那家伙心太毒，在我帮他得到了一笔横财后，他暗中给我喂了毒药，要我提供更多的横财，我不应，这家伙就活活的打死了我，还把我的皮扒了卖，杀身之仇，不共戴天，我自然要报复。”

　　“你也是傻，他要你就答应呗，等脱身之后再报复不行吗？至于把自己弄死？”公鸡鄙视插话。

　　黑狐狸也鄙视的看向公鸡：“你一只鸡也有资格评价我狐族？人类的狡诈恶毒，可比我们妖类强百倍，你以为我答应了，那家伙就会放了我吗？贪婪是无度的，人只会想得到更多，即便我说了，最后也不过一个死字。既然怎么都逃不掉死劫，那我何必让他得逞？”

　　公鸡道：“可是你死了，死了可就什么都没了。”

　　黑狐狸道：“那又如何，害我者必要遭受百倍痛苦，我临死之前，在那家伙身上下了咒，夺得他的生魂，受魏家百年供养，气运与共，届时只要我灭，他们魏家一脉不管有多少人，都必遭横祸，家破人亡，断子绝孙。”

　　公鸡倒吸冷气：“卧槽，够狠。”

　　说到这里，黑狐狸看向陈浩，语气悲切的继续道：“你身上有我皇狐气息，定然是我狐族贵人，我黑小八也不敢冒犯您，如今既然被拆穿，那就是我的命，该那魏家不绝。我没什么好说的，只求苍天有眼，让这魏三黑一家，死无葬身之地，让我不要死也不瞑目。”

　　说着，黑狐狸突然魂魄浮动，然后道道分散，居然是主动散魂了。

　　公鸡看的瞪眼，为黑狐狸感到不值。

　　这虽然是报仇了，可是自己魂飞魄散，也太凄惨了吧！

　　陈浩却是叹息一声，然后他身影一掠，突然出现在窗户口，伸手一爪，一道虚影被陈浩抓住，又扔了回去。

　　虚影落地，居然是黑狐狸！

　　“前人栽树后人乘凉，前人作恶后人遭殃。这种因果报应的事，我本不应该管，可是你当面忽悠我，这也是面对一个狐族贵人的态度？”陈浩似笑非笑的看着黑狐狸。

　　看到这货安然无恙，公鸡有些懵，然后反应过来，瞪视黑狐狸，气急败坏的道：“你特娘的，刚才是忽悠我们？作死啊你！鸡爷差点为你流泪！”

　　黑狐狸眼珠子一转，嘿嘿笑道：“这是我的故事讲得好，怎么能叫忽悠？鸡爷您说笑了。”

　　公鸡瞪眼：“你以为叫我鸡爷，我就能饶了你？麻痹的当面忽悠我，果然狡诈形容你们狐狸没错，今儿鸡爷就让你知道，马王爷有几只眼。”

　　说着，公鸡就要动手。

　　黑狐狸吓得退后几步，看向陈浩道：“大师，大师，你可是我狐族贵人，不看僧面看佛面，饶了我吧。”

　　陈浩看着它道：“绕不饶你，这要看你合不合作了，再敢胡说八道，哼。”

　　黑狐狸连忙道：“不敢不敢，我就是以前在山里经常给小辈们讲故事，习惯性的开口就来一段。现在肯定说实话，如有虚假，天打雷劈。”

　　陈浩道：“来历？和魏家到底什么关系？”

　　黑狐狸道：“我是苍莽山的狐族，说起来，还真是和魏三黑的爷爷有关系，只不过魏三黑的爷爷当年也算是开明的地主，在乡里善名传百里。我见他为人和善，就现身于前，借他的手为我收取人间才有的东西，助我修行。只可惜我命中与大道无缘，虽然苦修百年，最终死于雷劫。而魏三黑的爷爷也是命运令人唏嘘，前半生富贵，后半生凄苦，挨了批斗，当年那个世道，你懂得，身份决定屁股，可不是真的做善人就能得善果。而魏家与我结缘，虽然我殒身大道，却因果未消，稀里糊涂的就得了魏三黑爷爷的残魂，如此，助修行加延魂之恩，我也不好一走了之，就留下来照顾魏家后人，可是我没想到，到了魏三黑这一代，却出了这么一个混人，把祖上积德败的一干二净，还招惹劫气上身，先前我就觉得不妥，但是我根本走不了啊，大师，您老火眼金睛，定能看出我的不妥，我这是真没法，绝非助纣为孽啊！”

　　说到最后，黑狐狸眼泪汪汪，可怜巴巴。

　　不过它表演过一次，公鸡却是不再信它，只是冷冷盯着黑狐狸，只等陈浩吩咐，就给它一个甜甜圈，让这货知道，欺骗鸡爷的后果。

　　陈浩这一次却是沉默了，看着黑狐狸好一会儿后道：“你和魏家因果牵涉太重，已经无法脱身，想要得到解脱，只有魂力自解才行。”

　　黑狐狸叹息道：“魂力自解说的容易，但是自解之后，最大的可能就是魂飞魄散，我没有这么大的自信和勇气，不敢轻举妄动，毕竟，能活着，谁想死啊！”

　　“求我！”陈浩突然开口。

　　黑狐狸一愣。

　　陈浩笑道：“如果解开和魏家的因果是你的愿望，你求我，我可以帮你自解，让你能够重入轮回。”

　　黑狐狸看着陈浩眼睛一亮，激动的道：“大师，你没骗我吧？”

　　陈浩道：“我身上皇狐的气息还能有假？只要你确定要转世轮回，我就能帮你。”

　　黑狐狸果断点头，语气郑重的道：“当年雷劫之时，我魂魄将散，得到魏太公之魂，这才延续下来，不过数十年庇护，也算是偿还了恩情，如今魏家后人自寻死路，我不想助纣为孽，为我狐族惹祸，甘愿自解，请求大师相助。”

　　叮咚：黑狐之魂，七十年残灵，完成死愿，奖励五年道行。


第八百零二章 阴德的研究

　　咦？五年道行？

　　陈浩眉头一挑，惊讶的看向黑狐狸。

　　本以为这都到了嘴边的肉了，能给个一年两年道行，那都是惊喜了。

　　没想到系统直接给了五年道行奖励！

　　这难道又是一波福利？

　　心中琢磨，陈浩手下却是不含糊，在系统任务激发后，反手间，大桃木剑拿了出来。

　　时至今日，以陈浩的修为，用轩辕三代比较顺手，桃木剑已经有些品级低了。

　　不过这并不妨碍桃木剑的特殊用处，那是轩辕三代也比不上的。

　　在法力的催动下，桃木剑爆发灵光，一剑斩在黑狐狸身上。

　　灵光闪动，黑狐狸身上一道魂魄被直接斩了出去。而黑狐狸本体却是一下子变得暗淡下来，魂体不稳，慢慢散开。

　　这时，一道无形的力量加持，黑狐狸即将散去的魂魄，又开始汇聚，慢慢的变成了一个法光的黑狐狸，缓缓漂浮起来。

　　黑狐狸眼中露出惊喜和感激之色，然后对着陈浩三点头，这才魂魄散去。

　　下一刻，系统声音响起，五年道行奖励到账。

　　感受着法力的增长，陈浩目光看向了那个被斩出黑狐狸的魂魄。

　　这是一个老者形象，魂魄黯淡无光，眼神呆滞，已经没有了任何灵智存在。

　　不过这老头魂魄清澈，没有怨气，没有煞气，反而有种清光。

　　陈浩眉头一皱，沉默下来。

　　看到清光，陈浩就明白了问题。

　　魏家的五年道行，不好拿啊！

　　搞不好这一次任务会弄出一些小麻烦来。

　　因为这个老头身上还有阴德没有完全散去。

　　这阴德虽然少，却还能够庇护一位后人。

　　也就是说，魏家，不该断子绝孙。

　　注视老头片刻，陈浩叹息一声，挥手把老头收了起来。

　　这就是做善事的好处了，积德行善，荫庇后人。

　　不过一般行善，都是应在自己身上，少有人愿意放弃自身，把阴德留给后人。

　　这老头，难道是知道自己后人不孝，会有祸事临身？所以才割舍阴德善果，让血脉不至于断绝？

　　心思百转，陈浩突然笑了。

　　魏家虽然不该绝，不过也要看谁不该绝。

　　善有善报恶有恶报，这是规则。

　　即便这一次任务，得不到奖励，闹出麻烦，也绝不让坏人活千年，好人不偿命。

　　规则之内，我还是可以钻漏洞的。

　　之后两日，陈浩留在县城，哪儿也没去，专门盯着魏家，同时暗中给魏三黑的夫人打了个神秘电话，告知了小三的存在。

　　果然，小三存在和小三的儿子，让魏三黑的夫人爆发了，这是要断她的根啊，以后魏家交给了私生子，家里还有她什么事儿？不过魏三黑的夫人没有如同一般女人一样争吵生气，而是安排人，把仅有的女儿送了回来。

　　嫡传才是正统，不论古今皆是如此，这时候，讲感情没用了，要的是家业传承。

　　中午，一辆黑色轿车正在路上行驶，进入县城。

　　在一条街道的转道口转弯时，突然迎面一辆大卡车飞驰而来，当头对撞，砰的一声，就把轿车撞停，然后笔直的顶在了一面墙壁上，整个轿车都被撞瘪了。

　　这样的惨烈事故，吸引了附近人的关注，纷纷上前帮助。

　　之后，有人惊讶的发现，这轿车内的司机已经血肉模糊，死的不能再死。

　　可是车内坐着的一个女孩，却被甩了出来，落在一边，虽然昏迷了，但是检查之后却发现，没有太大的伤势。

　　这让救助的人满心惊叹，遇到这样的祸事都不死，当真是福大命大。

　　大卡车上的司机原本惊慌失措，可是看到这一幕，却是面色发白，眼中有绝望。

　　而这时候，车祸不远处，陈浩一手托住一团光芒，一边看着车祸，脸上露出微笑。

　　这老头子留下阴德想要保住血脉，可是陈浩试验后，这阴德居然不能加持在女孩身上，显然老头子留下阴德时，也是做了后手，保子不保女，迂腐思维。

　　不过这难不倒陈浩，强制把阴德和女孩契合，让女孩得到了阴德庇护，这才在车祸之中没有丧生。

　　而这个操作，让陈浩对于阴德也有了一定的领悟。

　　阴德之类，并非一成不变，而是可以转变的。

　　当然，扭转阴德，也不是一般人可以做到，否则遭受反噬，后果严重。陈浩属于异数，不在天道管辖范围之内，不受天地规则影响，而且阴德并非夺取，而是血脉之间的转移，这才可以转变。

　　如今经过这个实验，陈浩心中有了底，以后这要是面对那些蒙祖上阴德的人，也不是没有办法了，只要把他的阴德转移到血脉亲人身上，就想怎么玩就怎么玩了。

　　甚至，陈浩从这转移阴德之中，窥视到了一点对抗天道的味道。

　　天地为棋盘，众生为棋子。

　　既然有棋子，就要有下棋的人。

　　天道可以驾驭棋子，陈浩也可以，只不过目前修为还弱，不能随意乱动。

　　若想和天道对棋，还要更进一步才成。

　　陈浩领悟颇多，对于日后之路，越发清晰了一些。

　　这般持续下去，道行提升，晋级先天，水到渠成。

　　心思百转，陈浩注视着女孩被到来的救护车带走，然后漫步继续跟在后面。

　　转移阴德这类，刚刚入手，还需要更多的经验。

　　这女孩正是最好的试验品。

　　下午，得知女儿出了车祸的魏三黑夫人，急忙赶到医院看望女儿，哭泣怒吼，要报复魏三黑这个想要抹杀亲生女儿的混账。

　　可是，在离开医院的时候，魏三黑夫人被人故意推了一下，从楼梯口滚了下去，摔成了重伤。

　　这一下，母女俩都住院了。

　　可是面对这样的情况，魏三黑居然没有来看望，反而把外室和私生子接入了家中，似乎打定主意要培养亲儿子，而不管妻子和女儿。

　　当天晚上十二点，魏家别墅内，出现了惨叫，血光，恐怖无比。

　　可是这一幕，从别墅外却看不到。

　　第二日，有保安巡逻，发现了魏三黑横死在窗口，身上血肉模糊，皮都被剥了，吓得报警。

　　半个小时后，魏家之变传开，魏三黑和外室，私生子横死，凶手手段残忍。

　　之后，医院也有消息传出，魏三黑妻子，跳楼自尽。

　　一时间，魏家只剩下独女，车祸昏迷不醒。


第八百零三章 任务完成

　　夜色幽暗，不见星月。

　　县城医院，住院部一间病房外的走廊。

　　这会儿走廊内，凡人眼中，只能看到一片空荡荡。

　　但实际上，走廊内密密麻麻一片身影。

　　一个穿着血衣，披头散发的女人，站立在病房门口，双目阴冷，煞气逼人。

　　而在它对面，则是一群男女老少，默默对峙。

　　另外一边，陈浩不动声色的看着。

　　这两日，魏家转折太多。

　　有冤魂找魏三黑报仇，魏三黑却想着培养私生子，魏三黑妻子不甘心，带回女儿，争夺家产，私生子母子心狠手辣，故意谋害，先弄女儿，再弄魏三黑妻子。

　　本以为这是一个有手段有心计的小三，蛰伏多年，准备逆袭上位。

　　可是魏三黑妻子还有杀手锏，那是一件破烂血衣，杀气，煞气，浓郁的不像话，也不知道魏三黑妻子从哪里得来。

　　被推下楼梯，摔伤之后，魏三黑妻子就毫不犹豫的拿出红衣船上，然后纵身一跳，当场横死。

　　死后，魏三黑妻子直接成为了厉魂，并且果断的回到家里报复，把魏三黑和那私生子母子残忍谋害，剥皮泄恨。

　　而现在，就是第二天晚上，魏三黑妻子守护女儿，却被那些冤魂找上门来。

　　不能不找啊！

　　这边还在谋划着报仇呢，没成想人家先窝里斗了，看看那手段，冤魂们都觉得不寒而栗。

　　女人凶起来，当真是没有什么不敢做的。

　　可是这边也是怨气不散啊。

　　咱们等待这么久，终于有机会报仇了，结果你咔咔咔给弄死了，我们连报仇的机会都没有，心中的憋屈完全无法解开啊！

　　所以一群冤魂来找魏家的最后一个女儿。

　　虽然这女孩还小，看似无辜。

　　但是想到她是魏三黑的女儿，能够平安长大，也是多亏了魏三黑坑来的血汗钱，冤魂们就无法淡定。

　　我们都是全家横死，你们也要一家整齐！

　　结果就是现在这个场面，魏三黑妻子不敢走开，怕女儿被暗算。那些冤魂不敢动手，怕干不过煞气逼人的魏三黑妻子，只能你瞪我，我瞪你，默默对峙。

　　眼看这情况不知道啥时候是个头，陈浩只好走过来。

　　“要不要打？要打就开始，不想打就老实点听我说。”

　　“你算什么东西！”魏三黑妻子瞪视陈浩，煞气浮动，眼神恶毒。

　　陈浩手捏剑指，对着魏三黑妻子一划，一道凌厉的灵光闪过，魏三黑妻子身上的残破血衣就被撕裂一道口子，那暴虐的煞气都散去了一部分。

　　魏三黑妻子：“……”

　　“别以为穿件破衣服就了不起，这玩意就是个外物，如果我把它破了，你还敢嚣张吗？”陈浩冷冷开口。

　　魏三黑妻子面色大变，退后几步，警惕的看着陈浩，却是不敢乱说话了。

　　陈浩看向另外的冤魂，继续道：“怎么样？我说话，你们有意见吗？”

　　“没有，大师的话，我们还是相信的。”冤魂们连忙表态。

　　陈浩道：“那就好，说实话，我本不想管这个破事，不过之后我发现了比较有意思的事，这个魏家祖上，还是个善人，留下了阴德庇护后人。这表明，即便魏三黑坏事做尽，自身该死，甚至牵连家人，可是必然会有一个血脉留下来。原本按照魏家祖上的意思，保子不保女。我就动了一个手脚，把魏家阴德，强行转移到了这个小女孩身上，这才让她避免车祸而亡。”

　　说到这里，陈浩瞥了一眼魏三黑妻子，让它表情有些错愕。

　　随后陈浩看向冤魂们：“我也不骗你们，这个女孩，你们杀不得，因为魏家身上的阴德，算是我悟道的一部分，既然我做了开头，就要做全套，把阴德完全转移到这个小女孩身上，有阴德护身，你们伤不了她。而且这不仅是她的机缘，也是我了解阴德，完善自身修行的关键。”

　　听到这些，冤魂们顿时怨气浮动，一个个有些躁动。

　　冤魂老者也迟疑的看向陈浩：“大师？那您这样说，我们岂不是报不了仇？”

　　陈浩笑道：“害死你们的魏三黑已经死了，甚至他的私生子也死了，等于断子绝孙，也算是遭了报应。至于这个女孩，虽然得阴德而不死，可是她依然会受到父亲所为的影响，如果想要安全长大，过正常人的生活，就必须做两件事，一是散尽家财，就是魏三黑的遗产，全部散出去，用在可用的地方。而是继续祖上所为，做善事，积阴德，这样她不仅能保护自己，也能为父亲赎罪。”

　　“不可能，那都是我女儿的，我不答应。”魏三黑妻子尖叫。

　　陈浩看向它，冷冷道：“我不灭你，不是因为我不打女人，而是因为你为自己女儿所做，尽了一个母亲的本分，可是我可以原谅一次，却不会原谅你第二次，再说一个字试试。”

　　魏三黑妻子想开口，可是看到陈浩的眼神，怎么也说不出来。

　　“另外告诉你，之所以救你女儿，不是因为我怜悯她，而是因为这阴德，没有出现阴德，你们一家早就整齐了。”陈浩继续开口。

　　“大师，如果是这样，我们可以接受，魏三黑坑了多少人，更害了多少人，他死有余辜，断子绝孙是应该，如果把坑来的钱全部用来帮助有需要的人，自己一分都不留下，我们可以答应。”这时候，冤魂们似乎达成了一致，表达了想法。

　　陈浩笑道：“放心，我保证她会这样做的，毕竟这钱还沾染着因果，身为子女，不消除因果，就会遭受报应，到时候就算是阴德都保护不了她。”

　　听到这话，冤魂们感激的对陈浩鞠躬道谢，然后一个个露出了笑容，身上怨气消散，那是终于得到满意答复，心中再无执着的轻松。

　　随即，冤魂们散发白光，浮空而起，轮回转去世了。而系统声音也响起，五年道行入账。

　　感知着新增加的十年道行，陈浩心满意足。

　　这一次两个五年道行，完成的比较轻松，而且从任务中，陈浩接触阴德，甚至摸索到了一些规则的味道，明确了未来的道路，算是意外的得到了一波福利。

　　不过这任务还差最后一步。

　　陈浩正要进去病房，突然看向魏三黑妻子：“把衣服脱了。”

　　魏三黑妻子：“……”


第八百零四章 树林

　　“你想干什么？”魏三黑妻子双手下意识的环保，警惕的看着陈浩。

　　陈浩脸黑：“你乱想什么呢，我让你脱了这外面的血衣，这玩意原本是个好东西，却被你玷污了，真是为它不值。”

　　魏三黑妻子瞪视陈浩：“什么玷污了，这是我王家祖传的，当年我爷爷就是穿着这件衣服，对抗鬼子，身上中了几十枪都没倒下来，这是我王家的荣耀。”

　　“所以你就穿着这个变身厉鬼来害人？”陈浩嘲讽。

　　魏三黑妻子冷哼：“如果你站在我的角度，母女都失去了抗衡之力，除了这个办法，我还能怎么做？”

　　陈浩看着它道：“我不需要为你去想怎么做，因为你跟着魏三黑吃香喝辣，穿金戴银，就没想过他的家财来之不正，你心安理得的享受，凭什么不承受这份因果？”

　　魏三黑妻子：“……”

　　“好了，废话少说，衣服脱下来，你女儿承受不起这衣服上的煞气和杀气的冲击。”

　　魏三黑妻子狐疑的看着陈浩道：“你想干什么？”

　　陈浩道：“我需要试验阴德转移后的变化，这件衣服最合适不过了。”

　　“你要害我女儿？我不答应。”魏三黑妻子连忙摇头。

　　陈浩咧嘴一笑：“可以啊，反正魏家的阴德还在我手中，如果我不给她，她连今天晚上都撑不过去，你确定不脱？”

　　魏三黑妻子瞪视陈浩，咬牙切齿道：“你这样太过分了。”

　　陈浩撇嘴：“有眼无珠，如果我说，我现在对她的折磨，是帮她消除孽果，对她只有好处，没有坏处，你相信吗？”

　　魏三黑妻子沉默片刻，猛然伸手把身上的血衣拽了下来。

　　陈浩正要伸手接，突然表情一僵，连忙转过身。

　　“你里面怎么什么都没穿！”陈浩很是无语。

　　魏三黑妻子笑道：“当年有一位大师评价我家这件血衣，说是它上面蕴含了我祖上的煞气和杀气，只要我白家血脉，穿着横死，必成厉鬼，埋葬当寿衣，必成阴尸，不过这血衣不能有碍，当然要贴身穿才有效。怎么？大师如此道行，还未降住心火？要不，你护我女儿，小鬼为奴为婢，任由摆布。”

　　被魏三黑妻子这一激，陈浩转身，目光平静的看向魏三黑妻子：“我不看你，不是因为你裸体，而是因为男女有别，给你留脸。另外，你别自我感觉太好了，想诱惑人，也要先看看自家的身材，都大妈了，下垂如此严重，心里没点数吗？”

　　说着，陈浩取过血衣，进了病房，留下魏三黑妻子，脸黑如墨，咬牙切齿。

　　病房内，小女孩还未醒来，看起来情况依然不乐观。

　　陈浩一翻手，一团灵光浮现，正是魏家祖上残魂，魂已经没有一丝，只是被阴德汇聚。

　　没有犹豫，陈浩直接把阴德驾驭，送到小女孩身上。

　　这一次，魏家其他人都死，只剩下这一个，阴德似乎也没了选择，不再抗拒，融入了女孩身上。

　　顿时，一种无形的力量裹住了小女孩，慢慢的，小女孩的呼吸慢慢变得匀称，就连苍白的脸，也出现了一丝血色，那庇护效果，不是一般的好。

　　陈浩见状，没有犹豫，直接把血衣丢向女孩，盖在她的身上。

　　血衣被魏三黑妻子带着跳楼，血煞化阴，已经变成了死物，对活人有害。

　　此刻血衣和小女孩接触，自然就会侵害。

　　不过在血衣即将靠近小女孩的身体时，突然一股清风吹来。

　　这风来的如此巧妙，正好带动了血衣，让它从小女孩身上翻过，落在地上。

　　看到这一幕，陈浩笑了。

　　整个移动阴德的计划，完美无缺，得到了最好的结果。

　　看来，这天道是真的无情，只认规则不认人，只要在规则之内，就可以尝试改变。

　　心思百转，陈浩的眼睛却是越来越亮。

　　“刚才那是，阴德护身？”魏三黑妻子看到血衣不能伤害女儿，有些惊喜。

　　陈浩转身看向它：“不错，从现在开始，你女儿算是安全了，或许以后也会脱离药罐子生涯，过正常人的生活，但是这一切的基础，还是魏三黑的家产和罪孽。身为人子，必受牵连，若不想真的横死，如何去做，你比我更清楚。”

　　说完，陈浩直接迈步就走。

　　想要的结果得到了，其他的与他无关了。

　　回转酒店休息，一夜无话，第二天一早，陈浩就带着仨小，继续驾车离去。

　　一路前行，天高云阔，天气不错，陈浩的心情更好。

　　发现了阴德，接触了规则，这几乎是陈浩近段时间最大的收获了。

　　凭借这个，即便对上天道，陈浩也不用像之前那样，只能避开而不能还手了。

　　几个小时后，陈浩离开了县城，来到了一片一望无际的辽阔树林。

　　这树林连绵不见尽头，都是笔直的松树，又粗又高。

　　一条平坦的公路在树林中婉转，陈浩驾车飞驰。

　　正开着呢，陈浩突然发现前面出现了一辆车。

　　这车是一辆宝马X5，已经翻了，倒在路边。

　　看痕迹，这是遇到了突发情况，操作失控，然后一路撞击，最后翻车。

　　靠近之后停下，陈浩仔细打量，又发现了血迹，却未见尸体。

　　另外，陈浩发现了大型的爪印，看起来，那是一头很强壮的猛兽！

　　眉头一挑，陈浩四处打量。

　　阴阳眼中，看到了四周的各种气息，从中，陈浩捕捉到了几道残留的人气，还有一种暴虐气息。

　　果然是出了事。

　　陈浩沉默片刻，笑了笑，猛踩油门离开。

　　现在正是天地大势驱动，万物大变之际，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。用一句话形容，这看起来是灾难，说不定就能触发什么机缘。

　　陈浩恰逢其会，却是没必要参与，毕竟他是异数，影响了别人的机会，又是麻烦事。

　　虽然现在陈浩无惧麻烦，可是自身修行才是最重要，不想节外生枝。

　　刚刚开了十多分钟，陈浩面露惊异。

　　在这里，又出现了出车祸的车，而且这一次还不是一辆，而是好几辆，各种牌子，没有一辆是完整的，现场也没发现人。

　　继续走，不多时，陈浩眼神一动，侧目看去，就看到一旁的树林中有一道灰色的身影潜伏，似乎在窥视他。

　　察觉到了陈浩的眼神，那身影猛然转身就跑，很快远去。

　　陈浩停车，再次看了一圈四周的树林，慢慢的，面色变得凝重起来。

　　这树林，似乎有些不对劲啊！


第八百零五章 异类

　　“浩哥，是异类！”

　　这时候公鸡伸长脖子，看着车外，开口说道。

　　陈浩再次看向灰色身影所在，却已经消失不见，甚至都感知不到气息所在了。

　　沉吟片刻，陈浩笑道：“异类好啊，我就喜欢异类。”

　　说着，陈浩继续驾车，慢慢前进，一路上遇到的残破车辆越来越多，终于，在开到了一段路之后，陈浩停下，注视前方。

　　路前十多米外，突然出现了人，这一出现还不是一个两个，而是数十，甚至可能有数百个。

　　这些人把路堵死了，排列着，面无表情的看向陈浩这边。

　　“哇呜！”

　　看到那些人，黑猫低吼一声，猫眼浮现凶光。

　　公鸡也是惊讶道：“这货能耐不小啊，驾驭怨灵，自己却隐蔽的无法寻找！”

　　陈浩道：“别慌，看我的。”

　　说着，陈浩打开车门下去，漫步走向怨灵群。

　　看到陈浩的行为，那些怨灵们猛然冲过来，一个个眼神变的恶毒，龇牙咧嘴，一副要拉着别人一起陪葬的凶狠模样。

　　陈浩一步一变，身体膨胀，在怨灵到达了身前的时候，陈浩已经变成了十八米高。

　　法天象地大神通，在得到了百年神力之后，已经小成，神通威力，更是不可思议。之前全力爆发，甚至把一件东西隔着千山万水，扔到想要扔的方位，可见一斑。

　　如今面对怨灵们，陈浩之前消耗的神力恢复过来，再次运用。

　　怨灵们无所畏惧，疯狂扑过来。

　　陈浩直接抬脚，一脚横扫，啪啪啪啪的声音中，树木被踢碎，怨灵们被踢散，一脚之后，怨灵们少了一片，大树也断裂好几颗。

　　不过陈浩没有停止，俯瞰大地，陈浩伸手握拳，对着地面一拳打下。一股浩瀚的力量瞬间爆发，渗透，大地颤抖，裂开纹路，方圆千米之内，大地突然砰的一声爆开，尘土飞扬。

　　这时候，一声尖叫，一道灰色身影浮现，疯狂的遁走。

　　“定！”

　　随着公鸡一声，一道金色光圈从天而降，套向灰色身影。

　　灰色身影速度很快，直接闪避，但是金色光圈却是一个转弯，如同追踪导弹一样，从后面追上套中。

　　下一刻，灰色身影落在地上，发出吱吱的叫声。

　　“小样，鸡爷的追踪套套滋味如何？爽不爽？”公鸡飞落，鸡爪压住灰色身影，语气满是得瑟。

　　这时候，陈浩也恢复正常，漫步走来，而黑猫则冲入怨灵群中，疯狂吞噬。

　　到了灰色身影前，陈浩一看，眉头一挑。

　　这灰色身影，居然是一只猴子，看起来还是一样的瘦小，浑身灰色毛发，只不过它的眼睛是白色的，邪气逼人，这会儿被光圈困住，依旧龇牙咧嘴，彰显凶悍。

　　“奇怪，这小家伙的气息和异常之地好像，只是它身上也有普通猴子的气息，这是怎么回事？被异常之地影响的动物，现在能够走出异常之地了吗？”

　　陈浩一脸凝重，喃喃自语。

　　这问题可不小。

　　目前异常之地有不少，但是危害却比普通的地下生物都要小，主要是因为异常之地的影响，被限制在一定范围之内，哪怕受到异化的生物很凶猛，却也不会走出范围之内。

　　可是现在，这小猴子却出现在这里？如果不是异常之地有了变化，就是其中有什么问题。

　　陈浩看了小猴子片刻，突然伸手，轩辕三代拿出，一剑枭首。

　　这货已经成为异类，留着就是祸害，只能斩杀。

　　被斩掉了头颅，小猴子居然还不死，头颅龇牙咧嘴，身体用力挣扎，脖子中并无血水流出。

　　陈浩眼神微动，神力加持轩辕三代，再次斩下，这一次，小猴子脑袋一分为二，终于消停。

　　显然，对于这种异类，神力是克星。

　　消灭了小猴子，陈浩从尸体上摄出一道虚影，正是小猴子魂魄。

　　只是仔细打量，陈浩就发现，这货的魂魄有些怪异，就好像融合了什么东西一样，失去了原本的纯净，让陈浩有种莫名的厌恶。

　　琢磨了一下，陈浩挥手把魂魄收入了袖里乾坤之中。

　　可随后陈浩就感知到，小猴子魂魄进去，直接崩溃，连让里面的几个异类动手都不用，魂魄分散消失，化作阴气，那种让陈浩莫名厌恶的东西，却是让陈浩有些惊喜。

　　这玩意被袖里乾坤吸收，莫名的让空间扩大了一点，这一点如果不是陈浩对袖里乾坤了如指掌，几乎难以察觉。

　　好东西啊！这玩意多多益善。

　　陈浩眼睛贼亮。

　　随后陈浩没有犹豫，带着已经消灭了怨灵的黑猫和公鸡，再次上路。

　　因为道路被破坏，车是没法用了，陈浩直接放弃，一边观看天地间的各种气流动态，一边判断方位。

　　一路走，七转八饶的，一个多时辰后，陈浩就看到了一座在山边的小镇。

　　这小镇三面环山，一面邻水，周边都是树林，看起来就是一个普通的山中小镇子。

　　而这时候，看到小镇的陈浩，却是眼神凌厉。

　　在陈浩目力之下，可以看到小镇人口不少，还在活跃。

　　但是在阴阳眼下，整个小镇，没有一个活人的气息。

　　大白天的，鬼物不可能出来行走，那么这些人，就是变成了和猴子一样的存在。

　　随后，陈浩就发现了，小镇中，有一种莫名的恐怖气息，如果预料不错的话，这就是一个被忽略的异常之地。

　　只是这异常之地，似乎和其他的异常之地不同，它在奴役生灵！

　　“浩哥，这地方，看着不好对付啊！”公鸡语气凝重的开口。

　　“你怕了？”黑猫幻化成小女孩，骑在陈浩的脖子上，听到公鸡的话，鄙视反驳。

　　公鸡仰起头：“我怕？开玩笑，鸡爷神通玄妙莫测，谁都不怕。”

　　“那就过去干它，哼，那边的气息我很讨厌。”黑猫目光灼灼的看着小镇，一副迫不及待的模样。

　　“浩哥，你说？”公鸡嘴里倔强，却不是个鲁莽的主，又把皮球提给了陈浩。

　　陈浩当然不能走啊，这些异类，可都是袖里乾坤的养分啊，尤其是其中的那个异常之地真正的怪异，陈浩有预感，只要抓了它，袖里乾坤肯定会更进一步。

　　“不用争了，我们过去看看再说。”


第八百零六章 遭遇

　　靠近小镇，陈浩所见，小镇中人还不少，如同正常人一样生活工作，如果不是每一个人都是白色的眼睛，几乎看不出异常。

　　等陈浩出现在小镇门口的时候，那些正在工作的人，突然都停住了，一个个看向陈浩这边。

　　陈浩眼神微动，却不理睬，继续进入小镇。

　　一路上，陈浩走过的地方，人们都会停下手中的事，看向他。

　　等陈浩到达了小镇中的时候，一个看起来还挺漂亮的女子靠近了陈浩。

　　女子长发飘飘，身材苗条，瓜子脸，大眼睛，肌肤如雪，又穿着一身白色连衣裙，看起来足有九十五分以上。

　　“远方来的朋友，你信教吗？”女子微笑开口，纯白的眼睛看着陈浩，令人不寒而栗。

　　陈浩咧嘴一笑：“你找错人了，我姓陈。”

　　女子道：“朋友，我不是跟你开玩笑，我这是向你推荐我们的教，永生教。只要加入我们永生教，你将得到长生不老，永生不死。”

　　陈浩道：“我不信。”

　　女子笑着一招手，一个男子走过来。他的手中还拿着一把刀。

　　“为了让朋友信服，我可以让你见证什么叫不死。”女子说完，看向男子。男子会意，拿起手中的刀对着心脏直接捅了下去。

　　看着刀插入心脏，男子依然平静，女子笑道：“看到了吗？进入永生教，信奉灵神，我们就能得到神的赐福，和神一起，永生不朽，这是新时代的开启，是我们人类最伟大的时刻到来，加入我们吧，这是人类唯一的选择。”

　　陈浩撇嘴道：“用一把魔术刀就想骗我？没门，想让我相信，除非我亲自砍。”

　　女子笑道：“完全可以，甚至你可以砍任何一个人，哪怕是断头，神都能把头颅接上，这就是灵神的伟大之处。”

　　陈浩道：“那好，这可是你说的。”

　　话落，陈浩反手，轩辕三代拿出，一剑闪过，女子脑袋被削，弹起几米高。

　　这一剑，陈浩加持了神力，女子死不瞑目。

　　随手把女子的魂魄收取，陈浩撇嘴道：“骗子，还说不会死，不死你倒是起来说话呀？”

　　这时候，站在一边，胸口还插着刀的男子惊骇道：“你怎么能杀了圣女！”

　　陈浩道：“怪我咯，是它自己要我随便砍得，你刚才也听到了。”

　　男子咬牙道：“灵神不会放过你的，你……”

　　它还没说完，就被陈浩再次一剑斩杀。

　　什么狗屁灵神，哥们来这里，就是为了收割的，这么多屁话。

　　两道异常魂魄收入袖里乾坤，感受着空间细微变化，陈浩心中满意。

　　可是这时候，陈浩的行为似乎惊动了什么，整个小镇正在忙碌的所有人，包括所有动物，全部定住，随后全部看向了陈浩所在的方向，各自寻找了最近的武器，然后包围了过来。

　　距离陈浩最近的，就有数十个人，已经冲了上来。

　　陈浩没客气，提着轩辕三代直接把这些人全砍了。

　　这些被异常之地驾驭灵魂的家伙，已经不再是人了，留在世上，有害无益。

　　可是当陈浩正砍得过瘾时，突然一架直升飞机盘旋飞来，然后一道身影从上面跳了下来，拦住了陈浩。

　　“陈道长，手下留情。”跳下来的人看着陈浩，开口问道，他看起来四十多岁，国字脸，人微胖，穿着很正派的样子。

　　陈浩瞥了他一眼，笑道：“我就说异常之地这样明显，有关部门不会不关注。怎么？这些都已经不是人了，也在你们的保护范围之内？”

　　中年男子解释道：“陈道长，这不是保护，而是研究，想要在异常遍地中生存下去，我们就要研究出这些异常的优点弱点，也好未来能够妥善的面对。”

　　陈浩冷笑：“研究？好一个堂皇冠冕的理由，为了研究，上万人为之付出异变代价？还变成小白鼠？为了研究，前面那些死在树林中的人，都白死了？还有，异常之地这么多？为什么别的不研究，专门研究这个？你们到底是为了未来着想，还是某些人看中了这里的不死特效？”

　　中年男子脸色微变。

　　陈浩仔细看了中年男子一眼，似笑非笑的道：“如果我猜得不错，这里的研究，也只是某些人的主意吧？呵，真是一群蠢货，都这个节骨眼了，不团结一致，研究对策，还在搞歪门邪道，想从异常身上研究出长生不死？简直脑子有病。”

　　“陈道长，请不要阴谋论，这里的研究至关重要，另外，我这是来通知你，而不是商议，请陈道友离开，否则后果自负。”中年男子争辩不过，瞬间面色变得严肃，一副公事公办的模样。

　　陈浩道：“要是我不离开呢？”

　　中年男子眼神变得凶狠：“我知道陈道长道行奇高，神通强大，有望先天之境。可是陈道长，毕竟你现在还不是先天，不入先天，肉体凡胎，终究不能完全免疫大型热武器。”

　　听到这种威胁，陈浩咧嘴一笑：“所以说，你们是做好了两手准备是吧？有意思，你们这么做不就是想不死嘛，行，我满足你们的想法。”

　　话落，陈浩身影一掠，抓住了中年男子，身影往前飞奔而去。

　　中年男子大惊失色，一边挣扎一边道：“陈浩，你想干什么？”

　　陈浩道：“不是想不死嘛，成为了异类，不就可以了。”

　　中年男子倒吸冷气，急忙道：“不，我不要成为异类，你放开我。”

　　陈浩冷笑：“等你成为异类了，你就不这么想了。”

　　少时，陈浩来到了一个看起来很陈旧的老式院子外，这是一栋四合院，看起来年份不断了，曾经怕也是地主老财所建。

　　而陈浩看到的恐怖气息，就在这里面。

　　到了这里，陈浩就发现，那恐怖气息，潜伏在院子的一个古井中。

　　院子内有不少异类正在操作，从井中打水，装载容器，而那些水，就蕴含着陈浩厌恶的东西。

　　挥舞轩辕三代，直接斩杀这里正在操作打水的异类人，陈浩走到了水井边，看向中年男子。

　　中年男子已经面色发白，浑身发抖，威逼利诱了一路，抗拒不得，也挣脱不得，他几乎都绝望了，此刻面对陈浩冰冷的眼神，他颤抖着声音，做最后的努力：“陈，陈大师，我错了，饶了我，我上有老，下……”

　　“下你麻了个痹。”陈浩一挥手，中年男子直接腾空，跌落井中。


第八百零七章 收获和惊愕

　　随着绝望的惨叫，噗通的声音传来。

　　扔人下去后，陈浩面无表情的观望，感知到中年男子入水，居然直接沉了下去，连漂浮都无。

　　少时，被井水阻断，陈浩感知不到中年男子所在了。

　　见此，陈浩却是冷笑了，然后毫不犹豫，身体再次膨胀，变成了十八米巨人，双手握拳，磅礴的神力汇聚，猛然抬脚，一脚踩下。

　　砰的一声，大地颤抖，一股无形的力量扩散，整个小镇的房屋如同豆腐渣一样，砰砰砰的破碎，倒塌。

　　那些围绕过来的异类人，全部倒在地上，似乎骨骼全碎了一样，死的不能再死。

　　倒是黑猫，公鸡，蓝蝴蝶仨没有大碍，看向巨人浩哥，都是震撼的不行。

　　虽然浩哥从来都是东奔西走，看似游山玩水一样，不务正业。却没想到，如今的浩哥，却已经有了现在这样可怕的神通！

　　厉害了我的浩哥，老大没选错啊！

　　这时候，主要承受陈浩神力攻击的古井周边，却是疯狂崩裂，裂缝蔓延，可见十多米深的地下。

　　如此破坏，陈浩可没有满足，双手握拳，对着地下，一拳一拳攻击，每一拳都打出一个巨大的坑，连续几拳之后，古井消失了，取而代之的是一个巨坑！

　　而在巨坑底部，一个人躺在地上水洼中，眼神呆滞。

　　这人正是中年男子。

　　只不过这时候的中年男子出现了诡异的变化。

　　他的身上，缠绕了一种通体乌黑，类似藤蔓的东西。

　　这藤蔓，没有叶子，却有枝节，每一段枝节处，都有一圈又长又细的触绒。这时候，这些触绒渗透在中年男子的体内，似乎寄生一样。

　　陈浩没有迟疑，伸手把中年男子抓了起来。

　　被陈浩接触，那黑色藤蔓瞬间受到刺激，猛然脱离了中年男子，缠绕向陈浩手臂。

　　陈浩咧嘴一笑，念头一动，藤蔓就消失不见。

　　下一刻，藤蔓出现在袖里乾坤空间，随着它的出现，那魔盒四面闪烁灵光，顿时藤蔓分解，寸寸消失。

　　可是黑色藤蔓也是神奇，就好像不死一样，消失多少，就生长多少，非常诡异。

　　而后，空间震动，四边蔓延。

　　这一次的震动，比之前那次还要快，还要动静大，让被困在其中的几个异类都是懵逼中连忙警惕起来。

　　倒是白衣女子似乎感知到了什么，它怔怔许久，突然身影一掠，离开了一直站的地方，来到了魔盒边，认真的看着魔盒。

　　似乎做出了什么决定，白衣女子化作一道流光，进入魔盒内。

　　陈浩感知到袖里乾坤的变化后，就收回了意念。

　　这个变化太大了，即便他是主人，都短时间内无法驾驭。所以陈浩干脆放弃，任由它变化，等一切稳定了，再来看看。

　　恢复正常身体，陈浩带着中年男子从地坑中出来，环视一圈，脸上露出笑容。

　　被神力牵连，整个小镇的那些异类活死人都彻底被灭，这会儿魂魄被小黑吞噬。

　　反正大头被自己得到了，这些小头，就给小黑当点心吧。

　　随后，陈浩把中年男子丢在地上，仔细打量几眼后，露出了意味深长的表情。

　　异类源头被自己抓了，其他异类也都死绝。

　　也就是说，这个世界上，只剩下这一个活死人。

　　呵呵，倒要看看，某些人，要如何对你！

　　抬头看了看远远正在盘绕的直升机，陈浩冷哼一声，带着吃饱喝足的黑猫还有公鸡和蓝蝴蝶，从另外一个方向离去，留下一个烂摊子，让有关部门收拾。

　　一路走，在镇子旁边陈浩看到了一辆无人的面包车，发现钥匙还在，上面还有几袋粮食，应该是镇子中的活死人所留。

　　陈浩也没客气，直接驾车，顺着道路离去。

　　一个多小时后，陈浩感知到袖里乾坤稳定了下来，这才停车靠边，然后意念深入，感知变化。

　　这一感知，陈浩吓了一跳。

　　这特么，还是袖里乾坤吗？

　　只见此刻的袖里乾坤，真的像是一处小空间了。

　　四方宽阔了数百倍，原本被分割用来存放一些东西的小空间，现在就好像一个县城中的一栋房子一样。

　　另外最神奇的是，空间中多出了原本没有的东西。

　　这是一条河，从东往西，河流不宽，水流不急，却散发出一种特别的气息。

　　仔细感知，陈浩就反应过来，这河流中的气息，是之前那个黑色藤蔓的气息，它丫的，怎么变成了一条河？

　　还有就是，和袖里乾坤生出某种关系的魔盒，这会儿悬浮在小空间上空，散发朦胧的光，如同一轮幽月……嗯，神特么幽月，这是那个白衣女子的气息，它怎么和魔盒跑一起了？

　　倒是咪咪等几个异类，没有什么变化，像是被吓得不轻，一个个趴在地上，警惕四方。

　　看着如今阴森森的袖里乾坤，陈浩感觉很不适应。

　　虽然已经把这当成了牢房一样，关押异类。

　　可是这变化，有向地狱转变的趋势啊！

　　难不成，这袖里乾坤的最终命运，是进阶成为地府？这哪能成啊，地府在幽冥，就连地府之宝，六道轮回都在幽冥，我这不可能吧？

　　心中虽然自我反驳，可是陈浩还是忍不住有些思维发散，这真要把袖里乾坤变成地府，那才是真过瘾啊！

　　掌控众生轮回的地府，在我手上。这尼玛，哥们才是真正的众生主宰啊！

　　“卧槽，浩哥，出大事了。”

　　就在陈浩心中歪歪的时候，突然一声大叫，把陈浩的意念从袖里乾坤中拉了回来。

　　眉头微蹙，陈浩转身，就看到公鸡幻化成大汉，拿着平板，一脸惊色。

　　“出什么事了？”陈浩问道。

　　公鸡幻化大汉没有解释，而是把平板递给了陈浩：“浩哥，你自己看，我觉得有些不可思议。”

　　陈浩狐疑的接过，翻转一看，就看到是一个视频。

　　标题是：古代将军穿越现代，城市之中取人头，踏歌行。

　　而视频中，播放的是一个身穿盔甲的男子，一手持长枪，一手提人头，闹事之中，纵身飞跃间隔十多米的楼层，在警察追捕下，快速远去。

　　看过视频，陈浩一脸懵逼。

　　这特么，视频中的人，怎么这么像我召唤的豆兵！！


第八百零八章 相见

　　确定了，这特么就是我召唤的豆兵！

　　视频不长，反复看了几遍后，陈浩表示了肯定。

　　因为撒豆成兵这样的神通，一般都带着主人特有的标致，那是主人施法时，心中认为最符合士兵的念头所化，穿着就看得出来。

　　视频中的豆兵，就和陈浩召唤出来的豆兵，一般无二。

　　只是，我特么召唤的豆兵，怎么可能去闹事？而且还是离开我这个主人去闹事？这不科学啊，豆兵自身的灵机，根本撑不了这么久的好不好？

　　陈浩下意识的看向公鸡，眼神表达了疑惑。

　　公鸡幻化大汉翻了一个白眼。

　　你整出来的东西，看我干毛。

　　陈浩又看向平板。

　　视频中有许多评论，有说是拍电影的，还有说是假的，不过也有几条证明的，说是还有其他的视频，另外这是今天上午发生在高平的事。

　　陈浩翻找了一下，还真到了，都是不同角度拍摄的，豆兵逃走，警察追赶。

　　让陈浩松了一口气的是，这豆兵虽然一手提着人头，看起来穷凶极恶的样子，但是离开的一路上，却没有伤害一个人，甚至还小心的避开了一些差点碰撞的人。

　　这让陈浩微微有些好奇了。

　　不伤害普通人，怎么会提着一人头？

　　从几个视屏角度看，那个人头，似乎还是个老头子，很瘦，头发很长，表情狰狞，死不瞑目。

　　这老头不像是好人！

　　陈浩断定。

　　随后陈浩也不琢磨袖里乾坤的事儿了。

　　这个豆兵，一定要弄清楚。

　　XX地图，搜索高平，发现距离自己不算远。

　　当即陈浩把平板丢给公鸡，开口道：“找这个相关的视频，然后找人问问详细的情况。”

　　说完，陈浩驾车，狂奔而去。

　　油门加大，速度提升到最快，用了三个多小时，在临近傍晚的时候，陈浩赶到了高平。

　　刚进城市，陈浩就发现，道路被封锁了，到处都是警察巡视。甚至还有直升机在天上盘旋。就连普通市民，都在到处寻找什么。

　　另外就是，陈浩感受到了不少修行之人的法力气息。

　　有关部门也掺和了？

　　陈浩眉头蹙起。

　　“浩哥，这个豆兵厉害了，到现在还没被抓住，现在网上已经大规模报道这个事儿了，豆兵躲在高平没走，不知道藏在哪里，警方发布了悬赏，现在整个高平，全民参与寻找穿越者。”公鸡摆弄着平板，给陈浩解说目前情况。

　　陈浩笑了笑，道：“豆兵之所以是豆兵，是因为它们体内有一股生机支撑，生之气，命之本，潜伏下来，如同草木，谈何寻找？只不过这个豆兵，到底是遇到了什么情况？居然能够变成这样！当真是玄奇！”

　　“浩哥，这个豆兵如果是你召唤，你应该能够感知到啊？”公鸡问道。

　　陈浩沉默下来，好一会儿后摇头道：“无法感知，不过有种特别的感觉，就好像，我知道它潜伏在这里，却无法锁定地方。”

　　说完，陈浩突然眼睛一亮，笑道：“不过我倒是想到了一个办法。”

　　公鸡问道：“什么办法？”

　　陈浩道：“把它，引出来。”

　　说完，陈浩驾车走。

　　十多分钟后，陈浩出现在一个楼房顶部，身边躺着一个袋子。

　　袋子已经打开，里面满是黄豆。

　　陈浩伸手抓出一把，揉了揉，凝聚法力，然后随手一撒，二十多颗黄豆飞出，落地，变化，成了二十多个穿甲持枪豆兵，单膝跪地，口称主公。

　　“去！分开跑。”陈浩下令。

　　而后二十多个豆兵毫不犹豫，分散就跑。

　　而这时候，高平一处别墅房间内。

　　豆兵坐在沙发上，长枪不离手，面无表情，似乎在休息。它面前的茶几上摆放着死不瞑目的人头。

　　在豆兵前面不远处的另外一张沙发上，也坐着两个人，一个中年妇女和一个十一二岁的小胖子。

　　俩人抱在一起，瑟瑟发抖，小胖子手里那死死的抓住一把98K仿真枪，似乎这个能够给他力量。

　　突然，豆兵站起来，眼神浮现亮光。

　　见到这个，中年妇女惨叫一声跪了下来：“大哥，别杀我儿子，我给钱，多少钱都行。”

　　“呜呜呜，我再也不吃鸡了，再也不抢人头了，我会好好学习的，呜呜呜呜，不要杀我，我不想死。”小胖子也跟下来，哭的眼泪鼻涕横流。

　　可是跪地磕头的俩人，却没注意到，豆兵起身，提着人头就离去。

　　“我找到了，十万……不，是凶犯，是穿越者凶犯，警察叔叔，我在……我靠，兄弟你过分了，这是我发现的，你别闹啊！”

　　“什么抢，我也发现了，喂，妖妖洞吗？我找到凶犯了，对，就那个穿盔甲的……”

　　“麻痹的，你这是抢我钱，我……卧槽，那边也有一个。”正打算动手的人，突然愣住，看着又一个穿越者跑远。

　　“还真有……警察叔叔，这一个十万，发现两个，是不是有二十万？”

　　警察：“……”

　　随着二十多个豆兵冲出去，顿时正在寻找豆兵的高平沸腾了，警民一起，还有那些修行之人全部出来，开始围堵这些穿越者。

　　慢慢的，人们就发现问题了。

　　这豆兵，是不是也太多了点？

　　之前不就一个吗？怎么一下子冒出来这么多？

　　而且这些豆兵，个个都是能够飞檐走壁，力气也大的不可思议。

　　但是有一点不同，这些豆兵手里有长枪，却没人头！

　　见此，市民的热情顿时消减。

　　都不带人头没奖励的，吃饱了撑的跟你一起跑啊？

　　就在这时候，那些修行之人突然集中一处奔去，堵住了刚刚冒出来的提头豆兵。

　　“让开！”

　　提头豆兵面容如同万年不化的坚冰，冷冷开口。

　　一个男子咧嘴一笑：“道友，请别误会，我们没有恶意，只是……”

　　还没等他说完，提头豆兵身影一掠，冲击而去。

　　但是这些修行之人却早有准备，洒出一片法网，覆盖提头豆兵。

　　提头豆兵一言不发，长枪一抖，一道寒光闪过，法网一分为二，而后枪影抖动，围堵的修行之人就被无形的力量打飞。

　　提头豆兵丝毫不恋战，破开堵截后，身影冲击，从房顶上奔袭而过，吸引了万千市民，惊呼着，跟随着奔跑。

　　几分钟后，豆兵一顿，看到了前面不远处，同样站在楼上的陈浩。


第八百零九章 跟我混……吧

　　隔着数十米对视，陈浩有种奇艺的感觉。

　　这个豆兵是他撒豆成兵，造化而出。

　　但是这个豆兵却已经有了自己的路，与他并无从属关系了。

　　这种感觉出现，陈浩再看豆兵，顿时叹息一声。

　　豆兵却没有什么想法一样，大步如流星，顷刻间就到了陈浩面前。

　　这时候，不知道从哪里冒出来一个女孩，拿着手机似乎在拍摄，她爬到楼顶，看到了提头豆兵和陈浩。

　　见到这一幕，女人激动的面如桃花，双眼晶亮，急忙整理一下，继续道：“兄弟们，看到没有，前面就是那个疑是穿越者的小将军，他手里的长枪还有人头就是证据，小将军牛逼了，全城围堵，警民合作都没有抓到他，这身手，绝对是万人敌。不过这个小将军前面的人是谁？看起来有些眼熟啊。”

　　“我靠，那是仙人哥！”

　　“还真是，辣姐视频中的那个牛逼哥们，之前有人研究过视频，断定这个哥们是个修仙者，他身边的公鸡则是神鸡，据说还是什么什么血脉，很玄奇，还有一只猫，一直没动手也没吭声，不过能跟着仙人哥，指定有来头。”

　　“研究如此浅薄，仙人哥的视频，我看了不下百遍，发现仙人哥还有一只蝴蝶宠物，那蝴蝶我查了，目前世界上并没有这个类型的，绝逼不是凡物。”

　　“丫丫，还傻站着干啥，快过去拜师，只要拜师，你也可以成为仙姐。”

　　“对对，还要地址，我们也要拜师，只要套出信息，多少礼物都没问题。”

　　“……”

　　观看视频的观众，瞬间认出了陈浩，议论纷纷，各种怂恿。

　　只是女人已经激动坏了。

　　目前直播界最火的辣姐，就是直播一件奇艺事，所以才大红大紫，没想到，这种好事儿让她也撞见了。

　　我也有机会成为和辣姐并肩的顶级女主播。

　　机会，这是改变命运的机会。

　　心脏跳动如雷，血液都在沸腾，女人可不打算听那些看直播的人的话。

　　做人要有自知之明，拜师那是做梦，这样的神人，收徒肯定很严，有他们自己的标准，冒然乱来，拜不了师，也没有成名，那就竹篮打水了。

　　所以，权衡之后，女人找准了角度，开始直播。

　　果然，仙人哥再现，再加上穿越小将军，双重吸引下，直播间的人数如同火箭一样飞涨，这可都是人气啊，她激动的都要昏厥了。

　　突然，一道流光飞来，笔直的融入了女人身体中。

　　顿时，原本兴奋的女人，表情先是呆滞，然后脸上露出了一个妩媚的微笑。

　　这时候，豆兵已经来到了陈浩面前。

　　与此同时，不少人也从其他地方冒出来，看向豆兵和陈浩这边。

　　陈浩露出一个微笑，正想要开口打招呼，豆兵猛然单膝跪下口呼主公。

　　陈浩一顿，心中满意。

　　虽然有了自己的道，不过不忘本，很好很不错。

　　“起来吧，你有今天，我也是做梦都想不到，当真是天下之大，无奇不有。”陈浩笑呵呵的开口。

　　豆兵面无表情道：“禀主公，末将已斩杀主公之敌，请主公验收。”

　　陈浩：“……”

　　我靠，刚才还夸你有良心呢，你就这么打我脸？大庭广众之下，那么多人看着，你提着人头说是我让你去杀的？我特么啥时候派豆兵去杀人了？这尼玛，你是披着豆兵皮的邪修卧底吧？

　　好心情瞬间没有了，陈浩果断反驳：“我没有，不是我，别瞎说。”

　　豆兵认真道：“此人杀我士卒，必是主公大敌，末将千里追击，于荒坟处斩杀，锁魂于颅，提来请罪。”

　　锁魂？

　　陈浩看向头颅，慢慢的，眼中露出不可思议的神色，然后看向豆兵：“你怎么杀得他？”

　　“一枪捅死。”豆兵很干脆。

　　陈浩无言以对。

　　不过这时候他却不反驳了，这货，还真算是他的一个敌人。

　　头颅老头正是曾经驾驭白衣女子围攻他的那个不曾露面的邪修。

　　本以为这货跑了，没想到却被豆兵追杀，也是命该绝了。

　　看了看四周，冒出来的人越来越多了，此地不宜久留，陈浩看向豆兵：“我们换个地方再说。”

　　“遵法旨。”豆兵一副言听计从的态度。

　　正打算离开呢。

　　突然陈浩神色微变，眼神变得凌厉，看向前方：“出来。”

　　“嘻嘻，好敏锐的感知，居然发现我了。”一道嘻嘻的笑声响起，然后一个女子走了出来，正是那个搞直播的女人。

　　陈浩看着女人，冷冷道：“道友的隐匿之法更高明，若非我打算离开，你有了异动，我都不知道还有人潜伏在旁边观看。”

　　“过奖过奖，不过小手段罢了，但是今天见到道友，我很满意，不愧是让大金千里追寻的旧主，道行不弱，还有灵宠为伴，前途无量，怎么样，跟本座混吧，本座绝不会亏待你的。”女人笑眯眯的开口。

　　陈浩也笑了：“你这是要招揽我吗？”

　　女人道：“不错。”

　　陈浩道：“可以啊，能有大佬看中我，我很感激，不过想要招揽我，首先要比我更厉害才行，接我一招，接住了你就是我老大。”

　　女人诡异一笑：“你确定？”

　　陈浩道：“我确定。”

　　女人道：“很好，来吧，今日本宫让你见识一下，什么叫站着让你打，你都伤不了半根毫毛。也好让你心服口服。”

　　说完，女人背负双手，姿态嚣张，但是这一刻，一种莫名的力量覆盖周身，让她看起来像是真实，又像是虚假，如同不存在于这一方时空一样。

　　陈浩见了，咧嘴一笑：“这是幻术吗，看起来很厉害，不过我找到你的破绽了。”

　　说着，陈浩身影一掠到了近前，伸手拍向女人的胸口。

　　女人眼中浮现得意。

　　故意暴露几处弱点，就被我骗了，殊不知本宫这神通，弱点在……嗯……哎……⊙A⊙！

　　眼前天地突变，景色涣然不同，原本还是城市居住楼，转眼前，却成了一处荒凉的幽暗之地。

　　四处看看，女人一脸懵逼。

　　我特么，被暗算了。


第八百一十章 确定身份

　　“咦，又来了新人，看起来长得不错啊。”一道声音响起，咪咪出现在女人面前，目光肆无忌惮的打量。

　　女人回神，看向咪咪，眉头一挑：“诡异？”

　　咪咪笑了：“还有点见识嘛，不过……我最讨厌被称呼诡异了，你找死。”

　　死字刚落，咪咪就出现在女人面前，伸手掐向女人脖子，脸色变得凶残而暴虐。

　　但是下一刻，咪咪⊙⊙了。

　　手中掐住的脖子，如同虚无，啥也不存在，咪咪还双手摆动了一下，捏了捏，依旧感知不到女人的存在。

　　这一下咪咪色变了。

　　身为诡异，幻化虚无可是基本能力。

　　但是让它都无法琢磨的幻化，那绝对是惹不起。

　　踢到铁板了。

　　女人却是笑了：“本宫被人阴了，正心情不爽，你这小小诡异，也敢冒犯本宫。”

　　说着，女人挥手一抓向咪咪，但是咪咪瞬间幻化不见。

　　女人冷笑着一招手，咪咪又出现了，并且被女人直接抓在了手里。反手就是一巴掌打过去。

　　咪咪挣扎不脱，郁闷的闭上了眼睛。但是巴掌久久没有落下，睁开眼睛一看，却是白衣女子出现，抓住了女人的手。

　　女人一脸震惊。

　　白衣女子面无表情。

　　“大姐头，你出现的真是太及时了，呜呜呜，这个女人欺负我。”咪咪可怜巴巴的求助，眼泪说来就来，看着让人怜爱。

　　女人反应过来，惊骇道：“你是什么东西，怎么可能碰到我？”

　　啪，回答它的是一道巴掌，并且直接把女人打的破碎，消失不见。

　　咪咪看的倒吸冷气。

　　大姐头太可怕了，自己都碰不到的家伙，被它一巴掌灭了？大姐头到底是什么存在？跟脚完全看不透啊！

　　突然，咪咪感觉到一种心悸，抬头一看，就看到白衣女子在打量它。那眼神，让它毛骨悚然。

　　想也不想，咪咪转身就跑，瞬间远去，消失不见。

　　白衣女子正打算做什么，突然一顿。

　　凭空之间，一个身穿盔甲的人出现在旁边。

　　白衣女子看向盔甲男子，眼神深邃，看不透想法。

　　这时候，远在千里之外，一座别墅内，正在被数十个人恭维，高高在上的一个身材火辣，穿着黑色皮衣的女人，突然面色大变，把手中酒杯狠狠摔在地上，目光看向一个方向，眼神凶厉，咬牙切齿的低吼：“居然敢破本宫魔影化身，很好，你成功激怒本宫了。”

　　说完它看向被惊呆了的一众人，冷冷道：“即刻出……咦，怎么可能！”

　　还没说完，女人懵逼了。

　　它在豆兵身上加持了秘法，而现在，豆兵也感应不到了。

　　这一刻，它心里像是被割了几刀。

　　丢了一个手下，还搭上了辛苦练成的魔影化身，人间什么时候这么可怕了？

　　高平。

　　陈浩在把昏迷的女孩放平在地上，然后直接把豆兵也收入了袖里乾坤，然后毫不犹豫的带着仨小跑路。

　　豆兵闹得太厉害，提着人头招摇过市，简直嚣张到了极点，而且这事儿网络也闹开了，避免牵扯太多麻烦，陈浩必须尽快离开。

　　一路避开人群，陈浩找到了停放的车，驾驶着一路飞奔而去。

　　半个多小时后，陈浩离开了高平，随意找了一个方向，让公鸡幻化大汉驾驭。

　　陈浩则想要把豆兵召唤出来，问问它是什么情况。

　　意念一动……嗯……⊙A⊙？

　　豆兵呢？

　　陈浩惊讶的发现，被他收入袖里乾坤的豆兵，不见了！！

　　我擦，什么情况！

　　陈浩连忙仔细感应。

　　然后……陈浩的意念覆盖在那个四四方方的魔盒上，无言以对。

　　豆兵的气息，居然在魔盒内。

　　而且看样子，豆兵肯定出现了什么变化。

　　意念转向白衣女子，这一次陈浩没有客气，直接问：“给我一个解释。”

　　白衣女子只是看向陈浩的意念所在，没有任何表达。

　　陈浩有些恼了。

　　不管怎么说，我也是把你从怨灵中拯救出来，你就这么报答我？

　　他正想继续说，突然白衣女子开口：“桥。”

　　叮咚：月灵残身，千年离魂，完成灵愿，奖励仙气一道。

　　陈浩一愣。

　　卧槽，这就激发任务了？

　　不对，这特么是月灵，还是千年离魂，没跑了，肯定和阴月山那位有关系。

　　白衣女子却不说话了，只是看着陈浩意念所在。

　　陈浩沉默片刻，突然发现，被他拉进来的那个附身人类的东西，也不见了。

　　仔细感知，似乎是，被灭了？空间中还有它残留的气息，似乎蕴含某种特别的法则，被袖里乾坤融合了，让陈浩清晰的感知到，袖里乾坤，似乎多了某种变化。

　　再次沉默，好一会儿后，陈浩意念一动，袖里乾坤出现变化。

　　被困在里面的几个诡异，突然被从新安排到了新组成的小空间中。

　　这个变化让咪咪，和服小女孩，白雾，黑袍死灵巫都兴奋了。

　　任凭谁被一个可怕到毫无反抗之力的存在欺压，都不会开心。

　　现在好了，终于分开了，心情是大不同啊。

　　咪咪更是瞬间暴露本性，眼神邪魅的看向几个异类：“从现在开始，我就是大姐头，你们服不服？”

　　看向咪咪，和服小女孩，白雾，黑袍死灵巫连忙站到了一起。

　　“哟，还知道联手，不过垃圾就是垃圾，联合一起，就是一堆……”咪咪正嘲讽呢，突然说不下去了，狰狞的表情更是抽搐了一下，脸上满是懵逼。

　　因为，白衣女子突然冒出来半个身子，就好像是打开门打个招呼，它就收回了身子。

　　咪咪：“……”

　　和服小女孩：“……”

　　白雾“……”

　　黑袍死灵巫：“……”

　　陈浩：“……”

　　我擦，这特么都拦不住，这个家伙难道已经摸透了袖里乾坤的规则？不能吧，这可是老子的袖里乾坤，它凭什么能够无视规则？

　　陈浩心情复杂，意念再次感知那个散发光芒的魔盒。

　　不知道为什么，陈浩感觉，现在的白衣女子和刚进来的时候不一样了，可是哪里不一样也说不出来，只觉得这货，貌似和袖里乾坤，不分彼此了。

　　想想阴月山中那位白衣大佬，陈浩默默做了决定。


第八百一十一章 白衣女子的目的

　　找桥！

　　不错，陈浩的决定，就是帮白衣女子找桥。

　　只要完成了任务，这货就会被强制投胎，呵呵，到时候管你和白衣女子啥关系，都与我没关系了。

　　只不过，这桥是什么桥？有什么特征？要去哪里找？

　　陈浩需要好好询问。

　　意念和白衣女子接触，陈浩发出了疑问。

　　不过白衣女子却不再回应，只是看着陈浩意念所在，那深邃如星辰一般的眼神，让陈浩想到了两个字。

　　你猜！

　　麻痹的，阴月山中的那位彻头彻尾不知道任务要干啥。

　　你倒好，比那位强，多了一个字。

　　呵呵，找桥，给你找个奈何桥你要不要。

　　嗯……奈何桥？

　　陈浩突然心思一动，看着白衣女子。

　　白衣女子却是突然转身，身影化作一抹白光，融入黑色魔盒之中。

　　陈浩目瞪口呆。

　　卧槽，不会真是要奈何桥吧？

　　你要这玩意干啥？你别走，多说一个字能死啊你。

　　陈浩腹诽的时候，黑色魔盒之中，一道金光落下，凝聚成形，正是豆兵。

　　看到豆兵被放出来，陈浩顾不得多想了，直接意念带着豆兵，从袖里乾坤中出来。

　　与此同时，千里之外，正在愤怒却无计可施的霸气女猛然眼睛一亮，看向一个方向，冷笑道：“找到你了。”

　　面包车中，豆兵凭空出现。

　　陈浩上下打量它，惊愕的发现，豆兵和之前比，有了一点差别。

　　首先是外表，原本是金灿灿的盔甲，这会儿盔甲带着黑边，显得神秘许多，更有一丝高贵的味道。另外就是盔甲胸口，浮现了一个龇牙咧嘴的恶鬼形象，看起来凶神恶煞，十分可怕。

　　陈浩迟疑着问道：“你，没什么问题吧？”

　　豆兵一如既往的面冷如冰：“禀主公，属下承接了主公的任命，定会认真负责，绝无懈怠，还请主公，为属下配一营士卒。”

　　陈浩一愣。

　　啥任命？我自己怎么不知道？

　　“你说清楚？我又让你干啥了？”陈浩追问。

　　这货虽然有了机缘，超脱了豆兵的命运。可是因此变得自作主张可就不好了。这样的手下，只会惹麻烦。

　　豆兵道：“禀……”

　　“别禀禀的，直接说。”陈浩打断。

　　豆兵道：“末将接受了主公属神之命，得轮回镇守使之位，负责镇压阴冥，看守冥河。”

　　陈浩：“……”

　　我啥时候有属神了？

　　难道……

　　陈浩想到了袖里乾坤。

　　再次进阶后的袖里乾坤空间内，出现了一条河，这该不会就是冥河吧？但是空间就这么大，河很窄，普通人助跑，都有可能跨越，看着就和小水沟似的，也敢叫冥河？

　　还有属神！这个难道是指白衣女人？它到底在袖里乾坤中干了啥？怎么就成了属神？

　　陈浩满脑子迷糊，根本找不到头绪，只好看向豆兵，继续问道：“你说，你刚才经历了什么？我要详细过程？”

　　豆兵沉默片刻，看向陈浩：“属下忘记了。”

　　陈浩：“……”

　　“不过属下没忘记。”说着，豆兵眼神变得晶亮，高声道：“末将为轮回镇守使，镇压阴冥，看守冥河，还请主公为……”

　　陈浩直接一挥手把这变得神经质的豆兵给收了起来，来了个眼不见心不烦。

　　大爷的，这情况看着有些玄啊。

　　这个女人该不会是觉醒了什么属性！

　　心思百转，陈浩一时间，竟然有些期待了。

　　如果真的能够这样，那牛逼大发了。

　　正想着，突然面包车停了。

　　陈浩回神，看向公鸡。

　　公鸡道：“浩哥，前面有鬼。”

　　有鬼？

　　陈浩又看向前方。

　　不知不觉，公鸡驾车已经到了另外一个城市。

　　这会儿面包车停在了一个湖泊边的路上。

　　顺着公鸡所指方向，陈浩发现，湖中有阴气汇聚，一道虚影在水中呜呜呜呜的，似乎在哭泣。

　　陈浩看了片刻，发现这道虚影居然是新魂，也就是刚死不久。

　　不过这死了不去投胎，定然有冤情啊！

　　陈浩直接推车下去。

　　遇到有故事的鬼，那都是任务，是修为，不容错过。

　　走到了水边，陈浩看向哭泣的鬼影。

　　这是一个女鬼，看起来很年轻，漂浮在水面，正在哭哭啼啼。

　　陈浩看了看，伸手一捏法决，对着女鬼一招手。

　　下一刻，水面翻涌，裹住女鬼向岸边飘来。

　　开始女鬼还没有发觉，等快到了岸边，女鬼转身看向了陈浩，顿时一惊，下意识的就往水里钻去。

　　但是水面一震，女鬼就惊呼着从水中飞起，落在了陈浩面前的地面上，一脸懵逼。

　　陈浩笑眯眯的开口：“小姐，不要怕，我是好人。”

　　女鬼回神，怯怯的看着陈浩，不敢说话。

　　陈浩继续道：“我看你已经死了，怎么不去投胎？难道是有冤在身？不甘心吗？”

　　女鬼还是不说话。

　　陈浩等了片刻，道：“你再不说话，我就走了啊，我走了，你可就找不到第二个能看到你的人了。”

　　这下女鬼反应过来，急忙爬起来，看着陈浩道：“你真的看见的见我？”

　　陈浩哭笑不得：“难道你以为我是对着空气说话啊？说吧，怎么死的？我看你年纪轻轻，不会是想不开跳湖了吧？”

　　女鬼反驳道：“我是被人害死的。”

　　陈浩道：“说来听听？”

　　女鬼道：“我和朋友一起吃饭，但是吃饭完后他们居然想欺负我，我不从，还动手打人，不让我走，最后把我推到湖中。”

　　陈浩眉头一挑：“这么残忍？”

　　女鬼抿抿嘴，气怒的道：“这几个混蛋就不是好人，我也是被骗过去的。现在我死了，他们还逍遥法外，我不甘心。”

　　陈浩道：“我明白了，你想报仇吗？”

　　女鬼看向陈浩，激动地问道：“可以吗？我都碰不到人，之前去找他们根本没用。”

　　“只要你想，我可以帮你。”

　　“我想。”

　　叮咚：枉死鬼周盈，一个月阴魂，完成死愿，奖励一个月道行。


第八百一十二章 奇葩鬼

　　“OK了！你想什么时候报仇？”陈浩微笑开口。

　　女鬼一愣，似乎迟疑了一下，弱弱的道：“哥，我想报仇，可是我不敢杀人。”

　　陈浩错愕道：“你都被人害死了，还怕什么？”

　　女鬼羞愧道：“小时候看到杀鸡，我都会做噩梦，长大了，我吃肉都吃得少，怎么敢杀人。而且，杀人是犯法的。”

　　陈浩无语。

　　还以为这一个月道行的奖励，任务很简单呢。

　　没想到奖励少也特么有不好整的。

　　“那你想怎么报仇？总不能看着他们老死吧？”陈浩哭笑不得的问道。

　　女鬼可怜兮兮的道：“哥，你帮我想个办法吧。”

　　陈浩无奈的看着女鬼，好一会后道：“既然不想杀人，但是也不能让这些家伙逍遥法外，那就只有一个办法。”

　　女鬼期待的看着陈浩。

　　陈浩道：“阉了他们，如果不解恨，还可以弄瞎，打断双腿，双手，割掉舌头，这样等于活死人，啥也干不了，比死了还痛苦，这个够解恨吧？”

　　女鬼：“……”

　　“行吗？行的话，我为你加持一道法力，这样你能够短时间内接触活人，就可以去报仇了。”陈浩问道。

　　女鬼果断道：“我觉得还是杀了好。哥刚才说的，太残忍，我做不出来。”

　　陈浩笑道：“那是你的问题了，现在你可以走了，等你好消息。”

　　说完，陈浩凝聚一道法光，加持在女鬼身上。

　　感受着身体内的某种力量，女鬼对陈浩感激的道谢一声，然后转身，化作流光远去。

　　等女鬼一走，陈浩再次转身，看向一片小树林，笑眯眯的道：“看了这么久了，是不是该出来打个招呼啊？”

　　小树林没有回应。

　　陈浩不说话了，伸出手，五指之间，电流闪动，看着十分吓人。

　　“别介，我出来，哥你别动手。”一声惊呼，然后一道身影屁颠屁颠的跑了出来。

　　等到了近前，这人露出容貌，却是个身材矮小，瘦瘦弱弱的青年男子。而且它五官不是丑，也不是帅，却有种莫名的喜感，特别笑着，让人看着就乐。

　　“哥，我也有冤，求助。”男子看着陈浩，一脸认真的说。

　　陈浩笑了：“什么冤？”

　　男子道：“我被人强上了，干了三次，奶奶个熊，直接把我给干出血了，到现在都没人来找我的尸体，哥你说我冤不冤。”

　　陈浩上下打量男子几眼，意味深长的道：“我很想知道，是什么样的女人看中你了？”

　　男子道：“一富婆，喝多了，走起路来歪了八七的，我以为能捣鼓点钱，咔咔的就冲上去开抢，谁知道这富婆真特么有劲，咔咔两下把我给制服了，然后这富婆瞅我有点小帅，把我给拖车里咔咔就给玩了。完事我以为她会丢点钱给我补充一下营养，谁知道这富婆上瘾了，把我拖小树林，又折腾了两次，都特么磨出血了，然后还特么不负责任的把我丢在小树林里，自己跑了。”

　　“那你是怎么死的？精尽人亡？”

　　“那不能，我一夜七次狼，早上不赖床。三次怎么会死，我是被蛇给咬死了。不过哥，这是伯仁没有杀我，我却因伯仁而死，那富婆有责任吧。”

　　陈浩叹息道：“你先抢人家，然后被人反劫色，完事只是丢下你，你被蛇咬了？总的来说，这是你自找的啊，凭什么说冤？”

　　男子瞪眼：“哥，话不能这么说，我抢劫她可以把我送派出所啊，我又不是没去过，凭什么对我实行私刑？还把我丢在这小树林，不知道树林中蛇多啊，被咬了一口，没得救，指定毒死啊！”

　　陈浩道：“那好，你去找她说理去。”

　　男子干笑，气势一下子弱了下来：“我找了，她家大门我都进不去，里面有蛇。”

　　陈浩一愣：“富婆家有蛇？”

　　男子点头道：“对啊，还是很可怕的蛇，又大又粗，很邪性。”

　　陈浩眯起眼睛看着男子，好一会儿后道：“你的尸体在哪里？带我去看看，看你也可怜，给你埋了，免得暴尸荒野，太凄凉了。”

　　男子连忙答应，然后带路。

　　不到一刻钟，陈浩来到了一片小树林，在一个平坦处看到了一个躺在地上的尸骨。

　　嗯，很诡异，人死之后，都是会腐烂的，尤其是在野外，腐烂的更快。

　　但是这个男子的，却没有腐烂，而是变得干瘪，看起来就好像被风干了一样。

　　而且男子尸体扭曲，奇形怪状，似乎临死前，遭受了什么很痛苦的事情。

　　这看起来不像是中毒。

　　如果中了蛇毒，人会挣扎，但是死后尸体应该是笔直的或者蜷缩的，而不是这样扭曲。

　　另外就是，男子尸体中，有一缕邪气存在。

　　陈浩看向男子，本想问话，突然无语。

　　这货看着自己的尸体，居然还津津有味的样子，妈了个蛋的这心真大。

　　陈浩忍不住问道：“看着自己的尸体？有什么感想？”

　　男子嘿嘿笑道：“哥，你说，如果不说冤枉这个事儿，我算不算牡丹花下死，做鬼也风流？”

　　陈浩：“……”

　　“那你这意思，是不打算报仇了？”陈浩问道。

　　男子连忙道：“这不能，一码归一码，害死了我肯定要给补偿。”

　　补偿？

　　陈浩有些错愕。

　　男子道：“对呀，按照规矩，意外害死人，不想公了一条命十万块，我这也不要多，打个折八万，这钱一分不能少。”

　　陈浩完全被这奇葩整的无语了。

　　这特么都死了，你还要钱干啥？

　　“行啊，要钱没问题，知道那富婆住哪儿吗？我跟你过去，帮你讨债。”陈浩懒得扯了，直入主题。

　　男子惊喜道：“真的？哥们你够敞亮，只要你能帮我要回来，兄弟不含糊，分你五千劳务费。”

　　陈浩看着男子，久久不见系统提示音，突然笑了。

　　这鬼有意思。

　　这是当面忽悠我吗？

　　哥们可是带系统的男人，你特么说的连任务都激发不了，还一本正经的胡说八道？影帝级的表演啊！

　　富婆是吧，走着，倒要瞅瞅，是个什么玩意儿。


第八百一十三章 两个女人一台戏

　　带着男子，七转八转的，来到了一座山头下。

　　这山不高，树木却茂盛。一边靠着城市，一边邻水，风环水绕，倒也风水俱佳。

　　在山侧水边，则是一个三层大别墅，虽然是夜色，但是灯光通明，如梦如幻，让人能看出这别墅的豪华大气，能入住者，非富即贵。

　　第一眼看到，陈浩有些惊讶！

　　这大别墅，被封禁了。

　　不错，很明显的就能看到那封禁的痕迹，而且封印似乎还不弱。

　　封印之下，大别墅内有什么，完全感知不到。

　　这就有意思了。

　　如此明显的封禁，肯定是不怕被人发现的，或许都是被人知晓的地方。

　　能动用这么大动静，封印的肯定不是别墅，而是别墅内的东西。

　　这逗比鬼说，富婆住在这儿？

　　陈浩眼神闪烁，不动声色。

　　面包车停靠，男子就激动的道：“就这儿，哥，你是不知道，外面看，啥也看不到，但是进入就能发现一条大白蛇，艾玛老吓人了，上次要不是我激灵跑得快，指定报销在这里。”

　　陈浩笑道：“那行，前面带路，我们进去看看。”

　　男子点头，然后屁颠屁颠跑在前面。

　　等到了别墅院子门口，这大门也没关，只是看不到人影。

　　男子先一步走进去，然后对陈浩点头，表示探好了路。

　　陈浩佯作不知，跟在后面。

　　可是当陈浩一步跨过大门的时候，突然景象转变，眼前不再是别墅，而是一个漆黑无比的地方，上下左右，什么也看不到，那男子自然也不见了。

　　不慌不慌，陈浩目光亮起，观看四周。

　　禁法虽然不错，蒙蔽了感知。但是阴阳眼下，却能看到禁法运转的脉络，何处是生地，何处是死地，一目了然。

　　陈浩环视一圈，脚步迈动，左三步，右五步，退后两步，进两步，然后似乎抓住了机会，直接一步横跨，下一刻，眼前景色转变，又看到了别墅，然后也看到了一个端着酒杯，依靠别墅门栏，看起来姿态很慵懒的女人。

　　这女人身材丰满，皮肤白嫩，长相更是妩媚迷人，这会儿穿着一件看起来像是情趣内衣的暴露黑丝裙，露出了修长雪白的大腿和膨胀的半边大白兔，一般男人见了，必然会小腹起火，口干舌燥。

　　看着陈浩走出迷禁，女人也不惊讶，只是笑眯眯的看着陈浩，一言不发。

　　陈浩也看向女人，打量几眼后，猛然转身就走。

　　正在摇晃红酒的手一顿，女人扬起身道：“小道友，既然来了，何必着急离开？”

　　陈浩完全不搭理，继续走。

　　眼看陈浩走到了别墅门口，女人无法淡定了，跑了过去，拦住了陈浩，瞪眼道：“你什么意思？”

　　陈浩这才笑眯眯的道：“什么什么意思？我们认识吗？”

　　女人目光挑逗的道：“不认识可以慢慢认识啊，你想怎么认识都行。”

　　陈浩撇嘴：“认识个蛋，刚才没注意，但是看到你之后，我才反应过来，引我来此的那货，根本就不是真正的鬼魂，它是伥鬼，你倒是好算计。”说着，陈浩意味深长的看着女人。

　　女人笑道：“所以你看到我就走？就是害怕我有什么阴谋诡计吗？”

　　陈浩道：“我不是怕你，而是怕我自己。”

　　女人一愣，不解的看着陈浩。

　　陈浩道：“我怕我忍不住，收了你。”

　　女人嘻嘻一笑，身影软弱无辜一般摊到向陈浩胸前，正要说两句挑逗的话，突然女人惊呼一声，退后了几步。

　　但是她的动作已经慢了，脸上出现了三道血痕，鲜血渗透滑落。

　　再看去，陈浩背后不知道怎么冒出来一个小女孩，抬起一只猫掌，血刃爪子张开，一脸的你再靠近一个试试。

　　女人摸了摸脸上的伤口，瞥了一眼小女孩，抿嘴笑了：“原来小道友身边还有一只小猫妖，这黑不溜秋的，难道是非洲种？”

　　小女孩：“……”

　　眼看着小黑身上的凶厉气息越来越强，陈浩连忙把小黑反抱在怀中，安抚道：“小黑别生气，这老女人哪里知道你的漂亮可爱，这是嫉妒，别听它胡说八道。”

　　小黑眼泪汪汪的看着陈浩，一副确定你没忽悠我的表情。

　　陈浩直接在小黑额头上吧唧一口，然后道：“放心吧，我们家小黑最漂亮了，以后也会更漂亮。”

　　被陈浩一亲，小黑顿时眉开眼笑，乐不可支。什么女人，什么生气，直接丢在了脑后勺。

　　随后陈浩看向女人，皱眉道：“这里的封禁是正道之法，说明这是道门中的某位高人所为，你是被封禁之物，我意外撞见，不想同道生隙，你懂得。”

　　女人这时候脸上的伤口已经不流血，而且正在快速的愈合，显得十分诡异。

　　看着陈浩，女人冷笑：“道门？高人？可笑，道门都是一群伪善的牛鼻子，狼心狗肺的臭男人。天底下最无情的渣男。”

　　说完，女人看向陈浩，目光炙热道：“知道封禁我的是谁吗？是上阳真人，你们道门所谓十大高手的那位伪善渣男，知道我是谁吗？上阳真人的旧日爱侣，是不是很意外？小道友，我看你长得不错，想不想给上阳老贼带个绿帽子？我可以满足各种姿势哦。”

　　陈浩道：“说完了吗？”

　　女人冷笑：“真是虚伪的人族，明明是比我们拥有更复杂情感的人，居然生出这种压抑欲望天性的行为，你们以为这样就能锁住纯阳，得道成仙吗？扯淡，如同你们道门修行，不过是当了一辈子人型石头，最后一无所获罢了。想来，许多修行之人，临死前一定是后悔的，修了一辈子，连一个正常人都不如。”

　　“说得好！”

　　突兀的，一道叫好声传来。

　　陈浩面色微凝，转身看去，就看到又一个女人走了过来。

　　这女人和别墅女人不同，是一个大波浪，身材更加丰满，猿臂蜂腰，前凸后翘。而且穿着黑色皮衣，整体妖媚野性却透露出高贵的气质，十分的诡异。

　　“这位姐姐有见地，道门就是这样一群冷血无情，臭不要脸的破石头。”

　　皮衣女走过来，先是夸赞了别墅女人一句，然后看向陈浩，语气幽幽的道：“第一次见面，自我介绍一下，大明皇族，清平公主朱胜男，你也可以叫我闺名，梦熙。”


第八百一十四章 说怼就怼

　　“大明公主！”

　　听到大波浪的自我介绍，陈浩眼睛瞪大。

　　这特么不就是邙山鬼王跑掉的执念吗？

　　卧槽，这货身上可是有着一个让自己做梦都流口水的神技，勾魂斩命啊！

　　心中大喜，陈浩突然有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的欢喜。

　　“公主你好。”陈浩突然咧嘴一笑，向朱梦熙伸出了手。

　　下一刻，朱梦熙凭空消失。

　　陈浩接着说出第二句：“公主再见。”

　　别墅女人：“……”

　　陈浩收了朱梦熙，心中美滋滋，转身看向了别墅女人。

　　“今晚的夜色真美啊！”别墅女人莫名的感觉身上一冷，然后突然正经起来，抬头看向天空，一脸惊叹。

　　陈浩笑道：“月色好看吗？”

　　别墅女人连忙道：“好看。”

　　“还想离开这里吗？”

　　“想……不想，我发现这里住着其实也挺舒服的。”

　　看着花容失色的女人，陈浩笑了笑，转身离去。

　　这一次，女人别说挑衅，多一个字都不敢说。

　　还以为就是一个道门新秀，没想到这么牛逼，一下子就把一个自己都看不透的异类镇压了。

　　先前自己居然还想算计他，这要是翻船了，可比镇压还要悲剧的多。

　　所以，能活着，还是活着吧。

　　从别墅这里离开，陈浩回到车上，让公鸡幻化大汉驾车，自己则意念深入袖里乾坤。

　　一进去，陈浩就感知到朱梦熙正在发飙，恐怖的阴法正在疯狂的攻击四方。

　　陈浩默默观看，无动于衷。

　　这时候，突然一股庞大的力量从天而降，覆盖朱梦熙。

　　朱梦熙愤怒嘶吼，阴法化作巨大手掌，撑天而起。

　　砰的一声，巨大手掌破碎，然后庞大的力量把朱梦熙镇压在地上，站不起来。

　　随之，一道身影凭空出现，正是白衣女子。

　　它出现在朱梦熙身边，一只脚，踩着朱梦熙的头。

　　遭受如此屈辱，朱梦熙气的眼珠子都红了，身上哪里还有什么贵气，有的只是无尽的怨念和暴虐。

　　“放开本宫。”朱梦熙愤怒挣扎。

　　白衣女子面无表情，但是脚却猛然狠狠一跺，啪的一声，朱梦熙的头都被踩瘪了。

　　“你找死。”头瘪了，朱梦熙还在威胁。

　　白衣女子又是一脚。

　　“混账，有本事放开本宫，接我一招秘法。”

　　啪！

　　“够了，本宫不要面子的吗？打人不打脸。”

　　啪！

　　“我认输了，算你狠。”

　　啪！

　　“我特么都认输了，你还想怎么样。”

　　啪！

　　这一下，朱梦熙不说话了，躺在地上如同一条咸鱼，然后脑袋被一脚一脚，不断的踩，已经瘪的就好像一张纸。

　　不知道踩了多少脚，白衣女子终于不踩了，但是它却抓起朱梦熙的脚，把朱梦熙提了起来，飞向魔盒。

　　看到这一幕，陈浩大惊失色。

　　你特么别闹啊，这可是我的任务物品，我还要换勾魂斩命的呢，你可别给我整没了。

　　陈浩就要意念阻止。

　　可是这时候，突然砰的一声，陈浩感觉地动山摇，天旋地转。

　　顾不得朱梦熙了，陈浩意念回归，就发现，面包车突然就飞了起来，凌空翻滚。

　　眼看就要车毁，陈浩面色微变，直接破开车顶，飞舞而出，然后意念覆盖四方，发现了几个人。其中一个，正是施法凸起大地，造成面包车翻车的罪魁祸首。

　　面色一沉，陈浩凌空落下，看向对面。

　　一共四个，都是男性，而且年纪都不算小，穿着打扮各不相同，却都有一身数十年的法力。

　　“给我一个解释。”陈浩冷冷开口，不想任何废话。

　　“哼，邪魔外道，居然敢进入禁地，罪不容恕。”偷袭面包车的人冷哼。

　　“曹尼玛，你说谁邪魔外道呢？居然偷袭我们，谁给你们的勇气？”突然遭袭，公鸡怒不可遏，落地之后，瞪视四人。

　　太大意了，完全没想到这大半夜的开车，居然还有人潜伏偷袭，突然来一下子，差点阴沟翻船。

　　感觉脸丢大了，公鸡目光不善，要讨回面子。

　　“修为不足，却能开口说人言？还是个有跟脚的妖类，不错不错，让我刻下咒印，可保一命。”又有一个人开口，语气中似乎有些惊喜。

　　“咒尼玛。”公鸡气坏了，跟着陈浩走南闯北，遇到的对手也不少了，但是却没有谁敢说要奴役它的。

　　这货成功激起了公鸡的怒火。

　　看着说话之人，公鸡直接张口一吐，一道碧绿流光飞出。

　　“大师兄，两位师弟，这鸡妖我看中了，不要和我抢。”那人说着，身上冒起一层光华，身影突然急速冲击，避开了碧绿流光，冲向公鸡。

　　啪！

　　一道身影凭空出现，正是陈浩，直接强势拦截。

　　正要抓捕鸡妖呢，突然被人阻挡，那人大吃一惊，根本无法反应的就被掐住了脖子。

　　“第一次见到如此嚣张的同道，你们看守封禁之地，是和上阳真人一伙的吗？呵呵，先前那妖物说上阳真人如何，我还不信，现在我信了，果然都是人渣。”嘴里说着，陈浩手中却是没有松懈，说完陈浩已经把要抓公鸡的家伙脖子拧断。

　　这货根本没想到自己居然如此轻易就挂了，死不瞑目。

　　其他三个人见状，惊呼一声，联合一起冲过来。

　　这时，嗡嗡嗡的三道金色光环凭空出现，瞬间锁住三人，然后一片飞刀闪过，三个修为不弱的人，连一句正儿八经的台词都没有，瞬间横尸当场。

　　报了仇，陈浩面无表情的转身就走。

　　少时，陈浩再次回到大别墅内。

　　看到陈浩突然回来，女人心惊肉跳，正琢磨如何应对呢，陈浩开口：“给你机会，说出你的真实想法，想不想离开这个封禁之地？你说，我帮你。”

　　女人愣住，不明所以的看着陈浩。

　　这人怎么，突然改变主意了？

　　仔细看，不像是欺骗，女人突然有些激动了，忍不住小声道：“我不想被困在这里了，我想出去，我想回家。”

　　叮咚：封禁蛇灵，五十五年灵愿，完成任务，奖励十年道行。

　　系统任务，应声而来，奖励丰厚。

　　陈浩看了，没有欢喜，这破开封禁不难，奖励不应该这么高。

　　但是破开封禁就等于得罪了道门十强之一的上阳真人，这么一想，十年奖励，理所当然。

　　一念之后，陈浩吸了一口气，身体疯狂膨胀，化作十八米巨人，在女人目瞪口呆之下，一脚踩在了别墅上。


第八百一十五章 妖蛇之伤

　　巨脚的落下，瞬间触发了禁制，一瞬间灵光浮动，爆发了一股强大的力量。

　　陈浩无动于衷，巨脚裹挟磅礴的神力，狠狠踏下。

　　砰砰砰……神力之下，灵力如同豆腐，寸寸崩溃。

　　等禁制彻底被破的时候，别墅也被陈浩一脚踏成了废墟。

　　女人整个儿都傻掉了，震撼了。

　　但是随后它一个激灵回神，脸上露出狂喜之色，仰天发出嘶鸣，身上出现了一条条红色的纹路，然后一个个小巧的符文从女人身上浮现，然后脱离。

　　随着符文的消除，女人的身体也开始了诡异的变化。扭曲着，慢慢裂开。

　　终于，就好像挣脱了一层皮，一道血红之影冲了出来，盘绕着变成了一条十多米长的巨蛇，对天张开大嘴，蛇信吞吐，妖气弥漫。

　　与此同时，距离极远，处于深山之中的一座古朴道观中，正在静室内打坐的一个道袍老者猛然睁开了眼睛，目光锐利的看向一个方向。

　　随后未说一句话，道袍老者先吐出一口血，紧接着原本乌黑的头发变成了白色，光滑的面孔变得苍老，就连身上那深不可测的气息，都一下子变得晦涩起来。

　　“收敛些，被镇压这么多年，还没得到足够的教训吗？”陈浩变回原身，微笑开口。

　　血红大蛇看向陈浩，蛇身伏地，发出人语：“多谢大师救命之恩。”

　　陈浩淡然道：“谢就不用了，你已经给了我报酬，现在可以走了。”

　　血红大蛇有些懵，莫名其妙的放出自己，还说我给了报酬？我给啥了？我咋不知道？

　　心中疑惑，但是血红大蛇却不敢多问，毕竟刚才陈浩施展的神通真是太惊蛇了。

　　“是，小蛇这就走。”血红大蛇乖巧听话。

　　“等等。”陈浩开口。

　　血红大蛇看向陈浩。

　　“记住，我救你是你命好，可别得救了就胡作非为，祸害无辜。”陈浩意味深长地说道。

　　血红大蛇连忙道：“大师放心小蛇发誓，以后绝不害人，若违此誓，天打雷劈。”

　　噼啪。

　　话音刚落，突然一道雷电从天而降。落在血红大蛇不远。

　　见此，陈浩一愣，血红大蛇也有些懵逼。

　　这只是发誓啊，难道老天觉得我说假话，直接劈了？

　　不带这么玩的吧。

　　“不对劲。”陈浩仰望天空，目光凝重。

　　这时候，天空中有乌云汇聚，一股极为压抑的暴虐气息快速汇聚。

　　陈浩本以为是天谴，是被自己破坏禁制触发，但是看了片刻后陈浩否认了。

　　这个劫雷虽然看起来夸张，但是和之前陈浩碰到的那一次，根本没法比。

　　这是……它的劫数。

　　陈浩看向血红大蛇。

　　血红大蛇似乎感知到了什么，看向天空惊呼道：“三九天劫，这不可能，我已经过了百年劫，现在距离二百年还久，怎么可能这么快就出现三九天劫。”

　　说完，血红大蛇慌了。看向陈浩，可怜巴巴的道：“大师，救命。”

　　陈浩没说话，只是打量天空。

　　少时，陈浩看向血红大蛇，问道：“你被镇压期间，都干了什么？”

　　血红大蛇迟疑了一下，弱弱的道：“大师，我先声明，我没有故意害人，只是这些年来，和大约三千个男人发生过一些不可描述的事，吸了些精气，之前你遇到的那个，纯属意外，它是身上沾了我的气息，吸引了那些无知野蛇咬他，这才死的。”

　　陈浩倒吸冷气。

　　我擦，三千斩，上阳真人头上一片大草原啊！

　　不过三千男子精气，貌似也不足以引动天劫吧。

　　陈浩看着血红大蛇。

　　血红大蛇都要哭了：“大师，你要相信我啊，我真没故意害人，哦对了，这张皮，一定是这张皮，这是上阳老贼用来困我的邪器，这些年来，我也摸索了一些这张皮的本质，它好像是从一个不得了的人身上扒下来的，我被困住的时候，好多次都得到过片面的记忆，很模糊但是也很恐怖。”

　　陈浩闻言看向地面。

　　血红大蛇脱离，皮就落在地上，看起来平平无奇。

　　似乎，刚才的雷电，也是劈向这张皮？

　　陈浩斟酌了一下，正打算靠近画皮的时候，天上的劫雷已经孕育完毕，然后惊雷一闪，电光落下。

　　这一次，正中画皮。

　　噼啪声中，画皮被白光淹没。

　　就在这时，血红大蛇突然惨叫一声，身上冒出丝丝烟气，还有肉被烤熟的香味。

　　倒在地上，血红大蛇翻滚，哀嚎。

　　大师救我，大师救我。

　　血红大蛇的声音凄厉，听者都能感受到它的痛苦。

　　陈浩不再犹豫，身影一掠，到了画皮处，直接把它收入了袖里乾坤。

　　瞬间，劫云翻涌，却不再有雷电落下，慢慢的，就消散了。

　　陈浩松了一口气，再看向血红大蛇，眉头微蹙。

　　画皮遭受雷劈，却好像落在血红大蛇身上一样，造成了它皮肉损伤，妖气溃散，看起来别提多惨了。

　　这条蛇怎么说也是百年道行了，没想到遇到劫雷，一下就劈的半死不活。

　　雷法刚烈，妖邪辟易，果然不假，哥们掌心雷，还是太弱了，也不知道啥时候能遇到进阶雷法的任务。

　　念头发散，陈浩脚下却走到了血红大蛇身边。

　　不，现在不是血红大蛇，而是黑红相间，皮开肉绽蛇。

　　“呜呜呜，为什么？我做错什么了，为什么要对我这样，求人间真情，被人镇压，好不容易出来，又被雷劈，现在妖魂被种入劫雷气息，妖魂无法汇聚，必死无疑。大师，你说这是为什么？老天凭什么这么对我？”大蛇发出悲切的质问。

　　陈浩沉默。

　　天地大劫之下，众生都是蝼蚁，喊冤的何止你一个？

　　有时候，对没有超脱的普通生灵而言，无法反抗，就只能认命。

　　看陈浩不说话，大蛇扭动了一下身体，继续道：“大师，能否求你帮我最后一个忙，我想回家，我不想客死异地。”

　　陈浩道：“请道友说出地址。”

　　大蛇道：“多谢大师，我祖地为青城山九曲峡白娘洞。”

　　说完大蛇头颅落地，眼神暗淡下来，一道蛇魂，缓缓飘出。


第八百一十六章 画皮来历

　　“咦！”

　　看着从大蛇尸体中飘出来的蛇魂，陈浩眼瞳一缩。

　　这蛇魂，有着人头，而且还是一个长发女人头。

　　这就神奇了，一条蛇，魂魄怎么可能会有女人头？

　　仔细感知，陈浩也没有发现这人头蛇身有什么不对劲的地方，似乎它天生就是这样。

　　被陈浩打量，蛇魂也回过神来，看了看自己的尸身，语气黯然道：“百多年苦修，一朝情起，身死道消，这就是命。”

　　陈浩道：“比起这个，我很想问问，你本体和蛇魂，似乎有什么不同呢，你没发现吗？”

　　“什么不同？”蛇魂有些错愕。

　　陈浩道：“你自己看。”

　　说着陈浩反手之间，一道清水化作一面水镜，倒影了蛇魂。

　　“没什么问……⊙A⊙！……我怎么是人头？”蛇魂反应过来，一脸惊骇。

　　陈浩道：“这就是我疑惑的地方，你别告诉我，你不知道。”

　　蛇魂就要解释，突然愣住，似乎想到了什么。

　　好一会儿后，蛇魂的女人头突然变成了狰狞表情，身上更是涌现怨气，不断增强。

　　“上阳老贼，上阳老贼，我要杀了你，把你碎尸万段，让你永不超生。”蛇魂的话语，蕴含着惊人的恶毒，让陈浩都听着感觉头皮有点发麻。

　　“冷静点，你什么情况？”陈浩打断了蛇魂的愤怒之言。

　　蛇魂看向陈浩，眼中一下子冒出了泪花，化作阴气散去。

　　“大师，人间真的有真情吗？”

　　陈浩道：“自然所有的，古往今来的真爱故事还少吗，那些没资格被传颂的凡间真情更是数不可数。”

　　蛇魂哭泣道：“那我为什么就没有遇到？”

　　“遇不到只有两种可能，一是要求太多了，二是要求太低了。”陈浩意味深长地说道。

　　蛇魂喃喃自语，最后道：“我明白了，原来是我要求太低了，所以遇到了不爱的人自以为欢喜，结果害死自己，真是活该啊。”

　　说到最后，蛇魂苦涩一笑。神色落寞。

　　陈浩问道：“你这是知道了什么吗？”

　　蛇魂叹息一声：“我被上阳老贼算计了，当年我和他相遇，他就从未喜欢过我，对他而言，我就是一个寄宿的驱壳，利用的工具。”

　　“和画皮有关？”陈浩想到关键。

　　蛇魂点头“就是此物，这画皮是上阳老贼早年行道时所得，后来他又得到了一种恶毒秘法，然后对我下了毒手，打算以我血肉，供养画皮，甚至还打算把我变成画皮之魂，供他驱使。”

　　说到这里，蛇魂冷笑道：“可惜上阳老贼机关算计，却不知道这画皮和我是天生契合，命中有缘，他来算计我，却不知是成全。”

　　陈浩听了好奇道：“那这画皮，到底是什么来历？”

　　蛇魂看向陈浩，道：“大师，我说了，你能把画皮还给我吗？”

　　陈浩笑道：“看你说的，别闹了，到了我手里的东西，你就别想了。”

　　“可这是我的机缘，大师……”

　　蛇魂还没说完，陈浩伸手打断，认真道：到了我手里就是我的，刚才不是说了吗，你的报酬已经给了，你看，就是这画皮。

　　蛇魂：“……”

　　遇到这么个睁眼说瞎话，完全不要一点脸皮而且还打不过的人，蛇魂感觉很忧伤。

　　“大师，这个你带着也没用，这是蛇巫画皮，只有灵蛇血脉才能驱使驾驭，然后让我褪去旧皮，生出新皮，增强自身，您没有灵蛇血脉，留着没用啊。”

　　“你不是死了吗？难道这画皮还能让你的蛇魂也蜕皮？”

　　“它可以保我魂体不灭，甚至可以帮我修鬼仙，你就不一样了，想要利用，必须有契合的灵血血脉啊大师。”

　　“哦，这样啊，没关系，当战利品也不错。嗯，好了，我还有事，先走一步，你现在明细前尘，有仇报仇，有怨报怨，我祝你马到功成。”

　　嘴里说着，陈浩转身就要走。

　　“大师留步，可以商量的，的，我用秘法交换如何？？”蛇魂不敢信的追问。

　　陈浩笑了：“和法天象地一样的秘法吗？”

　　蛇魂无语，干笑道：“法天象地那是大神通，秘法是法术，不一样的。”

　　陈浩顿时笑眯眯的看着蛇魂，不说话。

　　蛇魂人脸一抽，道：“我知道友神通强大，道行深厚，看不上秘法，但是有一种秘法，道友肯定喜欢。”

　　陈浩道：“说来听听。”

　　蛇魂道：“固阳锁精升仙法。”

　　陈浩瞬间脸黑。

　　这名字一听就知道是什么法门了。

　　大爷的，你这是在说我这方面不行吗？

　　“不好意思，我还真不喜欢，嗯，啥也不用说了，东西你别想。想报仇就去，其他的别拦我，否则，能放了你，也能再次封禁你。”

　　说完陈浩不在停留，快步离去。

　　半个多小时后，陈浩进入了城市。

　　没了车，陈浩也不走大路，而是穿街过巷，悠然踏步前行。

　　刚刚转到一条路上，陈浩脚步一顿，转身看向旁边不远处的一栋筒子楼。

　　这楼很老旧了，房间虽不少，里面住户却不多，从人气看，就几家，零散住着。

　　陈浩的目光看向的是筒子楼三楼东边的一户。

　　这一家，有两道气息。

　　一道人气，一道阴气。

　　人鬼同住？有意思。

　　陈浩观看片刻，身影飞掠过去，上了三楼。

　　到了这里，陈浩直接对着屋内一招手，下一刻，房间内的阴魂就飞了出来。

　　阴魂是个老人，看起来刚死不久。

　　被陈浩摄出来，老人还有些懵，不知道发生什么事了。

　　陈浩没有废话，直接问道：“老奶奶，人死不能复生，死了就要面对死亡的归宿，你这样逗留人间，有些不妥呢。”

　　老人这才回神，惊奇的看着陈浩。

　　陈浩果断继续道：“看不看见鬼的问题就不用说了，老奶奶，您看起来也不像是有怨气的样子，为什么不投胎？”

　　老人叹息一声：“我放心不下孙女，她今年才八岁啊，对我太依恋了，我死了两天了，她都只当我睡着，小伙子，你能看到我肯定是个有本事的人，别的我不要求，能把我的尸体处理了吗？这样留在家里，肯定对孩子有影响的。”

　　陈浩笑道：“这有什么，放心吧，这事交给我了。”


第八百一十七章 小女孩很凶

　　不等老人开口道谢，陈浩继续道：“就是我有个疑问。这孩子才八岁，以后谁来照顾她？”

　　老人叹息道：“这正是老婆子最担心的地方。”

　　随后老人把自家的情况说了一边。

　　原来这老太是几十年前搬来这里的，在这个城市也没有什么亲人，早年老头死了，带着女儿也没有找伴儿，独立把女儿抚养长大。

　　本来这也就是一个单亲家庭的日常，并不算多离奇。

　　但是在老太女儿上大学的时候，却出现了一个让老人惊天霹雳的事儿。

　　它的女儿在医院跳楼自杀了，不仅如此，还留下一个婴儿，和一张写着对不起母亲，对不起孩子的纸条。

　　老太当年为此疯狂的闹腾，寻找女儿自杀的原因，婴儿的父亲到底是谁，想要寻一个公道，可惜势单力薄，最终老太太愤怒的拒绝了学校和医院的赔偿，带着婴儿离开了，然后一养就是八年。

　　毕竟是女儿的血脉，老太本想把婴儿养大，可惜自己身体不给力，常年劳累早就不堪重负，终于猝死。

　　听完老太的故事，陈浩道：“这么说您是知道孩子的父亲是谁吗？”

　　老太咬牙切齿道：“当然知道，化成灰我都忘不了，那个畜生，当年连孩子都不想要，还想给我一笔钱，说是养育费，被我拒绝了，我只恨苍天不公，为什么没有降下一道雷劈死他。”

　　陈浩沉默下来，片刻后看向老太：“老奶奶，你想报仇吗？”

　　老太连忙道：“小伙子，你可别胡来，杀人是犯法的，我虽然恨那个畜生，不过也不想让别人来犯法，这样不值得。”

　　陈浩笑道：“老奶奶放心，我不杀人，而且，我可以保证，这事儿对您孙女有好处。”

　　老太狐疑的看着陈浩一会儿，终于点点头。

　　叮咚：猝死鬼刘菊花，两天阴魂，完成死愿，奖励六个月道行。

　　任务出来，奖励不多，不过陈浩另有计较，也不在意这点奖励了。

　　伸手一挥，把房门打开，走了进去。

　　打开灯，陈浩就发现这屋内一片陈旧，都是老家具了。

　　不过屋内被收拾的很干净，摆放也很利索，让人看着很舒适。

　　“这些年来，我身体不好，家里都是冰冰这孩子收拾了，她就和她母亲小时候一样，乖巧懂事。”跟在陈浩身后，老太满眼柔情，叹息开口。

　　陈浩点点头，走进了一个卧室，卧室内的床上，一个小女孩躺着，看起来睡的很香。

　　陈浩走上前，看着小女孩。

　　小女孩很白净，但是很瘦，躺在床上，呼吸均匀。

　　在陈浩眼中，能够看到小女孩的命相之中有贵气，显然本该生来不凡，不过却被蒙尘了，看命相，似乎这辈子都无法逆转，只能一辈子普通。

　　也就是说，这就是一出豪门公子哥，玩腻了女大学生，抛弃不要，还留下遗腹女的狗血故事！

　　只不过和豪门剧情不同的是，这个遗腹女，没有翻身的可能。

　　随心所往，相遇有缘。

　　既然遇到了，那就是你命好，成为了我第二种试验品。

　　陈浩笑了笑，伸手把被子往上拉了拉，为小女孩盖好。

　　就在这时，突然生变。

　　小女孩猛然睁开了眼睛。

　　陈浩：⊙⊙

　　一愣神的功夫，小女孩突然从被子中伸出了一只手，她的手中，抓着一把水果刀，对着陈浩就是一刀子。

　　陈浩吓了一跳，退后了几步。

　　小女孩却趁机蜷缩身体，蹲在床角，目光死死看着陈浩，双手握住水果刀，一副你敢碰我，我就插插插。

　　陈浩嘴角一抽。

　　这尼玛，什么情况？

　　不仅陈浩，公鸡，黑猫，蓝蝴蝶仨都惊呆了。

　　第一次遇到这么凶悍的小丫头，居然敢对浩哥动刀子！

　　“这，冰冰，她怎么会？”老太都有些懵，不敢相信自己乖巧可爱的小孙女，居然还有这样的一面，晚上睡觉，被中藏刀！

　　陈浩回过神，仔细看着小女孩。

　　此刻小女孩不说话，但是脸上表情却表明了想法。

　　她在害怕，恐惧，还有愤怒。

　　一个小孩子，而且还是一个乖巧可爱，本该无忧无虑，不知道什么是忧愁的小女孩，不可能拥有这样的情绪。

　　一定是经历了什么。

　　陈浩露出一个微笑，柔声道：“小妹妹不要怕，我不是……额……”

　　本想说不是坏人，可是陈浩却说不出口。

　　大半夜的，陌生人，闯入卧室，说不是坏人，谁信？

　　想了想，陈浩直接手捏法决，一道法光覆盖在老太身上，下一刻，它的魂魄浮现，肉眼可见。

　　看到老太，小女孩先是一愣，然后大喜，连忙跳起来，冲向了老太。

　　结果，小女孩穿透而过，再次愣住了。

　　老太一脸惊愕。

　　陈浩开口道：“老奶奶，我为你加持灵光，短时间内您孙女可以看到你，不过不能触碰。毕竟人鬼有别，接触不好。”

　　老太大喜：“够了，这就够了。”说着，它走到女孩身边，蹲下来，眼中泪水低落，满脸不舍。

　　小女孩看着老太，慢慢的，放下了水果刀，眼睛也变红了。

　　“冰冰，你知道的，奶奶已经死了，你两天不去上学，守在家里，奶奶看得出来，不过人总会死的，奶奶年纪大了，这是命。你还小，不能这样依恋奶奶，你要学会坚强，这样奶奶才会放心的走。”

　　小女孩不说话，只是看着老太，伸出手，似乎想要抚摸，但是手却触碰不到奶奶的脸。

　　老太越发心酸，继续道：“冰冰，这个叔叔是好人，他可以帮你，你一定要听话，知道吗？”

　　小女孩看了一眼陈浩。

　　陈浩下意识的露出一个笑脸。

　　小女孩又看向老太，看着它期待的眼神，终于点点头。

　　老太松了一口气，然后带着小女孩走到自己房中，交代了一些遗物，又嘱咐了几句，这才心满意足，彻底放下心，然后身体浮动灵光，飞了起来。

　　似乎感知到什么，老太看向陈浩，面露感激。

　　陈浩微微颔首，表示放心，您这位有趣的孙女，我一定不会让她吃亏的。

　　等老太魂魄消失，陈浩看向小女孩，还没等他开口说话，小女孩先一步开口，说了见面后的第一句话。

　　“你会玩刀吗？”

　　陈浩：？？？


第八百一十八章 试验品二号

　　“你问这个干什么？”陈浩惊疑的看着小女孩。

　　小女孩道：“我想学。”

　　陈浩蹙眉：“你一个小孩子学什么刀？”

　　小女孩看着陈浩：“你会照顾我一辈子吗？”

　　陈浩：……

　　小女孩道：“看来不会，那我就只能自己保护自己。”

　　陈浩无言以对。

　　这孩子，和自己想的不一样啊，早熟的有点可怕。

　　“还有，奶奶让我相信你，你要怎么安排我？”小女孩看着陈浩继续追问，自始至终，她的脸色就没有变过，哪怕是见了奶奶的魂魄，也只是眼睛红。

　　陈浩深吸一口气，不再把这小家伙当成孩子看待。

　　“你知道自己的身世吧？”

　　小女孩淡定道：“知道。”

　　陈浩饶有兴趣地问道：“那你有什么看法吗？”

　　小女孩撇了一眼陈浩：“呵呵。”

　　陈浩傻眼。

　　我问你，你呵毛线啊你。

　　“你还没有回答我的问题，你要怎么安排我？”小女孩冷漠的追问。

　　陈浩深深的看了小女孩一眼，这才道：“我会帮你讨回公道。”

　　小女孩狐疑的看着陈浩，没说话。

　　陈浩笑道：“信不信随你，不过我这个帮忙你或许无法理解，然后你也会遭遇你不敢想的事。”

　　说完陈浩似笑非笑的看着小女孩，眼神十分的玩味。

　　才八岁，就已经成熟的过了分，或许这是生活造成。

　　如果突然扭转，让你过上不可能的生活，你会有什么样的表情？

　　陈浩意外的有些期待了。

　　孩子就是孩子，可不能总摆一张冷面孔。

　　看到陈浩的表情，小女孩忍不住缩了缩头，对陈浩有了几分警惕。

　　第二天，小女孩终于放下，开始处理奶奶的后事。

　　陈浩本想帮忙，可是小女孩拒绝了，倔强的自己一个人忙活，请的是最好的殡仪馆，酒宴却不多，就在隔壁酒家，只邀请了同楼邻居，免费招待，丧事办的是有条不紊。

　　看小女孩这么能干，陈浩惊叹之余，也越发的好奇。这样一个女孩，要是得了气运钟灵，会有什么奇妙的变化呢？

　　心中琢磨着，陈浩也没闲着，意念深入袖里乾坤，感知内中变化。

　　朱梦熙被抓入袖里乾坤后，陈浩就没管了，也不知道现在怎么样。

　　对朱梦熙，陈浩还是很重视的。

　　毕竟关系着一个保命技能。

　　意念扩散，笼罩整个袖里乾坤。

　　对这个小空间而言，现在的陈浩并非主人，而是一个管理员。

　　所以意念笼罩，陈浩并没有哪种如臂使指，掌控一切的感觉。

　　感知下，被重新接纳进入大空间的和服小女孩，白雾，鬼灵巫，全部都乖巧的各自潜伏，似乎在修行。

　　而咪咪不知道又怎么得罪白衣女子了，被打成了一坨，扔在空间角落。

　　豆兵则巡着小河在巡逻，陈浩并没有给它配小兵，不过这货一丝不苟，一个人走出了一个队伍的感觉。

　　嗯，不对，朱梦熙呢？

　　陈浩反应过来，目光下意识的看向了魔盒。

　　然后，陈浩傻眼了。

　　朱梦熙的气息，正在魔盒内。

　　这尼玛，白衣女子对朱梦熙下手了？

　　可别整出幺蛾子啊，这是我的任务物品呢。

　　念头一动，陈浩直接给白衣女子发出了询问的意念。

　　白衣女子一如既往的高冷，和陈浩意念对峙，没有鸟他。

　　陈浩大怒，直接给了信号。

　　把朱梦熙放出来，否则这一次真不客气了。

　　白衣女子终于给出了回应。

　　“桥，换。”

　　简单的两个字，意思很明显。

　　陈浩皱眉：“你要的，是奈何桥吗？”

　　白衣女子再次沉默，看着陈浩。

　　陈浩那叫一个纠结。

　　这女人，能急死人。

　　不过你既然没反对，那就先弄一个给你看看。

　　“好，我答应了，你先把朱梦熙弄出来，给我看看，确保它没出问题，我就去找。”

　　白衣女子一招手，一道虚影从魔盒之中飞了出来，落下后，化作了朱梦熙。

　　一现身，朱梦熙就屁颠屁颠的跑到白衣女子面前，献媚的道：“大姐头，您叫我有什么事？”

　　白衣女子没说话，只是看着上面。

　　朱梦熙似有所觉，可怜兮兮地喊道：“放我出去，快放我出去，我知道错了，大师放过我吧。”

　　陈浩的声音响起：“朱梦熙，你知错了吗？”

　　得到回应，朱梦熙激动道：“知错知错，大师饶命啊。”

　　“那若本座让你放弃王朝霸业，你待如何？”

　　“这不可能。”朱梦熙下意识的反驳。说完之后面色一变：“大师，其实也不是不行，可以商量嘛，你先放我出去行不行？”

　　陈浩叹息，果然执念就是执念，难得消除啊。

　　看来这个保命技能不好拿，还需从长计议。

　　正想着，突然陈浩眉头一动，睁开眼睛，看向了门外。

　　片刻后，陈浩咧嘴一笑，站起身来，走了出去。

　　到了外面，陈浩就看到一辆大奔停在路边，一个穿着潮流的年轻男子下车，嘴里嚼着什么，似乎在打量这边的丧事，一脸的不情愿。

　　看了年轻人几眼，陈浩手捏法决，一道流光飞出，从年轻人身上闪过，再次回到陈浩手中，化作一个光球。

　　这光球内，有一道赤红色光芒流动，很微弱，细如发丝。

　　看到赤红光芒，陈浩笑了。

　　这是气运，属于年轻人，或者说属于年轻人分配到的他背后家族的气运。

　　有了这份气运，年轻人会有很多机会，只要不作死，必能富贵一生。

　　一旦气运被剥夺，那年轻人就废了一大半，弄不好，还会有祸事上身。

　　截取了年轻人的气运后，陈浩没有停留，反手间，光球脱手而出。

　　虽然能夺，却不可留，气运有归属，陈浩这样没有血缘关系的人，即便是异数，也不能违背规则，那是属于人家的东西。

　　就好像一个价值连城的古董，陈浩借来看看，可以不还给主人，但一定要交给主人的至亲，不可自留。

　　光球飞去，砸在了正在忙碌的小女孩的身上，赤红光芒瞬间融入她的身体。

　　看到这一幕，陈浩咧嘴一笑，试验品二号，成功上线。


第八百一十九章 疯狂

　　气运被夺，正在观望的年轻人不由得打了个哆嗦，感觉到一种深入骨髓的寒意。

　　暗骂了一声邪门，年轻人拿出一个手机，拨打了出去。

　　少时，电话接通，年轻人撇嘴道：“三哥，我到了，已经确认，那老婆子死了。”

　　“嗨……这还不信我嘛，我就在现场。不过三哥，那丫头可是你的亲生女儿，你确定真的不管了？”

　　“好好好，是我多事，我不问总成了吧。”

　　挂了电话，年轻男子再次撇了一眼丧事现场，叹息道：“凤凰的身子野鸡命，没办法，谁让你娘当初不把你打了，现在只能孤苦伶仃。要怪就怪自己投错胎吧。”

　　说完年轻人带上墨镜，上了车，可是还没等他启动，只听嗡的巨大声音中，一辆大货车呼啸而来。

　　年轻人傻眼了，惊呆了，整个人都不知道如何应对。

　　然后，砰地一声，大货车撞在了大奔上，推动了七八米，这才停下，但是大奔却一个扬身，翻了。

　　突然的车祸，惊动了周边的人，一些更是快步跑过去，查看情况。

　　“救我，救我。”

　　大奔内，年轻人终于开始求救，看他喊得中气十足，似乎没多大问题。

　　之后，跑来的人联手把年轻人救了出来。

　　但是查看大货车的时候，却让所有人愣住。

　　大货车的司机带着安全带，看起来并没有受到多大的伤害，甚至都没有流血。

　　但是诡异的是，大货车司机，死了。

　　一个老头面色肃穆的给大货车司机检查了一下，叹息道；“是突然猝死，应该是心肌梗死。”

　　闻言围观者恍然。

　　本想找麻烦的年轻人，脸黑如墨。

　　人家都死了，自己还能说啥、真要说了，估计现场的人都不答应。

　　猝死这种情况，谁都不愿意，遇到了只能同情。

　　不过这么倒霉，也让年轻人心中憋屈。

　　本来就是过来探听个事儿，没想到还能遇到车祸，差点被撞死，现在想发泄一下不满都不成。

　　恨恨的看了一眼死去的大货车司机，年轻人转身就要离开。

　　虽然没出多大事儿了，可是也受了一些皮肉伤，甚至他感觉五脏都有些痛，必须要去医院检查。

　　自家的命珍贵着呢，可不能和大货车司机一样，死的这么卑微。

　　转身离开人群，正打算从破烂的大奔中取出一些东西，突然有人惊呼小心。

　　小心啥……

　　啪，一声脆响！

　　身体猛然僵在原地，年轻人看着破碎的花盆连着土和植物从头上落下，心中一句MMP飘过，然后倒地，人事不知。

　　啪！

　　一碗水泼在了脸上，年轻人瞬间清醒过来，摸了摸脸上的水渍，年轻人脾气，瞬间怒了。

　　“你特么……”

　　话还没说完，扬起身后的年轻人愣住了。

　　用水泼他的，是一个小女孩，这女孩他认识，正是三哥遗弃在外的遗腹女，他的亲侄女。自己手上有她各种角度的照片，早就熟悉的不得了。

　　只是，她怎么在自己身边、还用水泼他？

　　年轻人有些懵。

　　就在这时，看到他醒来的小女孩，冷冷开口道；“你说，我是叫你六叔，还是叫你霍中奇？”

　　年轻人一惊：“你怎么知道？”

　　小女孩面无表情道：“我不是小孩子了，该知道的我都知道。”

　　年轻人嘴角一抽。

　　丫一八岁的孩子，跟我面前装老成？

　　不过这片刻，年轻人也算定了定神，看着小女孩，笑道：“怎么？你这是想认亲吗？”

　　小女孩：“呵呵。”

　　年轻人黑脸：“呵个屁，小丫头片子，别以为知道了身份，就真的想高攀，我告诉你，你这是做梦。”

　　小女孩冷冷道：“要做梦也是你们做梦，我懂事起就叫褚冰冰，以后也不会改了。这一次你主动送上门，正好，用你把那个畜生引来，我妈有一个他的东西，需要我亲手还给他。”

　　年轻人瞪眼：“你居然叫亲生父亲为畜生？”

　　小女孩道：“害妻弃女，不是畜生是什么？”

　　年轻人语塞。

　　随后他突然想起来，看向小女孩：“你想让三哥过来、这不可能，三哥不会来见你的，你死心吧。”

　　“这可不一定，你主动打电话，说被大嫂的人跟踪了，知道了遗腹女的事，你那个三哥，怎么可能不过来。”这时，一道声音想起，却是陈浩插了话。

　　年轻人面色大变：“你是谁？”

　　陈浩笑道：“我是谁不重要，重要的是，现在遗腹女的事，你也通知了你大嫂，甚至通知了霍家的好多人，估计他们现在都在赶来，这里马上就会上演一场好戏，这一切，都是你的功劳。”

　　“卧槽，你特么坑我！”年轻人吓得跳了起来，惊怒的瞪视陈浩。

　　陈浩笑而不语。

　　年轻人看了看陈浩的体格，本想打一架的心思散了，随后他急忙掏出手机，想要拨打电话，却发现，电话上有六十多个未接，大部分是三哥，还有一些其他亲人的。

　　看到这一幕，年轻人只觉得一股冷气直冲脑门，身体摇摇晃晃。

　　“完了完了，这下彻底把三哥得罪死了，这以后的前途，全没了。”

　　“不不不，我要补救，不能慌，不能乱，有了，有了……”

　　年轻人说着，突然表情变得狰狞，然后目光凶狠的看向小女孩，突然就出了手，直接掐向小女孩脖子，很用力，非常用力。

　　只有杀了小女孩，死无对证，后面就好操作了。

　　虽然这样背负了人命，但是三哥满意，肯定会救他，甚至为他今日的所为而重视他。

　　机会，这是证明的机会。

　　年轻人的眼神变得通红，似乎用尽了全身的力气来掐小女孩。

　　而这时候，陈浩，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶，小女孩，站在一边，看着年轻人抱住一个毛毛熊，正在疯狂的掐脖子。

　　陈浩看的叹息。

　　果然都是同一个家门出来的，小女孩打小就狠也不是没原因。

　　而小女孩只是面无表情的看着疯狂的年轻人，眼神越来越冷。

　　这时候，陈浩眼神一动，笑道：“小家伙，马上改变你命运的机会就要来了，从此之后，你的人生再不相同，至于会变成怎样，就看你自己努力了。”

　　说着，陈浩带着仨小避开。

　　另外一边的年轻人，却抱着毛毛熊，疯狂的大笑。


第八百二十章 和尚自来，地藏污身

　　破旧的筒子楼外，一辆辆豪车从不同的方向开了过来，把一片空地占得满满的。

　　这种豪车汇聚的场面，这一片居民可是从未见过，一个个围观着议论纷纷。

　　一群年纪不等的男女，从车上下来，联合一起，上了楼。

　　陈浩站在楼道旁边，身边一只猫一只鸡站在身后，蓝蝴蝶隐藏在猫的毛发中。

　　一群衣着光鲜的男女，无视陈浩，从陈浩身边走了过去。

　　陈浩笑眯眯的看着，等一群人走过，陈浩抬起手，一个光球浮现，里面一条拇指粗的气运游走。

　　这一波拿得多，几乎可以说把霍家的气运夺了六七成。

　　没了这些气运，霍家立马就要元气大伤，灾难突生，把家族破败到和目前的气运相同的地位，才会罢休。

　　当然，这一切还要看小丫头怎么做了。

　　毕竟转移气运陈浩也是头一遭，不知道会有什么变化。

　　随后，陈浩挥手，光球飞去，感知中，落在了小女孩身上。

　　一瞬间，陈浩感知到小女孩的身体似乎放出了光芒，隐约有凤鸣之音。

　　而小女孩的命相更是瞬间扭转，气势如虹，如同笼罩了一重赤红之光。

　　气运加身，原来是这样的！

　　陈浩看的惊叹。

　　而这时候，在城市的另外一处，一个车祸现场，一个倒在轿车前的邋遢和尚正在和一个肥胖的中年男子争辩，说他撞了自己，要赔钱，赔一万医药费，不给钱不起来。

　　胖男气的横眉竖眼，怒道，明明是你主动撞我车，现在反而诬陷我，就算是出家人，也不能这么不要脸。

　　邋遢老和尚道；“狗屁，你看你这车撞得，窝这么大一块，再看看我这腿，都断了，能是我撞你？别闹了，快给钱，不给钱，佛主都看不过眼，你还会倒霉的。”

　　胖男无语。

　　不过还真是邪了门了，自己开的这么慢，别说把人撞断腿，能碰倒就不错了。

　　可是现在不仅和尚断了腿，看起来扭曲的吓人，自己的车更是窝了好大一块，只怕维修费是老大一笔啊！

　　眼看围观的人越来越多，胖男知道自己估计辩不过了，再弄下去，自己的工作要出问题，可能还要承担更大的责任，正打算给钱呢，邋遢和尚突然惊疑一声，从地上跳了起来，目光灼灼的看着一个方向。

　　“神了个奇，还有这种事？”

　　邋遢和尚似乎发现了什么，脸上满是惊讶和好奇，然后在围观之人的目瞪口呆下，原本扭曲的腿，一甩就捋直了，然后邋遢和尚提起脏兮兮的僧袍，动作麻溜的横穿道路，跑了。

　　未及，和尚出现在一栋破旧的筒子楼下，目光看向三楼，嘴里不断的啧啧啧啧~

　　正惊叹着呢，和尚表情又是一愣，然后面色大变，毫不犹豫的冲了过去。

　　这时候，异变出现。

　　原本安静的筒子楼，突然出现了咔咔咔的声音，紧接着，整个楼层都开始崩溃，坍塌。

　　楼内这会儿也没有其他人，只有小女孩和刚进来的霍家一大家子。

　　这种情况下，霍家人自然顾不得其他，先逃命要紧。

　　可是越紧张越出错，人一乱，就好像无头苍蝇一样，还有几个倒霉的，直接绊倒了。

　　就在这时，一道身影如同大鹏展翅，腾空上了三楼，正是邋遢和尚。

　　他没有多想，伸手就要去救最近的人。

　　但是很诡异，就在和尚快碰到的时候，那人脚下一空，直接掉了下去，被一道钢筋穿透胸膛。

　　邋遢和尚愣住。

　　居然还有他救不了的人！

　　这不佛学。

　　目光一凝，邋遢和尚再次转身，抓向另外一个。

　　可是这一个更意外，手被邋遢和尚抓住了。

　　但是瞬间，一道影子闪过，然后这人的胳膊直接撕裂，惨叫着跌下楼去。

　　这一下邋遢和尚惊骇了，再也不敢去救人，直接躲到了一边。

　　可随后看到的画面，却让邋遢和尚面色难看至极。

　　没有了他的救助，那些人虽然惊慌失措，到处乱跑，可是却诡异的没有再死一个，都是有惊无险，平安落地。

　　这特么……故意针对我吗？

　　邋遢和尚目光闪烁，猛然扭头看向一边，然后就看到一张笑盈盈的年轻面孔。

　　对视片刻，邋遢和尚飞掠下来，到了年轻人身边。

　　“倒是没注意，这里还有一位道门天骄，阿弥陀佛，和尚污归，敢问道友法号？”邋遢和尚正经了许多，认真的问道。

　　陈浩微笑：“三水观，陈浩。”

　　“果然是你，和尚机缘不错，倒是碰到道门大佬了。幸会幸会。”邋遢和尚瞬间没了正派，笑嘻嘻的，没点和尚样。

　　陈浩道：“大师才是真大佬啊，人间污秽，归于自身，业火铸红莲，佛心入彼岸。这地藏污身法，大师怕是进入了佛门数百年来无人接触的高深境界。”

　　“哪里哪里，就是一个垃圾处理工罢了，为人间扫扫地，略进绵薄之力。”和尚嘿嘿笑，看起来很猥琐。

　　陈浩笑道：“可是大师，刚才你害死了两个人。”

　　邋遢和尚：“……”

　　“陈天骄，话不能这样说，我本慈悲为怀，济世救人，可惜命运难测，贫僧有心无力，如之奈何，怎么能叫害死人？”

　　“可是我看出他们本不该死，被你接触，就死了。”

　　邋遢和尚叹息：“若是如此，那就是贫僧的锅了，贫僧愿意……”

　　“以死抵命吗？大师果然佛法高深，精通因果之道，佩服佩服。”

　　邋遢和尚看了一眼陈浩，然后伸手从鼻孔里慢慢掏出一根长长的毛，一脸慈悲道：“我修佛法，五十年成此金毛佛果，今日斩去佛果，超度世人，愿逝者安心，登临彼岸。”

　　陈浩：“……卧槽，这么不要脸！”

　　“对了陈天骄，身为道门娇子，为何眼看灾祸出现，却冷眼旁观，无动于衷？难道这就是道门修行。”邋遢和尚意味深长的问道。

　　陈浩咧嘴一笑：“管你屁事。”

　　邋遢和尚：“……”

　　“我知道了，道友也是为了这孩子而来吧，不过可惜，你晚了一步。”邋遢和尚没有生气，反而笑眯眯的，一脸得意。

　　陈浩也笑了：“那真是要恭喜你了，试验品三号。”

　　邋遢和尚一愣：“你说什么？”

　　陈浩道：“我说，大师牛逼。”


第八百二十一章 后怕和故鬼

　　邋遢和尚深深的看着陈浩。

　　虽然看不透，但是他突然有种不好的预感，自己怕是被坑了啊！

　　只是那里被坑了？和尚怎么也捉摸不透。

　　陈浩却不想多说，开口道：“恭喜大师喜得良才，小道还有点事，先走一步，来日有缘再聚。”

　　说着陈浩转身就走，没有丝毫拖泥带水。

　　不能不走。

　　这一波，有点玩脱了。

　　气运和阴德还是有很大区别的。

　　阴德庇护后人，有好无坏。

　　但是气运却有些缥缈，不可捉摸。

　　陈浩强行把气运剥夺，加持在一个人身上，这种行为看似增强了一个人的气运。实际上这和小说中的吸星大法差不多，表面气运强，实际上杂乱糅合，外强中干，甚至有可能在某些时候，这些气运反而是毒药。

　　另外则是，气运被剥夺，霍家一群人遭受了反噬，虽然有惊无险，却也让陈浩心惊肉跳。打定主意，这以后没必要，还是不要轻易触碰气运这类比较难搞的东西，否则受到牵连，哪怕是异数，也避不开因果。

　　不过不幸中的大幸，还不等陈浩想办法解决这个问题呢，这邋遢和尚主动入局，偷偷的在小女孩身上加持了一道佛光，瞬间让气运有些被调和了。

　　看到这个，陈浩这才说出和尚是试验品三号的话。

　　对于小女孩而言，这和尚就是一个活的易经经啊！

　　而和尚接手，自己顺理成章的脱手，各得其所。

　　看陈浩真的慢慢走远，邋遢和尚愣住了，有些摸不着头脑，这小牛鼻子，什么意思？

　　就在这时，一只小手抓住了和尚的衣角。

　　和尚转身，就看到小姑娘定定的看着他。

　　和尚本该欢喜的，但是莫名的，心中感觉很慌。

　　只是看着小姑娘身上那隆盛的气运，甚至有凤鸣之音，和尚就觉得，为了这样一个气运之人，付出一点代价，也值得了。

　　当即和尚一笑，道：“小姑娘，你觉得老衲如何？”

　　小女孩道：“你会玩刀吗？”

　　和尚错愕，看小女孩认真的表情，顿时咧嘴一笑，反手一挥衣袖，瞬间数米外的一个垃圾桶一分为二，然后和尚淡然道：“佛门乱披风刀法，了解一下。”

　　……

　　跑的远了，陈浩松了一口气。

　　差点酿造大祸，牵连自身，好在佛门有好人啊，有机会去给大光头烧几炷香。

　　不过这一次试验，陈浩琢磨出一个问题。

　　越复杂的东西，越是不能强行干预，这本身就违背了规则。

　　阴德之类，属于前人栽树后人乘凉，只要是嫡系血脉后人，谁承受都一样，之前轻而易举的成功，那也是因为只剩下一个后人了，顺理成章的事情。

　　而气运不同，变化莫测。现霍家正盛，气运正隆。祸祸一个两个还行，强行剥夺大部分，把本该还能兴旺数十年甚至更久的家族瞬间破败，这造成的后果影响太大。

　　或许这样一个家族的兴旺衰败，天道还不会太在乎，可是如果有大势之下的棋子被陈浩强行改变，那可就是麻烦了。

　　大家可以下棋，你来我往，只要大势不变，往合乎天地完善的方向走，一切OK。

　　可如果把我的棋子偷换了，这那能成？这是要掀棋盘不玩的节奏。

　　陈浩这一次试验，没有得到满意的结果，却得到了一个重要的答案。避免以后乱来，让自己太被动。

　　正走着呢，一辆红色宝马车开过来，拦住了陈浩的去路。

　　陈浩脚步一顿，抬头看去，就看到车门打开，一个穿着妖艳，多处暴露的女人走了出来，直接走向陈浩。

　　这女人浓妆艳抹，眼神涣散，身上散发很浓郁的劣质香气。但是香气下，却有一抹几乎掩盖不住的腥臭之气。

　　陈浩眉头一挑，眼中浮现一抹厌恶。

　　对一般人，陈浩一般不会讨厌，不管是好的，还是坏的，因为不值得。

　　但是这个女人，陈浩厌恶了，是因为女人元气虚弱，身上有怨气缠绕，感知该是婴儿怨念。而女人身上腥臭难闻，这应该是妇科病，而且还是那种很严重的妇科病。

　　这二者结合，显然女人打胎很多，而且滥交之后，得了病。

　　正腹诽呢，突然黑猫哇呜一声，直接扑向女人。

　　陈浩本想呼止，却发现，面对凶厉的黑猫，女人居然没有惧怕，而是在黑猫扑过来的时候，突然身影一个抖动，如同移形换影一般，绕了过来，到了陈浩的面前。

　　这个行为，让陈浩懵逼。

　　卧槽，完全没发现这居然还是个有修为的人啊！这样的人，怎么会有这样的身体？

　　不对，这是附身。

　　仔细分辨之下，陈浩终于发现，女人那浓郁的香气下，还有一抹邪气，很微弱，被香气和腥臭之气双重覆盖，陈浩大意之下，几乎忽略了。

　　不过这明显的邪气，却瞒不过小黑。

　　额啊~~~

　　女人原本平静的表情，一下子变得狰狞起来，伸手成爪，凶狠的抓向陈浩。

　　陈浩身影闪动，轻易避开，同时开口道：“你是什么东西？”

　　不过女人却完全不搭理，只是不断攻击，速度越来越快。

　　陈浩怒了。

　　莫名其妙的跑出来一个人，这么疯狂的要杀他，神经病吧！

　　反手捏法决，陈浩直接抓住女人胳膊，手指在女人眉心一弹，红光一闪，一道虚影浮现，被弹了出来。

　　仔细一看虚影，陈浩色变，刚要开口，虚影再次回转女人身体内，然后反手抓住陈浩，表情狰狞，身体居然开始膨胀，裂开一道道纹路，那原本模糊的邪气，更是汹涌膨胀，成倍的增长。

　　陈浩顾不得多想，反手一掌，女人脱离，凌空飞去，五六米外，女人砰的爆裂，炸的尸骨无存。

　　随后陈浩身影一掠，对着爆裂的女人处伸手一抓，一道道残影聚合，化作一团阴气。被陈浩收入了袖里乾坤。

　　紧接着拿出一把灵香，燃烧后，把香气覆盖在阴气上。

　　慢慢的，阴气稳定下来，化作一道魂影，却是一个女鬼。

　　“杨红，你不是跟着鬼婆婆走了吗？怎么会变成这样？”陈浩意念询问。

　　女鬼听到陈浩的话，睁开眼，虚弱的道：“大师，救救我妹妹。”

　　叮咚：跳楼鬼杨红，四年邪灵，完成死愿，奖励十年道行。


第八百二十二章 奔天山

　　系统任务被激发，陈浩却没有管这个，而是继续追问：“我问你，为什么会变成这样？”

　　杨红苦涩道：“是鬼婆婆，它把我变成这样，还把我妹妹拘禁起来，说让我办一件事，我不知道是什么事，就神魂不知了，等我醒来，就是现在这样，大师，我能够感受到，我不行了，大师，求求你，救救我妹妹。”

　　陈浩看着杨红的魂魄慢慢散去，即便刚补充的灵香之气也无法弥补。

　　“放心，我会去救得。”陈浩回应。

　　杨红露出一个笑，然后魂魄彻底消失。

　　陈浩收回意念，转身看向一个方向。

　　杨红不知道办什么事，但是陈浩却看出来了。

　　这是鬼婆婆弄出来，故意找他来的。

　　似乎怕陈浩不来，特意用杨红来挑衅刺激。

　　这是打算，恩怨不休吗？

　　陈浩面无表情，目光悠远。

　　都说士别三日当刮目相待。

　　不知道你鬼婆婆，又当如何看我？

　　随后，陈浩直接驾驶杨红开来的车，带着仨小，直奔天山。

　　一路风驰电擎，五天的时间，陈浩驱车数千里，看到了巍峨壮观的天山。

　　根据导航，陈浩直去缥缈峰所在区域。

　　下午，风和日丽，万里无云。

　　随着接近，道路不平，坑坑洼洼，终于，宝马车趴窝了。

　　陈浩下车，带着仨小，步行靠近。

　　但是在看到一座小村庄后，陈浩愣住。

　　村庄内，修行气息足足十几个。而且基本都在一定水准上，能够出师的那种。

　　这就神奇了。

　　塞外的娇子就这么多？一个普通的村落居然有七八个修行之人？

　　心中狐疑，陈浩漫步靠近。

　　来到村子时，陈浩就发现那七八道气息锁定了他，似乎在暗中观察。

　　当陈浩准备进村的时候，一个人主动出来迎接。

　　这是七八个修行之人之一，看起来四十出头的模样，一身黑红色道袍，身材魁梧，长相平凡，不过脸上挂着笑，眼睛很大很有神。

　　“原来是陈天骄来了，真是荣幸。”来人热情的问候。

　　陈浩狐疑的看着这货。

　　“你是？”

　　啥时候我的名声都传到这里来了？

　　“哈哈，我叫徐忠奎，烟霞山飞龙观观主，如果陈天娇不嫌弃，可以称呼我老徐，认识的人都这么叫我。”徐忠奎笑呵呵的，很和气。

　　陈浩看了他一眼，笑道：“那徐道友也别叫我陈天骄了，愧不敢当。”

　　“陈道友可是道门传奇，虽然不见你人，却早已听闻了你不少传奇故事，一个天骄之名，正合你身份。”徐忠奎认真辩驳。说完不等陈浩开口，就继续道：“陈道友，你来这里也是为了九鼎神器吧？”

　　陈浩笑道：“何以见得？”

　　徐忠奎道：“因为我们都是为这个来的，不过可惜，那鬼婆婆已经布置了大阵，封锁缥缈峰方圆数十里，别说人了，就算是天上的老鹰进去，也飞不出来。”

　　陈浩无语。

　　原来这些人都是被九鼎吸引来的。

　　我说呢，一个小山村不可能有这么多修行之人。

　　心思百转，陈浩道：“这么说，这里来的人不少了？”

　　徐忠奎道：“前几日是高峰期，我估摸着足有数百号人，不仅咱华夏道门，有关部门，旁门散修来了不少。国外不少邪门歪道也都来凑热闹，不过目前进去的没有一个出来，显然都被那老鬼婆给削了。”

　　陈浩正要再问。徐忠奎就道：“陈道友，村里还有一些其他同道，咱们都是看着没希望，就退一步在这里看热闹的，如果道友不嫌弃，可以认识一下。”

　　陈浩笑道：“这有何妨。”

　　说着，徐忠奎带路，一行入村，来到了一个大院子。

　　进屋一看，好家伙，客厅内热气滚滚，香气弥漫，一张大桌子围绕了一圈人，正在吃火锅。

　　陈浩看的无言以对。

　　这些修行之人，未免也太接地气了吧！

　　“陈天骄，初次见面，贫道白……”

　　“陈天骄，贫道……”

　　“陈天骄……”

　　不等陈浩开口，屋里的人就先自我介绍，然后满含热情。

　　这种待遇，让初次体验到的陈浩有些受宠若惊。

　　哥们在道门之中可是没怎么接触过。没想到却已经有了这样的地位。

　　难道这就是哥不在江湖，江湖却流传哥的传说？

　　心中有些自得，不过陈浩脸上却是淡定，一一回应。

　　随后陈浩给他们介绍了黑猫，公鸡，蓝蝴蝶。

　　对于陈昊而言，黑猫仨不仅是灵宠，更是修行路上的伴侣，所以既然有隆重介绍，那必须当成同伴对待。

　　对于黑猫和公鸡，屋内的人也都了解一些，毕竟陈浩的资料在道门早就传开，两个灵宠各有神通，惹人艳羡。

　　不过倒是蓝蝴蝶，信息很少，让人多看了几眼。

　　仨小都表现的很有灵性，却没有开口，有所藏拙。

　　只是萍水相逢，没必要透露太多，也免得吓到别人。

　　寒暄过后，陈浩入座，笑道：“诸位道友，九鼎神器闹得沸沸扬扬。不过据我所知，这神器虽然离开，却有限制，对我等修行之人而言，弊大于利，你们为什么要来这里争取？”

　　徐忠奎叹息道：“道友是天骄，自然不理解我们这些普通修士的焦虑。半辈子苦修，努力的不过是把道统传承下去，等待修行盛世来临的一天，不负祖师爷重托。可是这天下，资源已经很少，能够传承的弟子更少，大部分都被道门大派，有关部门搜罗去，我们这些旁支散修，何以传承？不怕道友笑话，我们在座八个，各有传承，放在几百年前，那也是响当当的道家门派。可是如今，我们八个，除了洪老三意外遇到了一个不错的传人，全部都没有满意的弟子，更没有足够的资源让弟子突破。”

　　“是啊，按照这样下去，下一辈我们旁门支脉，十有八九是要没落了，再下一辈，可就无人知道道门曾经还有我们这一脉传承。”有人接话，一脸凄苦。

　　“这一次来天山，也是接了有关部门的任务，那奖励太丰厚，咱们也就是来碰碰运气，倒没想到，这九鼎神器，居然吸引了这么多人来，那鬼婆子更是施展大阵，封禁缥缈峰，不知搞什么鬼。”

　　“对了，我在道友群中得到一个小道消息，说是鬼婆婆和一些邪道人物，国外修行之人，甚至还和有关部门接触过，说是要用九鼎神器交易什么。”


第八百二十三章 暗算

　　“还有这种事？”

　　陈浩一脸惊讶。

　　“这也就是小道消息，是否可靠，我也不确定。不过也是因为这样，咱们都不敢太过靠近，只能在外围观望。”

　　陈浩点头，旋即笑道：“看来这里面水很深啊，嗯，我要斟酌斟酌了。”

　　“哈哈，这也就是我们修为低下，没有那个本事，但是陈道友不同，以你的道行，天下之大，何处不可去。”徐忠奎哈哈大笑。

　　陈浩谦虚道：“话不能这么说，我也只是多走了两步，可不敢自傲。”

　　“陈道友客气了，来来来，相聚就是有缘，我们敬陈道友一杯。”徐忠奎笑呵呵的拿起了酒杯。

　　另外几个人顿时热情的迎合。

　　陈浩推脱不过，举杯喝了一口。

　　之后，谈天说地，东拉西扯。

　　慢慢的，陈浩突然说头晕，然后摇晃了几下干笑道：“不曾碰酒，没想到酒量如此浅薄，让几位道友，见笑了。”

　　说完，陈浩身体一低，趴在了桌子上。

　　在陈浩倒下的时候，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶，也都趴在了地上。

　　一瞬间，原本谈笑风生的几个人，突然就安静了下来，一个个打量陈浩。

　　靠近陈浩的徐忠奎更是急忙伸手在陈浩的脖子上摸了摸，松了一口气，笑道：“中招了，药效起了。”

　　听到这话，另外几个人都是大喜。

　　“太好了，抓了此人，鬼婆婆答应的那些宝贝，可就是属于我们的了。”

　　“那么多人算计，没想到却是让我们拔了头筹，这运气也是没谁了。”

　　“惭愧惭愧，为了师门传承，如此对待同道，与邪魔何异？”

　　“道友何必如此说，人不为己天诛地灭，比起一时的手段，还是传承更重要。”

　　“白道友说得对，非常时期用非常手段，为了传承，一切行为都值得。”

　　“对了，这三只灵宠，诸位道友，你们说该如何处理？”

　　“灵宠极好，可惜有主，既然如此，那就炖了吃，对我们而言，也算是一次大补。”

　　“好，这个主意可以，我赞同。”

　　一群人议论纷纷，说的十分激动。

　　就在这时，陈浩突然扬起身体，笑道：“想怎么吃？红烧还是清炖？”

　　“红烧不错，这个最……额，陈道友，你，你没事？”

　　其他人也都反应过来，错愕的看着陈浩。

　　靠得最近的徐忠奎更是跳了起来，避开了几米。

　　陈浩笑眯眯的道：“可不能有事，有事我家几个小宝贝可就被人吃了。”

　　“吃？想吃鸡爷的人多了，他们算老几？”公鸡抖抖翅膀，站了起来，语气满是不屑。

　　然后是黑猫，蓝蝴蝶，重新恢复。

　　众人色变。

　　这特么，早就被人看穿了啊。亏得自己还入戏很深。

　　而且，这公鸡开口说人言？百年大妖！

　　突然，白姓修士转身就跑出房间，快速远去。

　　其他人反应过来，连忙四散。

　　不可力敌，分散跑，就看谁运气差，留下来垫背了。

　　可是诡异的是，这些人，出去一个，倒下一个，只有徐忠奎忍住了没跑。看到一群同伴倒下，瞬间气息没了，他面色变得苍白无比。

　　眼睁睁的看着一团看不出是啥玩意的白雾从同伴的身体上飞出来，回转了陈浩身边，绕了一圈消失不见。

　　徐忠奎害怕了，战战兢兢的开口求饶：“陈道友，我是被胁迫的，饶我一命。”

　　陈浩笑道：“再给你一次组织语言的机会。”

　　徐忠奎本想求饶，可是看着陈浩的眼神，心脏一跳，连忙把话语咽了下去，怯怯的道：“陈道友，都怪我们贪心，没有经得起鬼婆婆的诱惑，求道友在给我一次机会，我上有父母，下有妻女，不能死啊。”

　　陈浩道：“怎么个诱惑法？”

　　徐忠奎道：“鬼婆婆说，只要提道友人头，就可以在它那里换取百草金丹，那金丹，可抵十年苦修之功，还有延寿之效，另外还有诸多法宝可以任选三件。”

　　陈浩笑了：“看来我还挺值钱的嘛，我都忍不住自己提头去换了。”

　　徐忠奎干笑不语，不敢接话。

　　陈浩继续道：“除了你们，还有谁打算对付我？”

　　徐忠奎迟疑了一下，道：“陈道友，不瞒你说，我觉得，在天山这里的所有同道，没有一个是清白无辜，心里干净的，只要有机会……”

　　说到这里，徐忠奎不说了，但是意思很明显。

　　陈浩沉默下来。

　　好一会儿后，陈浩道：“你想活吗？”

　　徐忠奎连忙点头，期待的看着陈浩。

　　陈浩笑了笑，挥手取出一串珠链，戴在了徐忠奎的手腕上，拍了拍他的肩膀，意味深长的道：“好了，你可以走了。”

　　徐忠奎惊喜道：“真的？”

　　陈浩道：“你要不想……”

　　徐忠奎转身就跑。

　　不走？傻子才不走。

　　出了村子，徐忠奎飞快奔跑，只恨爹妈没多给他生出两条腿，免得陈浩后悔追上来。

　　但是没跑多远，就有人惊呼：“是陈浩，快，拦住他。”

　　徐忠奎开始还没察觉问题，有人拦截，他正在逃命呢，直接下死手，干到了几个，可是慢慢的，围堵的人越来越多，他感觉不对劲了，看了看衣服，很陌生，不是自己常穿的，拿出一把匕首，刀光倒影中，自己的脸，是陈浩的脸！

　　瞬间，徐忠奎懵逼了。

　　“#@！￥@@￥@￥#……”

　　一段急促的古怪音节中，一片黑影从地上蔓延，覆盖向徐忠奎。

　　徐忠奎毛骨悚然，感觉不对劲，就想跑。

　　但是黑影很快，缠绕了他的影子，然后包围了徐忠奎。

　　只觉得身体被禁锢了一样，动弹不了分毫。

　　这种感觉，让徐忠奎亡魂大冒。

　　自己被变成了陈浩，然后成为了别人猎杀的对象，这特么太冤了吧。

　　我不想死，我不能死的这么憋屈！

　　徐忠奎挣扎，愤怒，怨恨。

　　突然，一道声音在耳中响起。

　　“奥特曼，变身。”

　　这声音似乎有引导之能，让徐忠奎下意识的跟着喊了一声。

　　下一刻，徐忠奎就感觉手腕处有一股磅礴的力量涌入身体内，然后身体开始膨胀膨胀再膨胀。

　　等地面上靠近的人在眼中变成了小不点，徐忠奎这才停止了膨胀，感觉身体内涌现一股可怕的力量，似乎能打爆一座山。


第八百二十四章 不要怂，就是怼

　　我这是！变成了奥特曼！

　　徐忠奎惊呆了，震撼了。

　　奥特曼这不是小鬼子虚构出来的外星人嘛。

　　自己是怎么变成这种虚构的人物的？

　　不过，这种感觉真好！

　　徐忠奎感知身体内涌动的力量，那是摧枯拉朽，无所抵挡的力量，这种力量，正是徐忠奎一辈子梦寐以求的。

　　没想到，今天一下子就得到了，这是机缘，大机缘。

　　“叮咚：奥特曼系统绑定成功。”

　　徐忠奎一愣。

　　奥特曼系统？怎么这么怪的名字？

　　还有，这叮咚什么的，声音有点熟悉啊，怎么感觉，像是那个陈浩的。

　　徐忠奎正要询问什么，突然叮咚的声音再次响起。

　　“叮咚：能量不足，请宿主寻找能量块。”

　　叮咚：扫描中。

　　叮咚：发现巨大能量体，宿主可夺取，成功可得超强变身，失败能量耗尽，变身消失。

　　听到提示的内容，徐忠奎大吃一惊，哪里还顾得上一点疑问。

　　居然能量不足？难道这变身也和电视里一样，只有几分钟？

　　这哪能成，这个变身是我的，我将因此而成为地球的主宰，甚至，宇宙的主宰。

　　徐忠奎目光看向缥缈峰。

　　这一片区域，能被断定为能量体的，也只有九鼎神器了。

　　得到九鼎神器，拥有永恒的变身！

　　心念一起，就无法忽视。

　　徐忠奎环视了一圈被震撼到的小小人群们，眼中浮现冷意。

　　现在的你们，不过都是蝼蚁。

　　心里想着，徐忠奎一脚横扫，一大片人被踢飞，横死。

　　剩下的也都是惊慌失措的散逃。

　　这种掌控别人生命的感觉，让徐忠奎心中大为满足，也更舍不得奥特曼系统了。

　　但是很快，徐忠奎就发现，身体内汹涌的力量，一下子减少了一部分。

　　这让徐忠奎谨慎了起来。

　　叮咚说，能量不足，没想到这消耗起来更大，必须要尽管找到九鼎神器了，否则没了能量，可就没了变身。

　　心中有些急了，徐忠奎不敢浪费时间，转身大踏步的向缥缈峰跑去。

　　奥特曼能飞，但是徐忠奎不敢飞，能量消耗太大。

　　而十多米高的奥特曼行走，也是吸引了附近所有人的瞩目，一个个眼珠子差点没蹦出来。

　　这特么真的假的！

　　奥特曼都跑出来了，这还是我们认识的世界吗？

　　而后，当剩下的人看到奥特曼跑向缥缈峰时，所有人都冒出了古怪的念头。

　　这奥特曼，也知道九鼎神器是宝贝吗？

　　这是要抢的节奏啊！

　　顿时，人们兴奋了，好奇的观望。

　　虽然不知道奥特曼什么情况，但是奥特曼大战鬼婆婆，很让人期待嘛。

　　随着奥特曼逼近缥缈峰，缥缈峰周边也出现了异常。

　　一声尖锐的长啸，然后黑气汇聚，阴煞集合，化作了一个巨大的鬼影。

　　这鬼影看起来比奥特曼还要高大，足有数十米，狰狞满面，披头散发，只有上半身浮现，一双手如同鬼爪挥舞，搅动风云，散发邪恶的气息，覆盖奥特曼。

　　一座小山头，陈浩一行站在山顶，看着巨大鬼影出现，陈浩眉头一挑。

　　那鬼影有几分熟悉，仔细一想，陈浩记起，这鬼影看起来很像是情魔啊！

　　尤其是脸上的一些痕迹，这过去的时间也不算长，陈浩并没有忘记。

　　只是，情魔怎么变成了这样？看起来好像没有理智一般，像是被人祭炼成为了邪物！

　　这是鬼婆婆干的吗？为什么要这么做？

　　陈浩心中琢磨，目光却看向徐忠奎。

　　面对如此强势的邪物，只是被自己加持了一次变化和五十年神力，化作奥特曼的他，真的有胆量硬怼鬼婆婆吗？

　　要不要再模拟系统，给他打打气，鼓励鼓励。

　　随后陈浩就发现，自己小看徐忠奎了。

　　这个一朝得到强大力量，内心膨胀，眼界扩宽，只觉得地球再无敌手的他，何惧妖魔鬼怪？

　　面对比自己大的邪物，徐忠奎不退反进，驾驭那磅礴的力量，汇聚双手。

　　然后双手模拟曾经带着孩子一起看过的奥特曼动作，双手合十。

　　不过徐忠奎忘记了奥特曼发招的名字，福至心灵的大吼了一声：“龟波神光。”

　　随着吼声处，被徐忠奎汇聚双手上的庞大力量化作一道赤色光柱，轰然而出，直接把巨大的邪物洞穿了身体。

　　这神力所化之光，克制万法，冲击之下，鬼影邪物发出痛苦的哀嚎，身体扭曲，似有散开的征兆。

　　“混账，住手！”

　　一声尖锐怒叫，然后黑气之中，鬼婆婆终于现身，它拄着黑色拐杖，轻轻一顿，一圈黑光扩散，对抗神光。

　　但是黑光在神光面前，依然崩溃，毫无反抗之力。

　　鬼婆婆面色瞬间阴沉下来，怒视徐忠奎。

　　“好一个陈浩，短短时日，进步如斯，好一个法天象地，一力降万法，老身佩服。”鬼婆婆看着徐忠奎开口。

　　徐忠奎一愣。

　　什么陈浩？我是徐忠奎啊！

　　嗯，不对，好像有什么地方被我忽略了，之前我是……

　　就在徐忠奎捋自己的思维时，鬼婆婆继续道：“陈浩，你这法天象地大神通，老身不可敌，但是老身也不可欺，今日你既然来了，只要答应老身，把这方圆百里所有修士的血肉神魂，都用来滋养泉儿，你迫害泉儿之事，我可以不计较。”

　　徐忠奎大惊。

　　这鬼婆子好狠的心肠。

　　这一次可是有不少修士被九鼎神器吸引过来，这要是被一锅端了，华夏修行界瞬间就要残一半。

　　正想着呢，叮咚的声音再次响起。

　　“叮咚，发现阴魂鬼类，为邪恶阵营，临时奖励二阶奥特曼变身，望宿主不忘奥特之心，怼天怼地怼空气。”

　　随着叮咚声，徐忠奎就感知到，身体又出现了细微的变化，能量没有增加，身体似乎变强了一些。

　　虽然不算太满意，但是徐忠奎也不再琢磨不对劲的事儿，心中满是对鬼婆婆的不屑。

　　我这是奥特曼变身系统。哪是法天象地神通，你没见我的龟波神光吗？这老太婆真是没见识。

　　不能再废话了，刚才一招，能量少了一大半，现在当务之急是找到九鼎神器，否则没了变身，老子怎么怼鬼婆子？

　　徐忠奎低头俯瞰缥缈峰，很快，他就感知到了一种浩瀚力量的潜伏之处，顿时眼睛明亮。

　　九鼎神器，发现你了。


第八百二十五章 坑

　　“你要我帮你血祭？”徐忠奎看向鬼婆婆，开口询问。

　　鬼婆婆道：“这是唯一解开我们恩怨的方式。”

　　徐忠奎果断道：“我答应了。不过你要先把九鼎神器给我。”

　　鬼婆婆一愣：“这神器不是你丢过来的吗？”

　　徐忠奎也愣住：“我丢？这样的神物，我怎么可能丢！你当我傻啊。”

　　鬼婆婆顿时满眼狐疑。

　　之前神器砸死情魔，它推算不出，直接就把帐算在了陈浩身上。

　　毕竟对于修行界的了解，只有那个见过一面的陈浩，是它看不透跟脚，也看不穿未来的。

　　现在陈浩否认了，难道这世界上还有第二个让人看不透的存在？

　　鬼婆婆心思百转。

　　不过很快，它就打定主意。

　　不管是不是陈浩，计划已经进行到这一步，他来了，就算他的锅，现在他要取九鼎神器，正好全了计划。

　　“九鼎神器，就在飘渺峰云光洞外，你自取便是。”鬼婆婆开口说道。

　　徐忠奎心中得意。

　　曾几何时，他还是一个希望得到鬼婆婆奖励的扑街修士，虽然对于凡俗而言，算奇人异士。

　　可是只有修行的人自己明白，不到一定的境界，也就是比凡人多些本事，而且上有道门和有关部门压着，这本事都没地方发挥。

　　如今可不同了。

　　奥特曼系统加身，瞬间翻身当大佬，连之前仰视都没资格的鬼婆婆，都表示不是对手，而且要的东西，也不敢隐瞒。

　　这种压制一切的成就感，简直爆棚。

　　心满意足，徐忠奎几个跨步，进入了群山之中。

　　环绕群山的禁法都收敛了起来，似乎不敢招惹。

　　没了禁法遮蔽，徐忠奎就看到了那个落在半山腰一个洞口外的大鼎。

　　大鼎古朴，气息沧桑，蕴含着不可估量的磅礴力量，更有煌煌人道气运缠绕，给人一种，得到九鼎就能得到天下的感觉。

　　徐忠奎眼神火热，伸手就抓住了九鼎神器。

　　九鼎入手，气运轰鸣，力量震荡，震撼心灵。

　　徐忠奎瞬间迷了，从此以后，天上地下，奥特曼无敌，甚至还可以征伐宇宙，称霸苍穹。

　　这种感觉，就好像小屁民突然继承了一个国家一样，根本无法淡定。

　　叮咚：能量不足，请宿主尽快抓捕能量。

　　正美滋滋的徐忠奎顿时愣住。

　　卧槽，什么情况？

　　我这不是拿到了九鼎神器吗？

　　怎么可能还是能量不足？逗我玩呢！

　　热情被浇了冷水，徐忠奎不满的道：“系统，用九鼎补充能量。”

　　叮咚：宿主想多了，这是一个破铜烂铁，有什么能量，真正的能量是那个老婆子，几百年积累，能量浩大，请宿主尽快抓捕。

　　徐忠奎：“……”

　　这一刻，他感觉好崩溃。

　　特么这系统是不是在玩我？一个神器不是能量，一个老鬼成了能量？要不要这么坑？

　　心中憋屈，可是没办法，能量是大问题啊。

　　系统说啥是能量，自然就啥是能量，自己能咋办？

　　瞥了一眼鬼婆婆，发现它还在看着，徐忠奎顿时计上心来。

　　“小心！有人偷袭你。”

　　突然，徐忠奎对着鬼婆婆大叫了一声，让关注徐忠奎的鬼婆婆下意识的转身看去。

　　随后，鬼婆婆感受到一种心悸临身。

　　再之后，鬼婆婆怒吼：“陈浩，你又仍！”

　　却是感知中，九鼎神器又砸了过来。

　　这特么还说不是你仍的，这一次可是人证物证俱在！

　　灵巧的避开了九鼎神器，然后就听到了徐忠奎紧接着的攻击。

　　“满天星神光。”

　　双手一合，剩下的能量全部汇聚双手，在鬼婆婆避开九鼎神器的时候，徐忠奎猛然爆发。

　　神力从双手之间爆射，如同子弹，密密麻麻一大片。

　　面对这一次的攻击，鬼婆婆冷哼一声，身影猛然爆发，无量煞气翻涌，变成了一个数丈大小的怪物。

　　这怪物头生独角，面目狰狞，浑身骨架缠绕，双爪尖锐骇人，张口一吼，惨白色的火焰喷吐。

　　这正是鬼婆婆仗之成名的神通，玄阴鬼身，现在已经修炼到了鬼神法相的地步。

　　变身之后，鬼婆婆怒视徐忠奎，身上煞气翻涌，形成磅礴的煞气潮汐，抵挡神力。

　　不过神力虽然看起来气势不如，但是威力却是反超，那煞气根本就抵挡不住，来多少泯灭多少。

　　可是神力终究少，慢慢的消失，煞气反而占了上风。

　　鬼婆婆大喜，以为陈浩这法天象地的神通还没有修炼到家，当即全力爆发，驾驭煞气潮汐，汹涌冲击。

　　就在这时，鬼婆婆突然感觉不对，转身一看，就发现被攻击的奥特曼出现在背后。

　　“飞龙一现身法！这不是飞龙观的传承吗？陈浩你怎么会……”鬼婆婆有些懵。

　　徐忠奎可没空搭理，抓住机会，疯狂的抱住了鬼婆婆，然后大吼：“系统，吸收能量。”

　　鬼婆婆：“……”

　　叮咚：“没打死，吸收不了。”

　　徐忠奎大怒：“系统你麻痹，老子没能量了怎么打？”

　　叮咚：宿主辱骂系统，违背了规则。系统自动脱离，宿主再见！

　　徐忠奎：“……”

　　“你不是陈浩！”

　　就在这时，鬼婆婆看着徐忠奎，突然怒吼一句。然后鬼婆婆反手抓住了徐忠奎，愤怒的道：“混账，居然破坏了本座的计划，你该死。”

　　说着，鬼婆婆鬼爪反抓徐忠奎，一下子就穿透了皮肤。

　　徐忠奎惨叫，哀嚎，身体光芒一闪，突然奥特曼消失不见了。取而代之的是一个人，正是徐忠奎的本体。

　　鬼婆婆张口喷吐一口惨白色火焰，瞬间就把徐忠奎焚烧成渣，连魂魄都没有留下。

　　灭了徐忠奎，鬼婆婆转身，看向了山外。

　　这边争锋，数百修行之人四处观望，见到鬼婆婆胜了，预感不妙，顿时转身就跑。

　　鬼婆婆冷哼一声，抓子挥舞，那原本被徐忠奎打伤的巨大情魔虚影再次出现，覆盖山峰，蔓延四方，一些跑得慢的修士，直接被黑气覆盖，哀嚎一声后没了声息。

　　“袁妙心，你过分了。”

　　这时候，一道声音响起，震荡苍穹。然后十多道强大的气息从各处冒出来，把飘渺峰包围。

　　鬼婆婆虚空凝步，俯瞰四方，毫无畏惧，冷冷道：“过分又如何，有本事来杀我啊。”


第八百二十六章 悲催鬼婆婆

　　鬼婆婆霸气回应，四方出现的那些强大存在，顿时漠然。

　　“怎么？不敢？害怕承担因果？呵呵，虚伪的道门。”鬼婆婆冷笑嘲讽。

　　“袁妙心，这一切都是九鼎神器的问题，把它交出去，一切可以既往不咎。”一个白发苍苍的老道士开口。

　　“你说不咎就不咎了？这神器不请自来，害我弟子，如今你们又包围我洞府所在，各种手段对付本座，本座若是不做些什么，颜面何存？”鬼婆婆反驳。说完它冷笑道：“或者，按照之前商议好的，你们把陈浩抓来，任本座处置，一切都好说。”

　　“袁妙心，你够了！”白发老道士低喝一声。

　　鬼婆婆冷笑，丝毫不怂：“本座把话放在这里，要么帮本座完成阴阳魔炼制，要么把陈浩给本座送来，否则这九鼎神器，谁也别想带走，你们若敢动手，本座即可放开地下封禁，让方圆百里化为地狱，这滔天因果，全部给你道门承担。”

　　说完鬼婆婆一转身消失不见。

　　随后，吞噬了一部分修行之人的情魔虚影也退了回去。

　　一时间，偌大的地方，一片寂静。一众道门强者，居然无人敢追。

　　回转洞府内，鬼婆婆脸色阴沉下来，看向呆呆站在身边不远，身影虚幻，缥缈无定，眼神呆滞的情魔，脸上露出愤恨表情：“泉儿，你放心，婆婆一定让你恢复如初，还有害你的那个混账，婆婆也要把他碎尸万段，抽魂炼……”

　　“嗯。”

　　话没说完，鬼婆婆突然变色，转身一掌拍下，浩荡的煞气轰然爆发，把前面石壁破裂一大片。

　　而在煞气之下，一个小女孩倒在地上，身体残破，正在扭曲组合，而它也是一脸懵逼，不知道为什么又被揍了。

　　“诡异？”鬼婆婆看向小女孩，眼睛眯起，语气越发冰冷：“谁给你的胆子敢来本座这里。”

　　“我给的。”

　　突然，一道声音在旁边响起。

　　鬼婆婆豁然转身，就看到情魔虚影走到了身前，原本呆滞的眼神，变得灼灼有光。

　　之后，鬼婆婆就感觉眼前一黑，再看到，已经不是洞府了。

　　“遭了。”

　　念头一起，鬼婆婆就发现，一道白衣身影飘然而下，落在身边，打量着它。

　　那眼神，让鬼婆婆很不自在。

　　这时，咪咪也凭空出现在空间中，残破的身体，恢复了不少，然后咪咪尖锐大骂：“曹尼玛陈浩，又坑我。”

　　啪。

　　正在打量鬼婆婆的白衣女子反手一巴掌，刚刚组合身体部分的咪咪，瞬间又崩溃，而且破的更加不堪。

　　这一次，咪咪明智的闭嘴。

　　看到这一幕，鬼婆婆倒吸冷气。

　　可怕。

　　这是它对白衣女子的第一印象。

　　不可力敌。

　　这是第二感觉。

　　这是一个疑似先天级别存在的大佬。

　　总结之后，鬼婆婆连忙收敛了气息，露出一个笑容：“老身袁妙心，不知……”

　　啪。

　　白衣女子反手就是一巴掌。

　　鬼婆婆：“……”

　　正在意念观察的陈浩：“……”

　　我擦，这女人怎么见谁都是揍啊？

　　难道它有潜藏的暴力基因？

　　被打了一巴掌，而且这一掌的力量，穿透灵魂，即便是修炼成玄阴鬼身的鬼婆婆，也差点吃不消。

　　太可怕了，根本打不过。

　　鬼婆婆心中惊惧，但是也有一点欣喜。

　　它所求，突破限制，成就鬼仙，永恒存在。

　　若非如此，它也不会那么重视情魔，因为那是它千方百计才得到的一线机会。

　　如今，看到了超越的希望，只要眼前这个大佬指点，必然有机会超脱。

　　想到这里，鬼婆婆直接忽视了打脸的羞辱和痛苦，正要开口。

　　啪。

　　白衣女子又是一巴掌打下来。

　　这一次，鬼婆婆的玄阴鬼身，直接被打破，魂体激荡，似有散魂趋势。

　　鬼婆婆：“……”

　　白衣女子却是眼神有点变化了，似乎两巴掌试出了鬼婆婆的深浅，表达了满意。

　　然后白衣女子伸手抓住鬼婆婆的衣领就要走。

　　鬼婆婆怒了。

　　怎么说也是鬼道大佬，数百年威武霸道。

　　如今被人打了两巴掌，还提了起来，这太过分了。

　　怒吼一声，鬼婆婆正要挣扎，白衣女子提着一抖，鬼婆婆就感觉浑身的阴煞气消失的无影无踪。

　　面色一变，鬼婆婆确定无疑了。

　　眼前的绝对是达到了先天级别的存在。

　　我怎么招惹了这样的存在？

　　鬼婆婆心中凄苦，绝望，然后被白衣女子带到了水边，随意的往地上一放，然后拍了拍鬼婆婆的头。

　　鬼婆婆一脸憋屈，但是随后，憋屈变成了惊恐。

　　它发现自己动不了了，就连眼睛都无法转动一下，也不能说话，如同木偶。

　　惊恐害怕，眼神中流露出求饶，但是白衣女子却完全不管，看着鬼婆婆，抬起手，一根手指化作一节柔光，融入鬼婆婆身体。

　　下一刻，鬼婆婆发生了惊人的变化。

　　它的身体开始膨胀，扭曲，双手化作枝杈，脖子拉长，脑袋变成了一个瘤，头发散乱成柳条。

　　顷刻之间，鬼婆婆变成了一棵树，而且还是一颗歪脖子垂柳。

　　不，应该叫鬼柳。

　　意念观察的陈浩，有些目瞪口呆。

　　这女人怎么做到的？

　　而且，把鬼婆婆变成柳树有什么意义？

　　正想着呢，突然陈浩发现，鬼柳上，有金色光芒浮动，慢慢的叶子变成了金色。

　　这是，功德！

　　我擦，鬼婆婆这个杀人无算的鬼道大佬，居然还有功德！

　　这特么天道瞎眼了吗！

　　陈浩满心疑惑。

　　难道白衣女子也是看中了鬼婆婆的功德？这才把鬼婆婆变成这样？

　　正想着，陈浩突然接触到了白衣女子的意念。

　　一如既往地空灵，不染尘埃一般。

　　不过这时候，白衣女子却给陈浩传递了一个信号。

　　保住它。

　　陈浩一头雾水。

　　这个它，不会是指鬼婆婆吧？

　　可是它都被你变成树了，还需要我干毛线啊。

　　嗯，难道是……

　　陈浩突然反应过来，琢磨片刻，意念回归，开始打量鬼婆婆的洞府。

　　暗中潜伏，借由情魔虚影混进来，都还没有好好看看。

　　此刻没了威胁，陈浩走走看看，不多时，就发现了一处奇异的地方。

　　在洞府深处一个洞穴内，陈浩看到这洞穴直通地下，内中有禁制遍布。

　　而在最下面，熔浆滚滚，平静流动。


第八百二十七章 为情故，万不悔

　　发现熔浆，陈浩很是惊诧。

　　这儿可是天山，而且四季飘雪的地方，地下居然有火脉？

　　如果不是亲眼所见，陈浩都不敢相信。

　　当真是大自然的神奇，鬼斧神工。

　　发现熔浆，陈浩仔细勘察片刻，总算明白鬼婆婆的这功德从何而来。

　　这火脉看似平静，实际上并不平静，只是火脉的每一次翻涌，都被洞内遍布的禁制给压制了下去，然后另外的禁制疏导，让火脉涌动的力量扩散，不会造成爆发的情况。

　　说来，这禁制布置的也是妙到巅峰，让人惊叹。

　　从压制，到引导，再到扩散，甚至还有一些是接引火脉之力用于其他，简直把这一处本该爆发的火脉，利用到了巅峰。不仅得到了疏散火脉，造福方圆百里的功德善举，更利用火脉为自己造就了一处洞天福地。

　　心里想着，陈浩漫步穿过洞穴，果然看到了更深处有一个更大的空间，空间被划分几处，有丹房，药院，修炼室等修行之人必备的地方。

　　空间有许多暗槽，里面布满了熔浆火力，在禁制的引导下，覆盖空间，被各种利用。

　　只是有一点，陈浩发现，这覆盖熔浆地穴的禁制需要看护，而且还需要随时补充。

　　因为控制熔浆的禁制，在阻挡熔浆爆发的同时，也在损害自身，需要时常看顾，加持，否则哪怕崩溃了一个，也会造成连锁反应，到时候这一片区域，只能被熔浆覆盖，生机不存。

　　也就是说，这是一处可以造就功德的地方，却也有巨大的因果风险，算是一把双刃刀。

　　白衣女子说保住它，指的应该就是这个地方了。

　　功德这东西，就算是真正的神仙，也不嫌多的，肯定是对白衣女子改造袖里乾坤有很大的帮助，所以才说出这样的话。

　　只是，总不能把自己困在这里吧？

　　虽然能够得到功德，可陈浩有系统，升级不需要靠这个啊。

　　而且对于功德，陈浩喜欢，却不是很强求。

　　看鬼婆婆，在天山镇守百年了，最后呢，还不是被白衣女子种在了冥河边成为了一棵树？

　　所以，这玩意看看就好，可别真的当成了依靠。

　　否则有功德就牛逼，那就都去做好事，积攒功德算了，何必修行。

　　要给这地方找一个新东家！

　　而且这个新东家一定要靠谱。

　　陈浩心中琢磨。

　　“浩哥，快过来，这边有新的发现。”这时候，公鸡跑过来，开口说道。

　　陈浩回神，好奇的跟过去一看，就发现，那边也是一个洞穴。

　　不过这时候，洞穴已经被完全冰封住了，只能隐约看到，里面有一道女子身影。

　　目光微动，陈浩伸手覆盖在冰上，感知片刻后，松开了手。

　　这冰不是很强，但是和山洞隐约契合，如果强攻，有可能造成崩毁，到时候地下禁制也会受到惊动，后果不堪设想。

　　皱起眉头，陈浩仔细打量山洞。

　　似乎想到了什么，陈浩一挥手，一团光球浮现，化作了一道虚影，正是情魔虚影。

　　在之前，徐忠奎神光攻击，造成情魔虚影崩溃，陈浩趁机控制了它，这才有机会接近鬼婆婆，否则任凭袖里乾坤如何神奇，鬼婆婆这样等级的大佬，发现不对，瞬间远遁，陈浩也没辙。

　　不过控制之后，陈浩就发现，情魔是真的不存在了，哪怕现在看起来还是它的样子，却只有魂体没有意念。

　　放出情魔虚影，陈浩驾驭着靠近冰封山洞。

　　顿时，接触到情魔气息，山洞内的冰如同水一般融化，让情魔一点一点进入。

　　等接近了洞穴深处，陈浩就发现，那被冰封住的女子，正是杨红的妹妹，那个被情魔选中，寄生胚胎的悲情女人。

　　此刻，随着冰融化，女子慢慢睁开了眼睛，双目一片血红，不过脸上却是激动表情，死死看着情魔，泪水无声的滑落。

　　终于，女人看向了陈浩，发出了沙哑不同人类的声音：“把它给我，我把身体还给你。”

　　陈浩看着女人好一会儿，这才道：“我同意。”

　　女人笑了，一招手，情魔虚影靠近，然后女人身上也浮现一道虚影，抱住了靠近的情魔，这却是一个十分美丽的古装女子。

　　抱住之后，古装女子脸上露出了满足的笑，头放在情魔肩膀上，闭上了眼睛。盘旋着，散发了灵光。

　　见状，陈浩黯然叹息。

　　这女人，居然和情魔一起，散魂同归。

　　为情而生，为情而死，为情成魔，一生一世一双人，同死同归同寂灭，这就是情魔。

　　陈浩没有阻止，也阻止不了。

　　这是归宿，是它们的命运。

　　很快，情魔男女，化作万千光点散去，如同昙花一般，绽放了最后的美丽。

　　沉默了片刻，陈浩看向了女人。

　　失去了情魔女的控制，她恢复了正常，看起来甚至有些虚弱。

　　再看她腹部，陈浩很是惊讶。

　　没有了情魔女，这个小生命居然还活着，看起来，比母亲可要强壮多了。

　　斟酌了片刻，陈浩眼睛一亮，先给女人喂食了一颗护住身体的丹药，然后让公鸡和黑猫照顾女人，自己则离开了洞穴。

　　来到缥缈峰上。

　　四周的禁制还在运作，防御了方圆数十里，飞鸟难渡。

　　不过对于拥有阴阳眼能够看穿各种变化的陈浩而言，这禁制只是摆设，毫无威胁。

　　陈浩没有在意禁制，而是拿出一物，正是鬼婆婆的拐杖，这也是一件法宝，蕴含恐怖的阴煞之力。

　　手持拐杖，陈浩一顿，灵光绕身，瞬间幻化，变成了鬼婆婆模样。

　　检查了一下自身，陈浩满意一笑，有法宝气息覆盖，七十二变又特别神奇，以目前修行界的这些人而言，想要看穿自己，根本不可能。

　　变身之后，陈浩开始准备自己的计划。

　　天山缥缈峰不能崩，这不仅仅是功德的问题，更关系到方圆百里生灵，甚至牵涉整个天山地势变化的大问题。

　　所以，陈浩准备了一个想法。

　　一个时辰后，一面石碑从缥缈峰的禁制中飞了出去，落在了山脚下，穿透地面，竖立大地。

　　石碑上书，缥缈峰招婿，九鼎神器为聘。

　　下面则是一系列要求。


第八百二十八章 招女婿

　　石碑飞来，声势极大，还没有离开的修行之人瞬间被吸引。

　　不过畏惧鬼婆婆凶威，短时间内居然没人敢过去查看。

　　等了许久，发现没有什么异常，这才有一部分按耐不住好奇过去。

　　结果，懵逼了。

　　鬼婆婆，招婿？

　　卧槽，这老婆子传言中不是老处女吗？哪儿来的女儿？也没见出来行走过啊！

　　而且，居然是九鼎神器作为礼物，这么大的手笔，这是招上门女婿吗。

　　可是不管如何，看到九鼎神器为礼，所有人都眼睛贼亮。

　　但是，看到下面的细则，很多人脸色变得古怪。

　　条件不多，就三个。

　　第一，要有传承，越大越好。

　　第二，要有修为，最少二十年道行。

　　第三，要有亲人，越多越好。

　　看到这些，所有人面面相觑，满头雾水。

　　这特么那像是招女婿？

　　除了第二条，其他的是什么鬼？

　　不过人家鬼婆婆是大佬，眼光不在一个层次上，说不定这里面有什么深意也说不定。

　　所以，摸不透之余，看到的人也都心思各异，琢磨着自己够不够格。

　　而这时候，一群道门大佬直接来到了缥缈峰禁制外，为首的白发老道沉声道：“袁妙心，你又想干什么？”

　　禁制浮动，陈浩走了出来，龙行虎步，手中的拐杖抗在了肩膀上，看起来特别的怪异。

　　一群道门大佬看的目光有些呆滞。

　　这鬼婆婆的打开方式不对吧？

　　白发老道更是嘴角一抽，有种三观崩溃的感觉。

　　“石碑上不是写的清清楚楚嘛？你们不认识字？”陈浩反问。

　　白发老道认真道：“袁妙心，道门敬你数百年苦修不易，镇压火脉百年苦功功高，所以不曾有丝毫冒犯，这一次的九鼎神器只是意外，我等已经好话说尽，各种要求也提出，希望袁道友三思，莫要自误。”

　　陈浩咧嘴一笑，摆摆手道：“安啦安啦，我知道你们的好心，我也领了，不过你们能不能别小人之心度君子之腹？我这只是给自己谋求一个小小的福利，不过分吧？这九鼎神器落在我家门口，这就是老天给我的，否则为什么不落在道门或者有关部门？这就是缘分，你们没意见吧。不过哥……婆婆我守着这缥缈峰一亩三分地，就指望着每天攒点功德过日子，也挺苦的，刚好我收了一个干孙女，可疼爱了，就想给给干孙女找个良人，如今这九鼎神器婆婆琢磨是守不住了，就换个孙女婿，难道就这一个小小的要求，也不行？”

　　一众高人面面相觑。

　　这才多长时间，怎么感觉像是变了一个人似的？

　　而且这话说得，很不像是鬼婆婆的风格啊！

　　只是鬼婆婆的气息却没错，那拐杖更是标志法宝，鬼婆婆杖不离手的。

　　相互看看，一个高人道：“婆婆石碑上的要求太片面了，可有其他限制？”

　　陈浩咧嘴一笑：“限制？不存在的，我就是感觉自己没啥希望突破了，说不定哪天就散魂。所以要给干孙女找个依靠，所以不分男女，不分年纪，就算是几位道友，也可以考虑一下，你们要来，可以优先选择你们。”

　　“婆婆说笑了。”

　　听到这话，一众高人脸黑。

　　不说其中一部分已经有了伴侣，甚至都有孙儿了。

　　就算孤身一人的，那也是一心向道，别无所求。怎么可能肯给别人当干女婿，看这情况，还要上门！这脸丢不起。

　　“按照婆婆这意思，只要有足够的背景，就能换取九鼎神器吗？”一个高人开口。

　　陈浩笑道：“猜得不错，就是这样，只要亲人多，关系通达硬挺，能让我干孙女横行无忌的，就是我的好孙女婿，不仅可得九鼎神器，还有我一脉的各种法宝资源，也都全部传给他。”

　　听到这话，一众高人终于眼睛亮了。

　　如果是这样，那真是太好不过了，能够有惊无险的得到九鼎神器，还能得到一个数百年鬼道大佬的传承，为了这些，哪怕鬼婆婆的女儿是个丑八怪，那也值得了啊！

　　心思动了，一众高人各自悄悄用手段传递了消息。

　　陈浩把一切都看在眼中，笑眯眯的道：“如果诸位道友有兴趣，要尽快做决定，因为我设定的时间只有三天，三天后的太阳落山前，我就会从来的人中挑选出一位，关系最硬，亲朋好友最多的人成为我的女婿。”

　　说完，陈浩直接转身回去。

　　一众高人眼神交流，不动声色。

　　白发老道转身看向众人，道：“诸位道友，你们觉得，袁妙心是别有谋划，还是真心如此？”

　　“邱道友最善观相，你都看不出来，我们怎么能看透，不过我感觉，这不像是假的，毕竟这么多年来，鬼婆婆虽然横了一些，却也是说话算话的主。”

　　“不错，鬼婆婆毕竟也是修行界前辈，不可能言而无信，自毁颜面。既然都摆出石碑了，那肯定不假。”

　　“既然如此，为了成功起见，我们要不合作吧。”白发老道突然开口。

　　合作？

　　一群高人面面相觑，不解的看向他。

　　白发老道：“鬼婆婆既然都这么说了，那肯定会这么做，可是我们如果散开，各自盘算，最终可能是一场空，因为有关部门那那几位道友可是一直在观望呢，他们肯定也会安排人。”

　　闻言众人恍然。

　　的确，如果道门分散了，怎么可能是整体的有关部门对手，有关部门别的不说，人够够的。道门只有联合一起，才能压制啊！

　　想到这里，一众高人开始商议起来。

　　而这时候，消息传开，越来越多的人知道了鬼婆婆招婿的事儿。

　　有关部门传回消息，总部震动，经过分析，有关部门也得到了和道门类似的结果，然后开始安排。

　　这一次，完全是最轻松的得到传承神器的机会，百年不错的大好事儿，不容错过。

　　另外就是江湖散修，小门派，甚至外域修士闻言，在应对本地异常事宜的同时，也在悄悄安排，准备试试水，说不定人家鬼婆婆就爱好这一口呢。

　　在陈浩悠然带着仨小在鬼婆婆的洞府中吃吃喝喝中，三天时间过去。

　　这一天，骄阳西落，天际染红，天山飘渺峰外，大批修行界人士汇聚，一共分成了七八处。

　　每一处，都有一个人站在最前面，那是他们推选出来的应招男郎。


第八百二十九章 试探

　　缥缈峰，云光洞。

　　陈浩看着面前安静的女孩，认真问道：“你考虑清楚了吗？须知，这计划一旦实行，可就没有退路了。”

　　女孩不答反问：“大师，你跟我说，我参与您的计划，就能让我的孩子得到最好的待遇，未来一片坦途？您确定没有骗我？”

　　陈浩道：“我以自身大道发誓，所言句句属实，没有丝毫欺骗。”

　　女孩笑了：“如果是这样，那我就答应了。”

　　嘴里说着，女孩伸手轻抚了一下肚子，脸上满是一个母亲的慈爱光辉。

　　陈浩道：“如此，那我就去安排了。”

　　说完，陈浩转身离开，走的时候，身影幻化，变成了鬼婆婆模样。

　　来到禁制外，陈浩的身影一下子吸引了数百上千号人的关注。

　　没办法，鬼婆婆的名声实在太大，数百年来，战斗无数，从无败绩。当年一怒收割小鬼子一个大队的魂魄，小鬼子总部屁都不敢放一个，事后据说还赔偿了不少东西，祈求谅解。

　　如今这个大佬，放话要招女婿，谁不期待？

　　不过要当鬼婆婆的女婿，这也不是谁都有资格的，于是，这才有了各大利益体共同推出的七个候选人。

　　这可都是各大利益体根据陈浩提出的要求推选的最合适的人，如果这样都不能让鬼婆婆满意，那就没辙了。

　　陈浩走了出来，标志性的拐杖依旧抗在肩膀上，大步如飞，神色倨傲，身体摇摆，走的六亲不认。

　　没见过鬼婆婆的人，看到这嚣张的步法神态，都是一脸敬畏，暗道果然不愧是名震数百年的鬼婆婆，太有范了。

　　而认识鬼婆婆的，全都一脸黑线，暗骂这老婆子是不是走火入魔，神魂混乱了，好好的一个鬼道大佬，变成了一个中二鬼王。

　　不过不管是认识，还是不认识，这会儿都不在意鬼婆婆的变化，他们在意的是，谁能成为鬼婆婆的女婿。

　　这不仅事关九鼎神器的归属，更有鬼婆婆的身家传承。

　　真要说起来，鬼婆婆的传承和家当，比九鼎神器更吸引人。

　　毕竟，九鼎神器就是一个神器，除了镇压气运之外，貌似也没有太多其他的作用，而且没有一定的实力，也玩不转神器。

　　鬼婆婆传承就不同了，得到了，不仅瞬间野鸡变凤凰，更有鬼婆婆这样的顶级大佬指点修行，未来一片坦途啊！

　　在所有人的期待目光下，陈浩停下了脚步。

　　而后各大利益体的大佬们上前，和陈浩见礼。

　　陈浩笑呵呵的，完全没有鬼道大佬的风范，如同一个慈祥老太太，和所有人打招呼。

　　不过嘴里笑着，陈浩心中也是惊叹。

　　这一次到来的，真特么杂！

　　道门，有关部门就不说了，其他的诡异，阴灵，异类也混在其中。

　　比如梁红玉和那个卖驴肉的女人就来了。

　　似乎梁红玉和鬼婆婆还认识，上前来，就笑呵呵的道：“妙心姐姐，什么时候收了个干孙女啊！居然不通知妹妹，太见外了吧。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“刚收没多久，一点小事，也不麻烦红玉妹妹。”

　　听到陈浩的话，梁红玉目光微动，笑眯眯的伸手亲切的挽住陈浩的手臂，妩媚道：“妙心姐姐，你还是一如既往的亲切呢，不过您干孙女招女婿，这可不是小事儿，妹妹也能帮着参考参考。”

　　陈浩一顿。

　　瞬间，陈浩就感觉到了梁红玉的变化，而且梁红玉居然胆大的对他试探，一种诡异的力量从胳膊上蔓延。

　　我去，难道我刚才说错什么话了，让这个女人怀疑我的身份？

　　这可不行，想试探我，现在的你可不够资格了。

　　陈浩不动声色的把梁红玉试探的力量瞬间收入袖里乾坤，随后陈浩反手抓住梁红玉的手腕，似笑非笑的看着它。

　　梁红玉一惊，再看陈浩那意味深长的表情，顿时尴尬一笑，就要松开手。

　　但是陈浩却趁机一拉，梁红玉入怀，丰满的胸部被挤压平了。

　　感受着软玉温香，陈浩笑嘻嘻的道：“老身记得，红玉妹妹也是貌美如花，单身一人吧，难道这妙曼的身体，就不想男人吗？”

　　嘴里说着，陈浩在梁红玉屁股上一捏，还别说，这货真修行到了一定的境界，阴魂之体，与活人无异，挺翘的臀部软软的，还有些热热的。

　　捏过之后，陈浩心中暗暗惭愧，为了入戏，自己牺牲太大了。

　　不过这梁红玉的身材还真特么不错，也不知道有没有男人开发过。

　　梁红玉有些懵逼。

　　毕竟鬼婆婆是女性，而且双方并不是来打架的，所以对鬼婆婆完全无防备，被鬼婆婆轻易的拉入怀中。

　　可是梁红玉没想到，这个鬼婆婆居然对自己说出这样的话，还抓自己的……

　　惊呆之余，梁红玉更是有些慌张。

　　因为，被鬼婆婆抓了一下，它居然感觉到了异样。

　　……不可能，我不可能是喜欢女人的拉拉！还是对一个老女人！

　　这时候，其他各大利益体的大佬靠近，一个个看着鬼婆婆调戏梁红玉，都是一脸无语。

　　一个老太太和一个风华正茂，身材火辣的女子搂在一起，这感觉，不是一般的重口味啊！

　　难道是鬼婆婆终于觉醒了自己的真性情吗？

　　想想现在鬼婆婆的奇异姿态，一些人觉得，不是没可能。

　　毕竟，大千世界，无奇不有嘛。

　　被人围观，尤其是被一众修行界的大佬围观自己被调戏，梁红玉脸上难得的露出了红色，急忙避开，然后低下头去，眼神一片冰冷。

　　麻痹的死老婆子，居然让我出了这么大的丑，你等着，总有一天……

　　小样，还想试探我，哼。

　　陈浩得意的转身，看向一众大佬，哈哈大笑着道：“诸位道友，稀客稀客啊。”

　　一众大佬也都是微笑回应，态度特别的热情。

　　要知道，在场的大佬，都有可能和鬼婆婆结成亲家啊！一家人，当然要和和气气的。

　　“袁道友，时间不早了，这选婿，是否可以开始了？”一个老者开口问道。

　　陈浩看了看天色，太阳真的快要落山了，当即道：“成，来，把人都叫过来，先让我瞅瞅，先声明，这是第一关，我都看不中，就可以打道回府了。”


第八百三十章 最佳女婿

　　听到鬼婆婆的话，各位大佬连忙招呼他们挑选的人过来。

　　一共七个，看起来年龄各异，而且，真的有女的！而且年轻漂亮，修为不弱。这也算是兵行险招了吧！说不定好这一口呢！

　　陈浩目光打量，面无表情，可是眼神却十分玩味。

　　七个人早被陈浩意念感知了一遍。

　　其中六个不认识，一个熟人。

　　熟人正是戴云！

　　说实话，看到戴云的时候，陈浩差点没笑喷。

　　真是意外啊，招女婿，把这家伙给招来了！这算不算是缘分呢！

　　带着好玩的心态，陈浩漫步走向七个候选女婿。

　　第一个，是个青年，看起来三十出头，修为不差，相貌更佳，面对陈浩，他露出了得体的笑容，却又体现出尊敬来，很会讨人喜欢。

　　不过这人身上，气运虽然不少，却十分分散，一看就知道是散修联盟推举的。

　　这不符合陈浩的要求。

　　他要的是能够长久不变，保护缥缈峰火脉，能够源源不断获取功德的大势力，而不是得到好处就分行李的乌合之众。

　　第一个，打叉。

　　然后第二个，却是个白人，人高马大，身材魁梧，三十多岁的样子，相貌且不说了，他的一头金发非常耀眼，闪闪发光。

　　白人身穿粗布麻衣，面无表情，神色平静，一副万物与我如浮云的神态。

　　这人的修行有些意思，似乎是外域苦行一脉，倒也有了不浅的火候，气运也不弱。

　　可惜，他的靠山都在国外，也不符合陈浩的选择，只能打叉。

　　第三个是女的，英姿飒爽，却眉清目秀，有柔美也有英气，尤其是眉目间，一股轻灵浮动，似乎有前世印记一样。

　　陈浩有些惊诧，忍不住多打量了女孩几眼。

　　这一幕让一直关注的各位大佬中几位眼睛贼亮，暗暗欢喜这一步棋或许走对了。

　　可是很快，他们就目光呆滞。

　　陈浩也只是多看了几眼，就到了下一个，并没有说什么话。

　　这下一个，就是戴云了。

　　他是老熟人了，啥样子不用介绍。

　　不过比起之前，戴云现在的修为似乎提升了不少，也不知道是自己辛苦努力得来，还是有自己提供的灵香作用。

　　另外就是气运了，以前的戴云，陈浩也不是没看过，虽然有来历，却也没有这么庞大的气运，看起来就好像气运之子一样，这转变，简直是天渊之别，也不知道是有关部门干了啥，这才让戴云变化这么大！

　　站在戴云面前，陈浩问道：“结过婚没？”

　　戴云本来冷着脸，看陈浩问了，不喜反而露出苦色。

　　这特么那么多选择，怎么就和我说话了？难不成看中了我？卧槽，老婆子眼神不好吧。

　　心思百转，戴云却不敢犹豫，开口回答：“尚未。”

　　陈浩玩味地问道：“对上门有什么想法没？”

　　戴云越发预感不妙，弱弱的道：“婆婆，其实我……”

　　“他自然是欢喜的。”戴云还没说完，一道声音响起，却是一个短发老者，不苟言笑，目光瞪视一眼戴云，替他回答了问题。

　　戴云憋屈的打消了自己的想法。

　　这一次过来，他代表的意义太大了，来之前各种耳提面命，让戴云都目瞪口呆，显示了这一波任务的重要性，个人的意志，根本不能主导。

　　认命吧，还能咋整？有句话说的好，既然不能反抗，那就躺下来享受吧。

　　陈浩露出了满意的笑容，点头道：“喜欢就好，小伙子不错，我看好你。”

　　说着，陈浩继续假模假样的观看其他人。

　　都是各大利益体推选的精英，自然没有差的。

　　不过这里面，却还有一个让陈浩更意外。

　　这人气运之强，几乎能和戴云抗衡，不分伯仲。

　　询问之后，陈浩这才得知，这是道门推举而来，正是曾经听闻过一次的昆吾宫三代首席牧云风。

　　之前还是和龙大师他们闲聊修行界，这才知道道门年青一代修为排名，这货就是青年一代的第一，不过现在自然是被自己掩盖了风头。

　　不过当初听闻的时候，年满三十三的牧云风也不到二十年道行。

　　而如今看，陈浩发现他已经有二十四五年的道行了。

　　这样的增进速度，和陈浩没得比，但是在修行界，绝对是坐火箭。

　　修行得来是不可能的，绝壁有奇遇！

　　心中惊叹，陈浩心中却是纠结了。

　　现在看来，牧云风和戴云都是最佳选择，任何一个选到了，都能保住缥缈峰，虽然功德有所分配，却是个大家分蛋糕，细水长流的好事儿。

　　只是两个都很出色，一个背靠道门，一个背靠有关部门，都是实力大腕，难以取舍啊！

　　要不，两个都要了？

　　陈浩念头一动，就被放弃了。

　　这种事儿，就算是能得到自己假扮的鬼婆婆数百年积累传承和九鼎神器，道门和有关部门也不会答应的。

　　他们丢不起这个脸。

　　故作考虑了片刻，陈浩走到了一群大佬前，直接道：“我提的要求，你们都了解了，人我也都看了，每一个都不错，那么现在，咱们就进入主题，谁能给我干孙女最好的保护和照顾？我就选谁。”

　　说完，陈浩笑道：“我说的是完全保护，你们这些长辈要代表背后的势力发誓的，不管我出了什么意外，都要保住缥缈峰，保住我干孙女，只有这样，才有资格得到我所有的积累和九鼎神器。”

　　一众大佬相互看看，默不作声。

　　这时候，一个老道笑着开口：“袁道友，不必争论了，云风这孩子就是你最好的选择。只要袁道友选择他，我可以代表道门二十七个门派向道友做出保证，力保缥缈峰，善待您的孙女。”

　　“呵呵，崇云老道，话不要说太过了，缥缈峰又没有为害世人，反而有功当代，需要你们什么保护？我觉得，袁道友最想要的，就是干女儿的幸福，能够瞒过世人，不为人所知，可见袁道友对干孙女的疼爱和保护，那么这一点，我可以代表有关部门，代表国家保证，袁道友的干孙女只要不做危害国家，损害人民利益之事，未来天下横行，无处不可去，无人敢欺负，天山飘渺峰，也可以单独划成一处传承之地，绝不会让任何人打扰。”瞪视戴云的短发老人再度开口，一脸正色。

　　陈浩闻言，看戴云身上气运突然汹涌浩荡，所向披靡，瞬间有了决定，笑道：“那好，就这个戴云小伙子了，来，过来叫奶奶。”

　　戴云：“……”

　　一众大佬：“……”


第八百三十一章 东家就位

　　真的被选中了！

　　戴云本来提心吊胆的，现在却突然轻松了。

　　该来的，还是来了。

　　只是，我怎么对得起甜甜，还有……

　　心中万般念头，但是在陈浩的注视和一众大佬的目光下，戴云乖乖的低下头：“奶奶。”

　　“好，很好，太好了，小伙子很不错，我很满意。嗯，诸位道友，今儿是我孙女大好喜事，我就不多留诸位了，道友，你带着我孙女婿，跟我一起来。”陈浩对短发老人说了一句，就转身离开。

　　短发老人严肃的表情，也不禁露出笑脸，招呼了戴云一声，就跟着陈浩走。

　　其他人眼巴巴的看着，没人敢乱来。

　　以前的鬼婆婆就不好惹，现在和有关部门结成了亲家，不仅自己牛逼，帮衬的也牛逼，这下是连闲话都不敢说了，否则被揪了小辫子，可讨不着好。

　　回到云光洞，在短发老人和戴云的目光下，原本走的极度嚣张的陈浩，突然身体一软，差点倒地。

　　短发老人和戴云一愣。

　　陈浩就稳住身体，面色惨白地笑道：“让两位见笑了，我们里面说。”

　　看陈浩走的颤颤巍巍，一摇三晃，短发老人和戴云面面相觑。

　　这老婆子什么情况？

　　等进入了里面，短发老人和戴云就看到里面还有一个女孩。

　　看到这女孩，戴云不由多打量了一眼。

　　能在鬼婆婆洞府中存在，那就是那个招婿的鬼婆婆干孙女了！

　　仔细看，还挺年轻，而且相貌端庄，气质不俗，是一个不错的女孩。

　　不过戴云眼中并没有欢喜，只是冷漠。

　　他可不是滥情的人，心里住了一个人，可塞不进第二个了。

　　鬼婆婆被女孩搀扶着坐下，这才看向戴云和短发老人，认真道：“道友，既然已经确定了关系，那老身也不隐瞒了，老身强行突破，伤了根基，已经时日无多，不过老身不甘心，决定闭死关，冒险一行。成不成全看天意了。”

　　说完，鬼婆婆拉过女孩，继续道：“能否得道是我第一心愿，不过我还有一心愿，就是我这干女儿还有数百年积累传承。所以这才有了招婿。如今第二心愿也完成了，老身也可以了无牵挂的去闭关。以后这缥缈峰，云光洞，就交给你了。”

　　说完，陈浩目光看向戴云。

　　戴云有些懵逼。

　　这特么，和想的不一样啊。

　　鬼婆婆这居然是托孤？而不是单纯的招婿！

　　那……

　　“袁道友放心，既然成了亲家，那缥缈峰的一切，有关部门都会重点关注，国家也不允许这里出现破坏，更不会让道友的干女儿受委屈。”在戴云琢磨的时候，短发老者再度表了态度，并且心中更加惊喜。

　　本以为是在迎回神器的同时，也能得到一位大佬数百年的积累，这对有关部门而言，绝对是一次大收获。

　　可是美中不足的是，鬼婆婆这个异类，毕竟鬼婆婆名声不太好，未来说不定就弄出什么麻烦，这需要有关部门来擦屁股。

　　现在好了，鬼婆婆要挂了！这简直就是上天送了一份大礼啊！

　　陈浩笑道：“如此，那我就放心了，对于国家，老身可是很信任的。”

　　说着，陈浩一挥手，一大片的东西出现，各种法宝丹药，灵材灵药，丹书经典。

　　这些都是从鬼婆婆身上榨出来的它所有的收藏。

　　说实话，第一次看到，陈浩也很心动。

　　但是为了计划，这些陈浩却是一个都不能留。

　　要想把缥缈峰下的火脉交给有关部门负责，让他们彻底入局，这些东西就是桥梁，就是因果。

　　“这些都是老身数百年积累，自己也是无用，就全部给你了，乖孙女婿，可不要辜负了老身的信任。”陈浩语重心长的嘱咐。

　　戴云还能说啥？只能点头应是。

　　陈浩满意一笑，然后道：“如此，老身走了，一切，两位与我干女儿商议即可。”

　　话落，陈浩身影幻化，消失不见。

　　戴云正要应是，突然愣住。

　　干女儿？

　　这不是自己想的干孙女？

　　可是女儿才这么大，那干孙女呢？

　　看着懵逼的戴云，一直不说话的女孩杨丽露出一个笑容，开口道：“女婿，我还不知道你的名字，能否告知？”

　　戴云一愣：“你叫我什么？”

　　杨丽笑眯眯的道：“女婿啊，婆婆没告诉你吗？你要娶得是干孙女，她还在我肚子里呢，我是你丈母娘。”

　　戴云：“……”

　　此刻，离开了云光洞，陈浩带着仨小直接就跑，很快远离。

　　至于缥缈峰日后如何，那就是有关部门的事了。

　　相信国家也不希望这一片区域，会出现巨大变动，那样带来的连锁反应太多。

　　而有了有关部门的保护，那以后这个引导火脉，功德也会分给有关部门一份，这对他们而言，也是一个好事儿。

　　至于陈浩，也不是啥都没得到。

　　鬼婆婆的功德，被用于袖里乾坤空间。

　　虽然不知道白衣女子要干什么，但是这些时日的观看研究，陈浩发现，袖里乾坤空间，出现了奇妙的变化。

　　这种变化就好像一块死物，突然有了生气，活过来了一样。

　　本能的，陈浩感觉这是好事儿，说不定还是自己得到系统之后的第二大奇遇。

　　所以，陈浩决定，去完成白衣女子的要求。

　　寻找桥！

　　桥是什么，目前陈浩猜测是奈何桥，至于是不是，先找了再说。

　　当然，所谓奈何桥，可不是幽冥地狱的那个，否则陈浩也甭想了。

　　陈浩要找的，是类似奈何桥的那种。

　　比如存在时间很长，被成千上万生灵走过，更有诸多生灵死于此，有了特殊变化。

　　这一类，叫阴桥，鬼桥，死桥，生灵过桥气弱，死灵过桥魂迷。

　　找到这类，再开光加持，说不定就能成了呢！

　　有了目标，陈浩一边寻找走出天山的路，一边从网上调查关于古桥的信息，尤其是出名的，死过人的。

　　两天后，陈浩还没有走出天山呢，就看到了一群人。

　　这是一群年轻人，有男有女，一共十八个，似乎遇到了困难，全部蜷缩在一个山背面，抱团取暖。

　　陈浩的突然出现，让这群人大喜，其中一个连忙道：“我们是XX大学的学生，大哥，救命啊。”


第八百三十二章 坑货

　　大学生？

　　陈浩一挑眉，仔细打量几眼后，突然笑了。

　　漫步走了过去，陈浩道：“你们什么情况？”

　　说话的年轻人是个很壮实的男生，平头粗眉厚嘴唇，他笑道：“哥，是这样的，咱们迷路了，被困在山里出不去，电话也没信号，您能带我们出去吗？”

　　陈浩道：“你们带的东西也不多，来深山干什么？”

　　平头哥尴尬道：“咱们就是好奇，本来来天山旅游区玩，可是那边的风景人工痕迹太重了，没啥玩的，听说这没开发的雪山最美，就一起过来看看，没想到……就迷了路。”

　　陈浩道：“几天了？”

　　平头哥连忙道：“这都三天了，咱们带的食物不多，已经吃完，现在都饿了一天的肚子，大家都没力气继续走了。”

　　陈浩叹息一声：“那真是不好意思。”

　　平头哥一愣。

　　陈浩继续道：“我也迷路了，现在都半个月了。”

　　平头哥：“……”

　　“操，当我们是傻逼呢，就你这气定神闲的神态，还带着俩宠物溜达，能是迷路的？”这时候，人群中又有人开口，不满的反驳。

　　陈浩咧嘴一笑：“你也知道你们是傻逼啊，好好的旅游风景区不玩，来未开发的山里看风景，还食物装备都不准备，你们是觉得自己是人猿泰山，能爬山涉水，还是觉得大学生了不起，大自然都要给你们面子？”

　　“你这话几个意思？老子们爱来就来，关你屁事。”反驳的人不满了，直接站了起来，瞪视陈浩。

　　陈浩撇嘴：“那你们继续作死呗，求啥助啊？这点小困难都克服不了，以后怎么建设伟大祖国？”

　　说着，陈浩转身就走。

　　平头哥连忙呼喊，可是陈浩却完全不搭理。

　　这时候其他人也被陈浩的态度弄得生气了，一个个声讨着陈浩，然后劝解平头，别搭理这种阴阳怪气没有良心的家伙。

　　反正现在科技这么发达，发现他们失踪，祖国肯定会派人过来救援的，多等一点时间罢了，至于看人脸色嘛。

　　走得不远，陈浩在一处平地停了下来。

　　回首看看那些挤在一起躲避冷风的大学生，脸上毫无同情。

　　刚才看了，一窝子年轻人，大部分长了刻薄相，寡恩寡义，少数的几个也是命相有缺，心中无道。

　　说来也是神奇，这样的人，三五个出现也就罢了，一下子十几个聚在了一起。

　　用一个词形容，陈浩想到了蛇鼠一窝。

　　可是让陈浩无奈的是，这些刻薄家伙，居然还都不是短命相，显然这一次遇难，也不会出事儿。

　　心中念过，陈浩一愣，若有所思。

　　沉默了片刻，陈浩突然笑了，转身继续离去。

　　翻过两个山头，陈浩就看到了更多的人，这却是一个有组织有纪律地毯式的搜随队。

　　藏身一处，陈浩默默打量，突然目光一动。

　　他发现，这些搜索队的人之中，有一个死气临身，看起来已经离死不远了。

　　这种情况，不用猜也知道，肯定是搜索那些大学生的，这个人，必然也是为他们而死。

　　不过既然遇到了，那就是缘分，有缘，就有一线生机。

　　陈浩潜伏下来。

　　之后过了两个多时辰，终于让搜索队找到了遇难的大学生们，开始救助。

　　这些大学生大喜过望，不顾搜索队的要求，非要先吃喝。

　　看这些娇生惯养，一个个有气无力的样子，搜索队只好先给吃的。

　　可等这些人吃完后，天色已经开始黑了。

　　这样的情况下，别说这些大学生，就算是搜索队都面临巨大的困难。

　　但是留在山中更危险，众人只能按照原路还回。

　　走着走着，天黑了。

　　山中有雪，还能模糊看得见。

　　但是有雪路滑，搜索队派人领路，正要绕过一个山坡时，突然哗啦啦一声，那人就滑了下去。

　　旁边的人救援不及，眼睁睁的看着同伴掉落百多米深的山坡。

　　顿时，搜索队大惊失色，就要过去救助。

　　可是四处找了很多地方，都没有下去的办法，而且天黑下来，只能模糊的看到，没有专业的工具，贸然下去，只会出现更多的伤亡，一时间所有人就焦虑了。

　　这时候，被救大学生中的一个女孩道：“要不我们先回去，等明天早上再来救人怎么样？”

　　众人闻言，一个个瞪视这女孩。

　　麻痹的，这话真特么不要脸啊。

　　为什么救你们不等明天再来呢？你这心是石头做的吧！

　　被众人的目光吓了一跳，女孩委屈道：“现在救人是很危险啊，而且我们可以丢一些御寒衣物和食物下去，让他……”

　　“闭嘴。”一个中年男子没好气的呵斥一句。

　　还御寒衣物，食物，你特么怎么知道人掉下去没事？这脑子怎么上的大学？

　　女孩越发委屈。

　　她旁边一个男生搂住了女孩，瞪视了一眼中年男子，小声安慰。

　　可是他说的话虽然小，却被旁边几个人听到，居然在腹诽辱骂他们这些救援的人。

　　那些话可别提多难听了。

　　听到的人顿觉心里一万匹草泥马奔跑而过。

　　这特么，我们冒着生命危险，甚至已经有人出现意外，却是救了些什么玩意啊！

　　这混账东西，要是你掉下去就好了。

　　哗啦！

　　突兀的，正在安慰女孩的男生脚下一个打滑，然后身体控制不住，歪倒了下去，从山坡滚落，跌入了和领队同样的山坡底部。

　　这一幕，让所有人都惊呆了。

　　都停止了继续走，居然还不会保护自己，掉了下去，什么人这么蠢！

　　那个暗中诅咒的救援队员更是傻眼。

　　啥时候，我的咒骂这么灵了！

　　“快救人，快救人，呜呜呜，大奇，大奇，你千万不要有事啊。”女孩也惊呆了，然后哭泣着大叫。

　　旁边一个人看不过去了，嘲笑道：“天这么黑怎么救，丢两件衣服下去，让他等天亮呗。”

　　女孩哑口无言。

　　“别胡说，已经有两个人出了意外，大家要注意安全，小刘，你去把绳索拿过来，我下去看看。”

　　“不行王队，这太危险了。”

　　“不危险，还要警察干什么，别说了，快去准备。”

　　今天三更，还有一章，码字中……


第八百三十三章 恶灵

　　山坡下，陈浩躺在一处斜坡，翘着腿，一抖一抖，特别的悠哉。

　　突兀的，陡坡上面一大片雪花飘落，然后一个黑影翻滚着掉下来。

　　看到这一幕，陈浩眼神微动，不过却没有救人。

　　死气临身，已经算是半个死人。

　　意外遇到自己，是有了一线生机，但是想要活下去，也要付出一点代价的。

　　很快，黑影跌落，翻滚着，冲向了陈浩这边，速度极快的撞击过来，然后撞在了陈浩的腿上。

　　只听啪的一声，黑影消停，躺在地上昏死了过去。

　　陈浩抬起腿，揉了揉，看着黑影头上黑气缓缓散去，咧嘴一笑。

　　站起身来，陈浩看了看上面，死劫已破，上面自会有人来救，这里也不需要自己干啥了。

　　正打算离开，突然陈浩错愕的看向上方。

　　只见又一道黑影跌落下来，发出凄厉的惨叫。

　　黑影落地发出啪的声音，然后同样滚向陈浩。

　　陈浩眉头一挑，灵巧的避开，让黑影撞击在石头上，咔的一声，是骨折的声音。

　　和第一个不同，第二个骨折后，却没有昏迷，而是继续惨叫，那声音，相当凄厉。

　　陈浩关注片刻，叹息一声。

　　自己扭转了一个人的命运，然后这本该有的劫数，分散了一部分到遇难的人身上。

　　可惜人命不该绝，这么高掉下来，还撞在石头上，居然都不死！

　　不过骨折的却是相当严重，这人日后，免不了落个残疾的下场，也算是为作死付出了代价。

　　随后，陈浩感知到，又有人从上面开始下来。

　　看了看地上的二人，陈浩不再犹豫，转身离去。

　　从这里走就快多了，一个多小时后，就出了山，看到了远处的风景区和周边的小镇灯光。

　　但是扫了一眼后，陈浩突然愣住。目光所及，前面山坳有一处阴气很重的地方。隐约感知到，那里有一个阴魂潜伏，怨气很重，煞气很浓，显然是横死。

　　注视片刻，陈浩带着仨小走了过去。

　　不多时，陈浩来到了山坳中。

　　这是一条两边凸起，中间窝陷的山沟，弯绕曲折，有几百米宽，中间是一条小溪，天山中的雪水融化，顺小溪流出，哗哗作响。

　　不过山坳中有风，微风徐来，凉中带爽。

　　再看四周地势，除了一截百多米的光秃秃区域，其他地方草木旺盛，陈浩惊叹。

　　这山坳，居然还是一处风水宝地！

　　只是原本很好的风水宝地，怎么出现了这样一处死地，还培育出一个恶灵！

　　陈浩看向那光秃秃的地方。

　　这里距离溪水不远，正是山坳风转之地。

　　邻水，接风，水为天山活水，万古不绝，风是曲道顺风，有坎无恙。寓意财源不绝，凭风入云。

　　这样一处风水宝地，不算绝顶，却也是上好，葬入其中，可得风水庇护，先人升官发财，后人福绵百年。

　　不过有得必有失，风水之道，毕竟是取巧，得不义之福，享福过后，就是劫数，如果不做善行，不积阴德，前人得了多少福运，后人就会遭受多少恶果，天道运转，不偏不倚，公平公正。

　　走到风水葬穴所在，陈浩直接手捏法决，一道法光落在葬穴之中。

　　下一刻，原本潜伏的恶灵顿时苏醒，阴风阵阵，煞气如雾。

　　而后，一道虚影从地上冒出来，披头散发，不见五官。

　　见到虚影，陈浩道：“你好，我是……”

　　唰！

　　恶灵不等陈浩开口，猛然冲了过来。

　　陈浩挑眉。

　　这煞气还真不小，简直恶念入心了。

　　不过这么重的怨气，必然是遭受了极大的冤屈，否则不至于如此。

　　陈浩身影不动，在恶灵临身之时，直接抓住了它的手腕。然后一抖手，恶灵就是一个哆嗦，变得软绵无力。

　　这一招，是陈浩偷看白衣女子对付鬼婆婆的招式模仿而出。

　　白衣女子一抖，鬼婆婆那样的大佬都变成小绵羊。

　　陈浩做不到那样，但是对付一个恶灵却是轻而易举。

　　一招破了恶灵的阴煞，短时间内难以聚合，陈浩这才道：“我知道你是冤死，不过谁害你的你报复回来就是，如果残害无辜，那就不行了，这是原则。”

　　恶灵没动作，也不说话，只是看着陈浩。

　　陈浩道：“说说吧，咋死的，看你这怨气煞气这么重，应该能报仇了啊，怎么还不散了？”

　　恶灵还是不说话。

　　陈浩皱眉：“我这可是好心来帮忙的，如果你有冤屈还未报，帮你一把，然后送你入轮回，也算是一条出路，难道你都不想重新做人了吗？”

　　恶灵依旧沉默。

　　陈浩突然感知到什么，伸手把恶灵的头发扒开，然后倒吸冷气。

　　恶灵是一个女的，看模样还挺年轻，长的也不错，只是现在面色发青，眼神恶毒，尤其是嘴巴，居然是被封了，那是针线穿透，封住了嘴，说不的话。

　　而且那针线，似乎是浸泡锅黑狗血的，被封之后，哪怕是做鬼，都是一个哑巴鬼。

　　这是什么人干的，居然对一个女孩如此恶毒！丧尽天良啊！

　　陈浩和恶灵对视片刻，抬起手，捏了法决，凝聚一团柔和光芒，按在了恶灵的嘴边。

　　恶灵动不得，只是看着陈浩，眼神凶狠。

　　陈浩手指滑动，所过之处，恶灵的嘴巴出现了变化，上面的针线消失不见。

　　等陈浩送开手，恶灵的嘴唇已经恢复完整。

　　不过似乎很久没有动过嘴了，即便是恢复了恶灵依然没有丝毫开口的意思。

　　陈浩皱眉。

　　这恶灵，难道已经被怨煞之气迷了神智，变成了彻底的凶灵吗？

　　那这样，也是太惨了吧。

　　陈浩想了想，做了决定。

　　伸手按住恶灵的额头，陈浩闭上了眼睛。

　　下一刻，陈浩意念接触恶灵，从它残留的意念中感知它的过往。

　　记忆很片面，零零碎碎的，也都不完整了。

　　陈浩感知到了女孩从小到大的各个阶段记忆比较深刻的画面。

　　突然，陈浩惊疑一声。

　　因为陈浩看到了女孩一片记忆中的一座古桥，那是一座很特别的拱桥，看起来很古老的样子，而从记忆中，陈浩发现那古桥有一些异常。

　　可是不等陈浩多观察，就被另外一个记忆取代了。

　　这个记忆中，正是女孩被人欺辱，鞭打的画面，而为恶者，却是一个女人！


第八百三十四章 活尸

　　从恶灵的记忆中，陈浩看到了令人震惊的一幕，它的确是遭受了巨大的折磨而死。

　　而且折磨它的还是恶灵的至亲，她的孪生姐姐。

　　很难想象，亲姐姐，拥有斩不断的血脉关系的亲人，居然能对妹妹下如此狠手。

　　折磨，侮辱，殴打，缝合嘴巴。

　　那是一般生死仇人都干不出来的事。

　　但是姐姐做了。

　　原因很让陈浩无语，是为了一个男人。

　　这男人陈浩在恶灵的记忆中看到过。

　　说实话，从长相说，真不值得两个漂亮女孩为之疯狂，姐妹反目，直至姐姐对妹妹动了杀心。

　　但是从恶灵的记忆中，陈浩发现，那个男人口才当真是了得，不仅仅是姐妹，似乎那个男子的女人缘还真不错，有很多女孩喜欢，人送外号少女杀手。

　　这一点，不得不说，能说会道，真的是一门了不起的技艺。

　　回归主题。

　　从记忆中，陈浩得知，姐姐之所以对妹妹下了狠手，是因为妹妹和那个男人出现了暧昧。

　　原本姐姐和那个男人走的最近，几乎都能确定成就好事了。

　　当然，在陈浩从记忆中看，那不过是姐姐自以为是，那个男人，可不是一个专情之人。

　　但是当妹妹和那个男人认识后，姐姐发现，男人出现了前所未有对一个女孩的兴趣，甚至主动约妹妹。

　　眼看自己喜欢的男人，被亲生妹妹抢走，姐姐心如刀割，然后对妹妹恨之入骨，随之，悲剧出现了。

　　看完恶灵记忆，陈浩默然无语。

　　故事的背后，自然是恶灵报复姐姐，十倍的报应，姐妹俩谁也没得到想要的，个个后果凄凉。

　　只是，陈浩总觉得这事儿背后有些奇怪。

　　奇怪的地方是，两姐妹都死了，而且恶灵报复后，居然怨气不散。

　　只是恶灵看起来神智已失，根本无法正常交流。

　　陈浩沉吟片刻，看着恶灵道：“你报了仇，怨气不散，是不是觉得害了自己的，另有其人？”

　　被陈浩看着，恶灵依旧呆滞。

　　陈浩继续道：“如果你还有报仇的执念，我可以帮你，把真正害死你的人揪出来。”

　　怨灵，无动于衷。

　　陈浩看了许久，叹息一声。

　　或许，即便是恶灵自身，也不知道自己报复姐姐是不是报仇，它的怨恨，根本就是憋屈出来，无处发泄的怒火一样。

　　“没有无缘无故的爱，自然也不会有无缘无故的恨，你被怨恨蒙蔽心灵，无法解开。这个我不喜欢强行超度亡灵，所以没办法了，只能收了你，安放一处，避免贻害世人。”说着，陈浩挥手就打算把恶灵收起。

　　就在这时，突然系统声音响起：叮咚，横死鬼李琪，十年恶灵，完成死愿，奖励十年道行。

　　陈浩动作一顿，无语的看着恶灵。

　　你这是害怕了吗？

　　好声好气的询问，不鸟我。

　　要收你了，你就怂了？

　　看着恶灵，陈浩道：“既然有愿，那就说清楚，你到底要怎样，不说清楚，我也没法帮。”

　　恶灵不言不语，只是看着陈浩，眼神之中，情绪复杂。

　　慢慢的，陈浩笑了：“你这眼神，不像是要害人啊。啧啧，女人心，海底针啊。”

　　说着陈浩一挥手，还是把恶灵收了起来。

　　随后陈浩转身，漫步而去。

　　恶灵的任务，陈浩虽然还不理解要怎么做，不过也不想放弃了。

　　十年道行奖励，足够陈浩接触先天了。

　　这样的机会可不多，遇到了不能错过。

　　到了小镇，陈浩没有停留，乘车来到了附近的城市，然后在一条街下车。

　　到了这里，陈浩看向一栋独立公寓，这公寓看起来年份不短了，而且占地很大，又在城市中，说是寸土寸金，都显得不配。

　　这公寓是恶灵姐妹俩的家。

　　根据恶灵记忆，父亲早死，母亲一手把它们拉扯大，可惜母亲命不好，恶疾缠身，常年卧床，没有专人伺候，生活都不能自理。

　　恶灵死后，甚至来看过母亲，不过那都是好几年前的事情了，也不知道现在如何。

　　陈浩站在公寓外，目光浮动，公寓的一切情况都在陈浩眼中清晰无比，无有遗落。

　　这一看，陈浩有些惊愕。

　　这公寓似乎被一种禁法覆盖，看起来十分眼熟。

　　仔细琢磨，陈浩这才想起，这特么不就是和那个命硬之人的家一样嘛。

　　禁法气息完全一致，绝对同出一源。

　　另外就是同样的卧床不起。

　　只不过那个命硬之人没死，这个两姐妹都挂了。

　　嗯！

　　陈浩似乎想到了什么，目光看向公寓中的人。

　　公寓内的人比陈浩想的多。

　　足有十几个。

　　陈浩的目光直接锁定了里面气息最怪，甚至让陈浩都有些看不透彻的人。

　　这是一个老女人，头发发白，形容枯槁，看起来气息衰弱，命不久矣。

　　但是让陈浩惊讶的是，这老人的命相有些怪。

　　看着是活人，但是命相之中死气充盈，用一个词形容，那就是活死人。

　　这时候，这个活死人，正在经历一个诡异的过程。

　　几个白衣男子，正在动作熟练的给她手中输血。

　　而另外一边，却又有一根血管，插在老人脚背血管中，正在抽血。

　　两种血明显不同，一种活力充足，生机勃勃。一种死气沉沉，颜色暗黑。

　　“喵呜。”这时候，黑猫突然叫了一声，眼神变得犀利无比。

　　随后，黑猫身体扭动，幻化成穿肚兜的黑丫头。

　　“浩哥哥，那个女人是活尸。”黑猫认真说道。

　　陈浩一愣：“小黑你认识？”

　　黑猫点头：“我的传承中，有这一类介绍，它们和僵尸类似，在幽冥之地中就有一个活尸地，那是活尸的领地，它们领地感很强，不容侵犯，否则不死不休。”

　　陈浩挑眉：“那这活尸怎么也出现在人间了？看样子，它潜伏的时间不短了。”

　　黑猫严肃道：“不知道，不过这个活尸好弱，和真正的活尸差距太大，浩哥哥想知道吗，我进去收拾它，帮你问出来。”

　　陈浩道：“不用了。”

　　说完陈浩看向公寓，脸上露出一个微笑。

　　“我有一个更好的注意。”

　　说着，陈浩一挥手，一道虚影飞入公寓，落地后，幻化成一个女孩，正是咪咪。


第八百三十五章 反转

　　咪咪似乎正在休息，睡眼朦胧的样子。

　　突然环境转变，咪咪眼神瞬间变得犀利。

　　有过一次体验的它，立马明白，自己又被当肉盾了。

　　麻痹的陈浩，你不得好死，烂鸡巴，头顶长疮，脚底流脓，死后下十八层地狱，菊花开刀，反复被爆一万次。

　　心中咒骂，咪咪脸上却都是警惕。

　　之前放出来，遇到老鬼婆，一巴掌差点没把自己打残了。

　　这一次一定要小心，顺便看看能不能逃跑。

　　正琢磨着呢，突然咪咪一愣，目光看向前方。

　　片刻后，咪咪脸上露出残忍的微笑，身影化作虚影，覆盖过去。

　　这时候，公寓一个豪华房间内，正在接受换血的老太，突然睁开了眼睛，眼中有惊疑。

　　但是很快，这惊疑就变成了惊骇，随之她直接拔掉了身上的输血管，身影灵敏的一跃而起，转身就想跑。

　　可是这一转身，虚影在前面凝聚，一个蠕动的怪物快速膨胀，怪物的上方，一张扭曲的丑陋面孔看着老太，露出狰狞的笑容。

　　老太倒吸冷气，怒道：“诡异，你想干什么。”

　　“我想干你。”丑陋面孔发出尖锐阴冷的笑，然后膨胀的身影蔓延无数触手，攻击老太。

　　老太大怒：“混账东西，当我好欺负吗？”

　　话落，老太的眼睛突然变成了纯白色，双手十指冒出尖锐的黑爪，身上一股死气爆发，稀拉的头发飞舞，猛然伸手抓住了诡异蔓延的虚影，活生生的把触手捏断，随后老太更是张开大口，满嘴黑乎乎的，散发腥臭之气。

　　这时候，原本房间内有几个帮老太换血的医生护士，居然也都不害怕，一个个目光呆滞，似乎被控制了。

　　随着老太的张口，这些人的五官渗透出一丝丝鲜血飘向老太的口中，身体以肉眼可见的速度瘪了下去，很快变成了干尸。

　　而老太则浑身膨胀，从原本瘦弱的老太，变成了肌肉魁梧老太。

　　变身之后，老太似乎发狂了一样，主动冲向诡异，然后尖锐黑爪疯狂抓击，把诡异撕裂成为碎片。

　　一瞬间，似乎老太占据了上风。

　　可是攻击过后，老太却是转身就跑向房门，直接撞碎了冲出去。

　　但是下一刻，老太凄厉怒吼，转身想要回转，却发现，被撞碎的房门消失了。

　　“干你，干你，干你。”

　　疯狂而变态的声音四面想起，一张张扭曲的面孔，若隐若现，包围了老太。

　　老太疯狂挥爪，却什么都抓不到。

　　猛然，老太双爪抓向地面，恐怖的力量，直接把地抓裂，然后一只手穿透地下。顿时，整个公寓的禁法被触动了一样，突然快速运转起来。

　　同时，被老太抓中的地方，一股液体冒了出来，如同喷泉，散发腥气，却是鲜血。

　　这些鲜血环绕老太，往她的身体中渗透，老太逐渐变成了血红色，身上的气息更是疯狂暴涨。

　　就在这时，突然一道虚影从老太的胸口穿透，然后诡异在老太身后出现，扭曲的脑袋靠近老太的耳朵，继续细语：“和我融为一体吧，我需要你，需要你的死气。”

　　老太怒吼，气息越发膨胀，但是更多的虚影缠绕她的手，脚，慢慢的，老太被巨大的虚影覆盖，只能看到蠕动，不见人影。

　　就在这时，异变出现，公寓颤抖了一下，一道血红影子从地下冒了出来，裹挟着恐怖的死气，缠绕了诡异。

　　“咦！”

　　咪咪似乎没想到，这里居然还有一个东西存在，而且看起来，似乎不简单。

　　正打算抗拒，突然咪咪大惊失色：“陈浩，你大爷的，快救我。”

　　却见那血红影子抓住了诡异，直接往里面钻去，如同夺舍一般。

　　咪咪本想抗拒，但是惊骇的发现，那血影特别的古怪，让它根本抗拒不得。

　　这种遭遇，让咪咪欲哭无泪。

　　本以为这一次是手到擒来，顺便能够发泄一下这些时日被欺负的憋屈。

　　可是没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，这里特么还有一个自己搞不定的东西。

　　而这时候，看到咪咪遭遇的黑猫公鸡和蓝蝴蝶都有些目瞪口呆。

　　“这是血灵！这东西只要有血存在，就杀不死，而且血灵为血污转化，极具污染性，能伤本源。”黑猫开口，小脸上还有些后怕。

　　幸好被浩哥哥阻止了，否则自己被血影缠上，也脱不开身，被污染了本源，想要消除污染，需要付出巨大的代价。

　　血灵吗？

　　陈浩看着血影，脸上露出了冷笑。

　　这血影虽然看着很模糊，但是陈浩一眼就认了出来，正是那个谋害了妹妹，而后又被妹妹报复的姐姐。

　　现在看来，这一切，都是这个活尸在背后操控啊。

　　她肯定不是两个女孩的亲生母亲，否则绝对做不出这种坑害女儿的事情来。

　　心中想着，陈浩也没有贸然跑过去。

　　血灵这种东西，陈浩也认识，它是魂魄融合了污血而成，对任何东西都有污染之力。

　　这就好比，硫酸对人，经血对鬼一样，非常可怕。

　　不过血灵也有弱点，不仅成功难度极高，而且血灵属于消耗品，用一次弱一点，一般的血灵，最多用两到三次，差一点的，一次就魂飞魄散。

　　眼前的这个，看起来品质不错，只怕一次不会散。

　　这样一来，难道让我眼睁睁的看着咪咪被血灵污染？

　　陈浩面无表情。

　　倒不是担心，而是不舍得。

　　诡异可是一个很不错的肉盾，一般打不死，很快就恢复，绝对是探险的不二法宝。

　　而且咪咪和袖里乾坤空间似乎也有了一些联系，它若是被废掉了，或许会影响袖里乾坤空间。

　　对袖里乾坤，陈浩也寄了很大希望，可不希望出现什么意外。

　　想了想，陈浩突然心中一动，挥手间，恶灵被放了出来。

　　恶灵出现，瞬间感知到了什么，扭转身体，看向了公寓。

　　随后，恶灵突然发出尖锐的叫声，一闪，冲入了公寓。

　　有戏！

　　额……

　　陈浩突然愣住。

　　恶灵加入了战场，然后和血影融合了。

　　一瞬间，血影生出两个头，气息疯狂暴涨，几个呼吸间，就膨胀了几倍。

　　“陈浩，尼玛了个……”

　　咪咪绝望，还没骂完，就被血影完全覆盖。

　　陈浩：“……”


第八百三十六章 迷雾

　　不好！

　　突然的意外，让陈浩傻眼。

　　本以为两姐妹反目成仇，没想到这见面了，居然融合为一，变得更强了，这是什么道理？女人之间的撕比呢？你们不按套路出牌啊！

　　不过现在最重要的就是咪咪。

　　可不能让这家伙在这里挂了。

　　这般想着，陈浩毫不犹豫的冲了过去。

　　在奔跑的时候，陈浩的身体就开始膨胀，等到了公寓，陈浩已经变身六七米的巨人，直接横冲，把公寓撞碎，破坏，然后冲到了血影前。

　　一般都会惧怕血灵的污染。

　　但是陈浩不怕。

　　一力破万法！神力的牛逼之处，不容置疑。

　　到了近前，陈浩直接伸手抓向血影，然后双手撕拉，把血影分开。

　　血影暴怒，血红之气冲击，不断侵蚀陈浩。

　　可是这些血红之气把周边的物品全部腐蚀成渣，但是面对陈浩，却被那一层薄薄的神力阻隔在外，根本不得寸进。

　　慢慢的，血影被强行撕裂一道口子，露出了里面蠕动的咪咪。

　　“你麻痹的陈浩，你坑死我了。”诡异蠕动着，居然趁机怒骂陈浩。

　　陈浩冷哼一声，双手松开，血影融合。

　　“卧槽！”

　　咪咪吓毁了，连忙蠕动着从裂口爬了出来，落地后，变得比之前弱小了许多的身影，慢慢的扭曲成了小女孩模样，看起来，形象上没啥变化，但是气息却弱的一笔，有种被打回原形的意思。

　　“呜呜呜，陈浩，陈大爷，求你了，下次换一个吧，这一下我就少了近百年的积累，你们男人咋这么狠心呐。”咪咪感受着自己失去的力量，欲哭无泪，这一次不敢刺毛了，前所未有的真心求饶。

　　陈浩道：“好，允许你休息一次。”

　　说完，陈浩挥手，咪咪就被收进了袖里乾坤空间。

　　这时候，没了咪咪，血影也没有散开，居然开始反噬活尸，慢慢的，血影平复下去，活尸消失不见，尸骨无存。

　　看到这一幕，陈浩有些疑惑。

　　活尸居然被弄死了？

　　那这两姐妹什么情况？恶灵的任务也没有完成的提示啊？

　　难道，活尸也不是罪魁祸首？

　　仔细打量血影，它慢慢的扬起，把弥漫的血红之气收敛，化作了一个双头虚影，和陈浩对视。

　　突然，一道意念和陈浩接触，然后声音响起：“杀。”

　　这个杀字，有两重音，就好像两个人一起说话一样。

　　陈浩挑眉：“杀谁？”

　　“杀！”

　　血影依旧是一个字，然后血影突然开始溃散，先是血红之气，然后是身影，慢慢崩溃。

　　可是这般情况下，血影依旧是一个杀字，不断的重复，似乎想要对陈浩传递出什么信息，连自身都不管不顾了。

　　很快，血影崩溃，消失的无影无踪。

　　陈浩懵逼。

　　这特么真是越来越复杂了。

　　两姐妹联合了，坑死了活尸母亲，然后还要杀谁！

　　显然自己得到的恶灵记忆只是生前的片面信息，死后它们似乎知道了什么，经历了什么，只是一个被封禁在这里，一个在存在于风水之地。

　　嗯！

　　陈浩突然想到了什么。

　　这两个分开的存在，为什么能融合？融合后，居然出现双头血灵！自己在道卷中都没有看到过双头血灵的存在。

　　而且姐姐为什么会被封禁在家里的地下，还被转化成为血灵，看样子，那个活尸就好像是镇守一样。

　　难道说，这一切，都是为了培养血灵，而且还是双头血灵这样前所未有的东西。

　　只是自己意外出现，把恶灵带来，然后让两姐妹提前融合，功败垂成？

　　脑洞大开，陈浩琢磨着这里面的可能性。

　　最后，陈浩想到了一个人。

　　那个让两姐妹手足相残的男人，一个号称少女杀手的男人。

　　身为事件参与者之一，如果这里面有阴谋，那他肯定逃不过嫌疑。

　　心中思定，陈浩转身离开了公寓。

　　从恶灵的记忆中，陈浩得知了那个男人的家。

　　只不过那是十年前的，也不知道这货是不是搬走了。

　　半个多小时后，陈浩来到了一个小区。

　　这小区有些旧，正是那个男人居住的小区。当年房子刚装修的时候，男人带恶灵生前来过，那时候，男人在这里要了恶灵生前的身子，许诺了未来的美好，这是恶灵记忆最深的一幕。

　　但是也就是那之后的三天，恶灵遭受了姐姐最凶狠的报复，一切美好，皆成空。

　　按照记忆，陈浩悄悄来到一栋楼，目光看向第三层的一个窗户。

　　很意外，房间内有人，看起来像是……一家四口！一对夫妻，一双儿女。

　　意念覆盖，陈浩发现这一家人都睡了，还睡的很甜。而且意念感知到，夫妻中的男人，正是当年那个给恶灵许诺的男人。

　　只不过现在的他，更成熟了许多，还有了小胡子。

　　这时候，男人睡相很难看，不穿内裤，身体呈现太字型，歪着的头，似乎还在流口水。

　　而男人身边的女人，也是个普通女人，生过两个孩子的她，身材有些走形，也是个睡觉不老实的，把被子全部都裹了过来，压在身下。

　　这一幕看起来，就是一对普通的夫妻，普通的人，完全看不出什么异常。

　　陈浩想了想，让蓝蝴蝶先上去控制人。

　　这对蓝蝴蝶而言，只是小事，难得有出场机会的它，激动的飞了上去。

　　之后，陈浩带着公鸡黑猫，走到了三楼，然后穿好了衣服的男人，闭着眼睛打开门，把陈浩迎了进去。

　　没有废话，陈浩直接询问，被迷惑了的男人，知无不言，言无不尽。

　　但是随着询问，陈浩发现了问题。

　　男人就是恶灵记忆中的男人。

　　可是男人记忆中，却没有恶灵的存在，还有恶灵的姐姐，他也不认识，甚至所谓少女杀手的称号，都是假的。

　　这个男人，非常的普通，高中毕业，做水产生意，虽然现在有些小规模，可是当年的他，丢在人群中，就是个渣渣。

　　而这个房子，也是当年男子的父母拿了血本付了首付才购买下来作为儿子的新房。

　　这个结果，让陈浩震惊，又从女人口中套出信息，两下结合后，陈浩发现了时间上的不对。

　　那个让恶灵着迷的男人，并不是眼前这个，那时候恶灵和男人似乎和眼前这个男人的生活错开了，根本就是两个人。

　　卧槽，这任务，难做了。


第八百三十七章 枉死桥

　　那个欺骗了恶灵两姐妹的男人，很有问题啊。

　　从男人家离开，陈浩叹息了一声。

　　没辙，人都是假的，那来历自然成了谜，这任务，死了。

　　看看吧，破坏了他的布局，或许会出来找我，或许不会，只能等待。

　　之后陈浩不在关注这件事，而是叫了个的士，说了一个地方，的士摇头不去，陈浩加三倍钱，的士犹豫了一下才敢答应，并且表示不送到点。

　　上车后，陈浩询问：“师傅，这不过就是一座桥而已，至于这么害怕吗？”

　　司机是个四十多岁的胖男人，一脸胡子，扎着小辫子，看着很凶的样子，不过说话很细声细气，特别的柔：“兄弟，不是哥吓唬你，那就是一座枉死桥，很晦气的，你这大半夜的，哪儿不好去，非要去这里干嘛？”

　　陈浩笑道：“老宅在那边，有些东西需要拿。”

　　“那你可以白天……不对，枉死桥就算是白天也邪门，最好是东西不重要就别拿了，那一片居民这几年陆陆续续可都搬走了，现在空荡荡的，你一个人去不怕？”

　　陈浩道：“有什么好怕，世界上哪来的鬼鬼怪怪，都是自己吓唬自己。”

　　大胡子司机叹息：“小伙子，你这是见识少了，老祖宗祖祖辈辈传下来的东西，绝不是空穴来风。”

　　陈浩笑道：“我不信，我是唯物主义者，我只相信科学。”

　　大胡子司机无语。

　　“不过呢，对这些鬼鬼怪怪的，我也挺好奇，老哥你知道多少，能说说吗？就当讲故事了。”

　　话语一转，陈浩笑呵呵的问道。

　　大胡子道：“你要是不怕，我就说说。说起来，我一个姑妈就住那一片，小时候我也过去玩过几次，枉死桥在那会儿还没问题，它的名字还不叫枉死桥，而是叫感恩桥，据说是清乾隆年间本地出的一个进士回乡捐钱造就，感谢父老乡亲在苦难时候对他的支持。算是一处古迹。枉死桥的变化，还是从二十五年前说起，那时候，据说有个老太被儿子儿媳虐待，苦不堪言，一怒之下，在古桥上悬绳自尽了。最奇怪的就是，那个老太，死后当晚尸体不翼而飞，谁也找不到。自那之后，枉死桥就开始害人了，开始是两三个月必有人死在桥下，几年后，变成了每个月都有人死，甚至多的时候，一次死了六个娃，然后人们就怕了，觉得是老太横死，变成了厉鬼，借助古桥来报复人。原本有人要拆了古桥，但是本地那些管文物的老爷们都不答应，还说谁敢破坏文物，那就是犯罪，不仅要赔钱，还要吃牢饭，自然没人敢动。”

　　“那后来呢？”陈浩一副好奇模样。

　　“后来没办法啊，搬走是不可能搬走的，那时候，谁家也没余钱，能过日子就不错了，搬走等于作死。所以人们只能绕远路，走政府修建的凌河大桥，就这么小心翼翼的过了下来。”

　　“这样就没死过人了吗？”

　　“不可能，否则怎么能叫枉死桥，虽然周边村子不走了，可不知道总是有一些其他地方的人过来送死，虽然死的少了，每年也有两三个。要不是这样，这里也不会荒凉下来。”

　　陈浩笑道：“我知道了，谢谢大哥的故事，讲的不错。”

　　大胡子欲言又止，最终没说话。

　　这人哪，最好是对万事万物都要心存敬畏之心，甭管信不信，避而远之那是基本的。

　　这小子好，偏向虎山行。

　　大胡子也是明白人，知道这年头的年轻人，说好听是有主见，说难听那就是娇生惯养出来的巨婴，打定了注意的事儿，谁都劝不了。

　　得，不听大哥言，吃亏在眼前，坐等你的新闻吧。

　　大半个小时后，陈浩突然眉头一挑，脸上露出了意味深长的笑。

　　不多时，陈浩就看到，远远的，一片热闹景象，看起来像是夜市。

　　可是看到这个的大胡子，却是吓得一个急刹车，脸色苍白，满眼惊恐。

　　随后他就要掉头回去。

　　陈浩拉住他：“哥，这是干啥？”

　　大胡子气恼道：“干啥？我特么真被你坑死了，这里几年前就没多少人住了，怎么可能有夜市，还这么多人，这肯定不是活人。”

　　陈浩笑道：“那哥你慢走，把我放下吧，我是不信的，而且我还要回家，可不能被你又拖回去。”

　　大胡子正要开口劝解，突然目光呆滞。

　　只见停车不远的地方，突然一群人走过来，有说有笑。

　　这群人有七八个，都是建筑工人，看着像是要去夜市吃宵夜。

　　但是当它们靠近后，突然敲了敲车窗，然后一个工人对大胡子咧嘴一笑：“师傅，这里来的士不容易，能预约一下吗？我吃完宵夜想去市里看娃儿，你能等一会儿再走吗？”

　　大胡子不说话，只是启动车，然后绝望的发现，车怎么都打不燃了。

　　“师傅答应了吗？太好了，走，请师傅吃宵夜，这顿算我的。”说着建筑工人就把车门拉开，把大胡子拽了下来。

　　别看工人很瘦弱，大胡子很有吨位，但是工人手中，大胡子就好像一碗菜一样轻便。

　　看到这一幕，陈浩咧嘴一笑，主动从车上下来，然后一派天真模样，笑呵呵的道：“哥，我就说了吗，那有什么鬼怪，都是吓唬人的玩意，难得碰到人家热情，就给个面子吧。”

　　大胡子颤颤巍巍，满脸苍白，话都说不清楚了，怎么回答陈浩。

　　但是几个建筑工人却是笑呵呵的打趣，和陈浩聊上了。

　　陈浩说的兴起，果断道：“这顿我来请，请你们吃大餐。”

　　工人们欢呼，说着好话。

　　这会儿大胡子已经淡定了一些，看到陈浩和工人们谈笑风生，只觉得内心一片冰冷。

　　这傻白娃儿，死到临头了还不知道，老子真是白痴啊，被一点小钱坑死，呜呜，我的乖女儿，爸爸攒不够你的小城堡钱了，你可别怪爸爸啊。

　　扑棱棱。

　　这时，一只鸡飞到了大胡子的肩膀上，趴了下来。

　　大胡子一看就发现是傻白养的宠物，上车时，他还说了宠物如果拉屎弄脏了座椅要另外收费的，现在看看，情愿倒贴钱也不要来这儿啊。

　　“别乱瞅，看前面，给鸡爷当座驾，也是你的福气。”

　　大胡子正要反驳，突然愣住。

　　卧槽，刚才谁说话。


第八百三十八章 来历

　　“叫你别乱瞅，被这些小鬼发现了麻烦。”公鸡瞪了几眼大胡子。

　　大胡子一脸懵逼：“不是，你……”

　　“你什么你，叫鸡爷。”

　　“鸡爷。”

　　“哟，这么听话的吗？”公鸡有些侧目，嗯，它本来就是侧目的。

　　大胡子心脏也不是一般的大，被鬼抓了，受惊一次，现在看到会说人话的鸡，居然淡定了下来。

　　“鸡爷，您是？”大胡子司机话语很谦卑。

　　公鸡满意道：“小伙子不错，爷是神鸡，叫我鸡爷就没错了，有鸡爷在，几个阴魂小鬼，伤不了你一根毛。”

　　大胡子眼睛一亮。

　　只要不死，咋都行啊。

　　“谢鸡爷，您老牛逼，威武。”大胡子司机顺势恭维。

　　这时候，陈浩和建筑工人笑语晏晏的来到了夜市。

　　这夜市正好在桥上。

　　桥是拱桥，横跨河床，有十多米长，三四米宽。

　　此刻桥两侧摆满了摊位，售卖着各种货物。

　　不过这些货物在陈浩眼中，却都是些破铜烂铁，纸扎物品。

　　等来到一个烧烤摊位时，陈浩更是无语。

　　摊位看起来很热闹，还有不少人在吃。

　　可那吃的都是啥，素的是草根杂草，树皮树叶，荤的是小虫尸体，烂鱼死蛇。

　　那些正在吃的，看起来很美味的样子，但是陈浩发现，它们也就是做样子，根本就没吃。

　　“老板，老规矩。”

　　建筑工人上来，笑呵呵的打招呼。

　　那个胖胖的穿着很复古的老板当即笑道：“成，您几位稍待。”

　　陈浩道：“等等。”

　　胖老板笑道：“客官还有何需求？”

　　陈浩道：“我看你这里品种不多啊，都是些寻常东西，有没有特别的？我有一个爱宠，也想吃点宵夜。”

　　胖老板笑道：“客官，您这就为难小人了，烧烤这类东西，也就是这几样，您要是想吃别的，桥头那边刘老三家的豆腐脑不错，还有曾老头家的酱猪蹄也是一绝。”

　　陈浩道：“我家爱宠不爱吃这些，它想吃的是其他东西。”

　　“哦？那是什么东西？”胖老板好奇的问道。

　　陈浩咧嘴一笑，反手就把之前还聊得火热的一个建筑工人拉过来，然后双手快速扭捏，揉成了一个拳头大的团子，然后看向胖老板，笑道：“我家爱宠，喜欢吃丸子，尤其是这种阴煞浓郁的，咬起来特劲道，麻烦老板帮忙烤一烤，孜然别放多了。”

　　胖老板瞬间脸色变成了青色，眼神幽寂。然后整条拱桥上，原本明亮的光，也都变成了暗绿色，阴森可怖。

　　“咋了老板？你这还不允许外带食物吗？要加工费好说。”陈浩笑眯眯的，无所畏惧。

　　胖老板目光阴冷，沉声道：“小伙子，听说过玩火自焚吗？”

　　陈浩笑道：“老板，听说过猛龙过江吗？”

　　胖老板笑了，笑的很狰狞，嘴裂的很大，几乎要裂到耳根了，看起来贼吓人。

　　就在这时，一道黑影跳到了陈浩怀中，然后扬起头，目光凌厉的看向胖老板，哇呜了一声。黑影，正是黑猫。

　　胖老板眼睛和黑猫对上，顿时表情一滞，随后它感知到了什么，慢慢的表情缓和，又恢复了笑呵呵的和气模样，恭敬道：“丸子而已，这个我拿手，最擅长的就是四喜丸子，猫爷爷要吃，那必须要最好的。”

　　“叫姐。”

　　“猫姐姐好，您老喜欢四喜丸子吗？实在不行，红烧狮子头我也能做。”胖老板的语气，那叫一个恭敬，就差没跪在地上说话了。

　　“我要吃两百个。”黑猫开口。

　　胖老板一个摇摆，差点没摔倒。

　　两百个，这特么整个桥上的都加起来，也不到两百个啊！

　　“猫姐姐，开恩。”胖老板直接跪下了。

　　原本旁边都在怒视的其他鬼类，也都跪了下来，一个个可怜巴巴的看向陈浩这边。

　　没办法，黑猫的一声叫，让这些阴魂鬼类知道什么叫克星，根本就不敢反抗。

　　不远处，大胡子看到这一幕，目瞪口呆。

　　卧槽，这小子什么人，这些鬼居然给他下跪？

　　难道我看走眼了？

　　这不是傻白行为，而是高人风度？

　　“不想被吃？”陈浩开口，似笑非笑的问道。

　　胖老板连忙点头。

　　陈浩道：“回答我几个问题。”

　　胖老板道：“您请问。”

　　“认识这个人吗？”陈浩说着，手指一捏，一团法力浮动，幻化成了一个人影，正是恶灵喜欢的那个男人。

　　仔细看了看，胖老板干笑道：“大师，这个真不认识，没见过。”

　　陈浩看着胖老板：“你确定？”

　　胖老板果断点头：“我可以发誓的大师，生前小人就是开客栈的，这人来人往的见多了，看人有一套，基本上见过一面，很长时间都不会忘记的。可是这个人，确实没见过。”

　　陈浩道：“那这附近一带，有什么比较诡异的存在？很强大的哪一种。”

　　胖老板道：“这个有，桥主人就是。”

　　陈浩挑眉：“这个桥？还有主人？”

　　“是啊，说出来大师您可能不信，小人被困在这里也有小二十年了，可是桥主人是男是女，是人是怪，我都不知道。”

　　“说来听听。”

　　“说起来都是泪，二十多年前，我还是一个自由自在的游魂，东游西荡，见识各地厨艺传承，享受其中。结果来到这里，莫名的被吸引，然后上了桥，就再也下不去了，这里一部分和我一样，另外一部分则是被桥里面的那个东西影响，然后死于这里，魂魄无法离开，之所以知道桥有主，那是桥里面的那个东西，就是桥主人留下的，后来小人才知道，那是二十五年前，桥主人在这里留下的，之后桥主人几乎不来，我们慢慢的也就放浪自行，弄出了这么一个鬼市，自娱自乐。”

　　陈浩默然，看向脚下的桥。

　　在眼中，这桥有种特别的韵味，甚至可以说有些邪性，对人意志有很大的影响，可是陈浩却看不出哪里藏着东西。

　　似乎看出了陈浩的行为，胖老板道：“大师别看了，那东西我认识，是一块城隍玉印，被碾碎了，洒落在桥上，早就和桥融为一体了。”

　　陈浩一愣，旋即眼睛变得贼亮。

　　城隍玉印啊！那再好不过了。


第八百三十九章 一个接一个

　　“好了，我要问的问完了，现在，给你们两个选择，第一，搬家，第二，搬家。”陈浩笑眯眯的看着胖老板。

　　胖老板有些懵：“大师，这两个有何区别？”

　　陈浩道：“第一种自己搬走，第二种，被我搬走。”

　　胖老板干笑道：“大师，您这不是为难小人嘛，这要能走早走了，我们的魂魄被城隍玉印封在这桥上，已经身不由己了。”

　　陈浩道：“那就只能选择第二条了，从今天起，你们换了主人。”

　　说着，陈浩反手间，一股强大的法力在掌心汇聚。

　　这股法力让一众阴魂亡魂大冒，惊恐避开。

　　猛然，陈浩手掌一动，庞大的法力落在桥上。可是随之，惊人的一幕出现，这拱桥浮动一种古怪的力量，这种力量不是很强，却很广，笼罩了方圆数里。

　　当陈浩手中的开光法力落下后，被这一股力量引导，扩散，然后四面八方的远去。

　　陈浩的法力是不弱，可是面对数里大小的土地，根本不够看，更别提开光了，就好像下了一场小雨，润物，细无声。

　　所以，陈浩懵了！

　　长久以来，开光神通从未有过失效，向来都是百发百中。

　　这一次，终于遭受了挫折。

　　卧槽，这还有拒绝开光的吗？

　　不对，桥是死物，这是有人作祟。

　　刚想到这里，突然咯咯一声传来，却是公鸡出手了。

　　一直趴在大胡子司机肩膀上当老爷的公鸡，似乎早就发现了什么，在陈浩开光失败后，它张口就吐出一道光圈。

　　这光圈如流星，直接穿透拱桥，套住了里面的一道虚影。

　　那虚影抬头，看不清面容，却长发如瀑，直垂地面，一身黑袍，遮掩不住消瘦的身子，似乎是个女人。

　　光圈套中，公鸡顿时得意，正想自吹一句，突然鸡眼爆圆，尖叫道：“卧槽，这怎么可能！”

　　却见那被光圈套中的女人，从光圈中消失不见了。

　　“笨蛋，这是得到了玉印正位的阴神，它能驱动数里大地之力，你这乾坤一气，锁不住天地乾坤。”黑猫说了一句。

　　公鸡恍然：“是这样啊，我就说呢，还有能……卧槽。”

　　话没说完，公鸡展翅飞起，挪移侧面。

　　却是一大片头发从地上冒出，缠绕过来。

　　大胡子早被这一连串的情况唬得一愣一愣，见状吓了一跳，连忙就想跑，可是头发缠绕，一下子就把他拉倒了。

　　“鸡爷，鸡爷，说好的保护呢。”大胡子呼救，却发现救命稻草已经飞到陆地上。

　　“死鸡，毋信用。”大胡子泪流。

　　咻！

　　一道流光闪过，被缠绕的双腿就恢复了自由，然后大胡子发现，自己又飞了起来，凌空翻卷中，他看到，是那个小伙子救了自己，然后把自己扔了出去。

　　不过还不等他感谢几句呢，拱桥上的头发疯狂蔓延，把小伙子掩埋，甚至把整个拱桥都淹没在飞舞的头发中。

　　哇呜！

　　看到陈浩遇险，黑猫怒吼，膨胀身体，飞刀环身，把无数的头发切断。

　　可是很快，黑猫就发现，被斩断的头发落地，立马生根发芽一般，重新成长为新的头发，自己切的越多，头发生长的越多，慢慢的，就连攻击都变得迟钝了许多。

　　“小黑，不要攻击了。”

　　这时，陈浩却悄悄靠近了黑猫，他开口提醒。

　　“这头发是邪物，越攻击越厉害，你先恢复原身。”

　　黑猫赶忙儿收起飞刀，并且幻化成小女孩，跳到了陈浩怀中，仅仅的抱住陈浩的脖子。

　　陈浩搂住黑猫，翻手间，帝君神像祭了出来。

　　咋一出，帝君大佬就感知到了强大的邪气，猛然虚影浮现，睁开了眼睛，浩瀚的神力笼罩大地。

　　帝君神力和陈浩的神力虽然同名，却不同本质。

　　一个是信仰之力汇聚，神灵所用。

　　一个是法天象地大神通凝聚而成的最本源的力量。

　　说起来，陈浩的神力才是最厉害的。

　　可惜陈浩是为了收桥，而不是为了毁桥。

　　这时候，只能请大佬出手。

　　神力覆盖，果然原本恣意霸道的头发，如同雪花遇到了太阳，不断的收缩，顷刻间，头发就全部缩入了拱桥内。

　　而这时候，拱桥上也恢复了平静，那些阴魂一个不见，只留下一个坑坑洼洼，破败不堪的古桥。

　　嗡！

　　帝君大佬虚空浮立，俯瞰古桥，似乎看出了什么，它的手中，一把宝剑缓缓成型，恐怖的神力不断的酝酿，似乎是发大招的趋势。

　　陈浩见了，急忙开口：“帝君，这古桥我有用，您老人家可不能给我毁了啊！”

　　帝君不鸟陈浩，宝剑成型，神光流动，对准了古桥。

　　陈浩顿时苦逼。

　　帝君大佬能发不能收啊，完全属于那种出窍就要见血，就要打服一切，就要表明我最牛逼才能满意，否则那肯收敛。

　　这一次请帝君，有点冲……哎……

　　正无奈呢，突然陈浩瞪圆眼睛，一脸懵逼。

　　只见拱桥上，一道虚影浮现，正是那个看不清楚容貌的长发虚影。

　　它冒出来，并没有露出敌意或者抗拒的意思，而是俯首跪地，双手捧起一物，一副求饶换命的姿态。

　　而让陈浩错愕的是，原本憋出大招，自己劝都没用的帝君大佬，居然真的没有动手，而是提着宝剑降落在长发虚影身边，仔细看着它手中的东西。

　　少时，帝君大佬一挥长袍衣袖，一副不屑一顾的姿态，然后……转身看向一边，神力宝剑也被收了起来。

　　再看去，长发虚影手中的东西，没了。

　　陈浩：“……”

　　这特么，我家帝君还能被收买的吗？帝君大佬，你的节操呢！

　　长发虚影转身，看向陈浩，意念发来一条信息：“我与你，无仇无怨。”

　　陈浩道：“你存在于此，谋害世人，我不许。”

　　虚影回应：“非我害人，此乃城隍玉印附带之力，凡阳寿不续者，自有招引。”

　　“阳寿不续？呵呵，孩子的阳寿也不续吗？你家孩子屁点大就该死啊。”

　　虚影默然，好一会儿后才回应：“阴规如此，小神问心无愧，帝君已经谅解，道友也无法降服小神，不如罢手。”

　　陈浩笑了，挥手间，白衣女子凭空出现。

　　“白衣小姐姐，这就是我为你找的桥，不过它有主了。”

　　白衣女子璀璨如星辰的眼睛看了过去。

　　长发虚影：“……”


第八百四十章 收服

　　“月灵！不可能，先天以上存在皆被驱逐，这个世界不可能还存在先天灵体！”

　　似乎认出了白衣女子的身份，长发虚影尖叫起来，那语气，就好像看到有人空手接核弹一样不可思议。

　　听到它的话，陈浩目光瞥了一眼白衣女子。

　　果然，阴月山中的那位，是先天生灵，它用不知道什么办法，把灵分散了，避免了和其他先天一样的遭遇。

　　而且看起来这代价不小，它本体只能存在于阴月山中，其他分灵不知所终。

　　难道它那个一字未有的诡异任务，是让我寻找它的分灵吗？

　　陈浩若有所思。

　　就连正在把玩一物的帝君大佬，都看向了白衣女子，二者都是一个人驾驭，这么久了，却是第一次相遇，所以帝君有些好奇的观望。

　　而白衣女子却淡定的很，上下打量长发虚影片刻，眼中浮现了些许光泽，似乎有些惊喜的样子。

　　然后白衣女子一步跨越，到了长发虚影身边。

　　长发虚影完全不敢抗衡，身影化作一道光，落入桥中。

　　白衣女子一跺脚，浩瀚的白光如同潮水，瞬间就把长发虚影逼了出来。

　　长发虚影又想遁走。但是无量的白光扩散，包圆，然后快速收敛，把长发虚影困住。

　　“帝君救命，小神还有宝物送上。”长发虚影惊骇，急忙求助。

　　帝君顿时看向了白衣女子。

　　白衣女子丝毫不怂，与帝君对视。

　　二者一个是千百年来生灵祭拜而成，神威可怖。

　　一个是先天生灵月灵，它什么身份不用扯，就凭别的先天都消失了，它分灵之后，能避开这一劫，就可见其牛逼之处。

　　这眼看自家两个打手就要内讧，陈浩不干了。

　　这二虎相争，必有一伤啊。

　　毕竟都牛逼，遇到了对手，打出了火气，损失的可是自己。

　　当即陈浩开口：“帝君大佬，不用听它废话，抓了它，什么宝物都是我们的。”

　　帝君一顿，看向了陈浩。

　　陈浩吓了一跳，急忙改口：“都是大佬你的。”

　　帝君没说话，而是走到了陈浩身边，伸手递给一物。

　　陈浩接过一看，就发现是那个长发虚影给帝君的买命钱。

　　这真是一枚钱，而且还是一枚锈迹斑斑的古铜钱，一面刻招财进宝，一面刻天地通用。内中居然蕴含着很浓郁的神力。

　　陈浩惊愕的看向帝君。

　　这真是好东西啊，不出意外，应该是被特别铸造的财神之物，长久供奉，吸纳无数信仰，化为神力储存其中。难怪帝君大佬为了此物，不揍人了。

　　不过这给我是什么意思？

　　难道是帝君大佬良心发现，知道这么长时间来，自己不断为它加持，劳苦功高，所以缴获了战利品，要送给自己，聊表心意？

　　陈浩眼眶湿润了，感觉自己就好像养大了一个孩子，然后孩子开始知恩图报了一样，心中暖暖的。

　　正打算说几句掏心窝子的话，突然帝君回转神像，下一刻，神像浮现蒙蒙神光，而铜钱也颤抖起来，然后飞向神像，落在了帝君身边的乌龟身上。

　　也是神奇，这铜钱快速变小，然后被乌龟衔住，看起来就好像一体一样，铜钱快速的变成了玉钱。

　　二者融合之后，帝君神像恢复了安静，但是此刻它已经有了一丝不同寻常的味道，距离真正的化灵又进了一步。

　　目瞪口呆的看着这一幕，好一会儿后，陈浩才露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　原来帝君大佬，只是让我帮忙拿一下啊……你大爷的。

　　“桥！”

　　就在这时，突然一道声音传来。

　　陈浩看去，就发现是白衣女子看向自己。

　　收敛心神，连忙跑过去。

　　这时候，长发虚影已经被白光困住，根本动弹不得。

　　没有了它在背后捣鬼，陈浩再次凝聚开光法力，然后覆盖拱桥。

　　这一下，拱桥吸收了开光法力，然后整个桥都散发灵光。

　　很快，开光回馈。

　　开光死桥法器，加持渡魂，引灵。

　　名字不重要，但是看到加持的能力，陈浩眼睛就亮了。

　　这俩能力，正是奈何桥最重要的能力。

　　引生灵之魂，渡往生六道。

　　这是地府掌控阴魂专门配备的神器啊。

　　不过和真正的奈何桥比起来，这死桥法器差的太远了。

　　奈何桥延伸诸天，凡是死亡之人，都能被接引，俗话说，奈何桥上走一遭，这是死后必经之路。

　　而眼前的死桥，那渡魂引灵之力，只能覆盖二三十里方圆。

　　虽如此，陈浩却不气馁，反而有些惊喜。

　　凡事开头难，这头都起好了，后面就好说了。

　　就和帝君大佬一样，实在不行，一点点的开光，总能把它催生起来，能力扩大无数倍。

　　这样想着，陈浩再次挥手，这一次，原本横跨在河床上的拱桥，突然轰鸣声中，飞起，变小，然后落入陈浩手掌，散发灵光。

　　陈浩看向白衣女子。

　　白衣女子提着长发虚影走了过来，被陈浩一起收进了袖里乾坤。

　　一瞬间，远在诸天之外的幽冥地府中，那横跨在宽广黄泉之上的精致庞大古桥，突然一角，有一块东西破碎，化作齑粉，散于无形。

　　白衣女子，拱桥，长发虚影，一起出现在袖里乾坤。

　　随后陈浩意念驾驭，拱桥法器飞落在袖里乾坤的河道之上，就在那鬼婆婆所化的鬼柳边。

　　拱桥落在，灵光扩散，和空间缓缓融合，慢慢的，空间再次开始颤抖，然后继续扩大。

　　“放我回去，我要回去，桥是我的，是我花费代价得来的。”

　　被困住的长发虚影突然激动的开口，奋力的挣扎。

　　陈浩感受着空间的变化，又看向长发虚影，没有做声。

　　袖里乾坤的变化，一直都是白衣女子操办。

　　如今知道它是阴月山先天月灵的分灵，陈浩就更不管了。

　　这肯定是它在谋划什么。

　　但是袖里乾坤毕竟是陈浩的，不管最后变成了什么样，得到好处的都是陈浩。

　　这样一来，陈浩自然乐得如此。

　　白衣女子看向长发虚影，似乎在犹豫什么。

　　长发虚影继续叫：“我愿意臣服，我愿意臣服，让我回去，这是属于我的。”

　　此言一出，长发虚影身上的白光瞬间消失，然后它迫不及待的冲入了变化的拱桥中。


第八百四十一章 信息量有点大

　　“奇迹，奇迹，没想到一场交易，居然让本神得到如此奇遇，天不负我，天不负我。”长发虚影融入拱桥法器之中，激动的大吼。

　　白衣女子默不作声，但是它的眼神，意外的流露出一丝同情的意思。

　　果然，不消片刻，长发虚影突然欢喜变成了惊恐，怒吼道：“怎么会？怎么是这样？这不是我想要的，放我出去，快放我出去。”

　　可是白衣女子不为所动。

　　自己选择的，总归要自己负责。

　　慢慢的，长发虚影的声音绝望了，然后哭泣了，哭的那叫一个伤心欲绝，就好像本来期待一场美妙的邂逅，结果对方是一个抠脚大汉，被反复爆了一夜一般。

　　等空间停止了颤抖，拱桥法器也完全落于河道上，白衣女子漫步走了上去，白玉一般的芊手在一个桥梁扶手上一点，那残破的石头扶手就脱离了，变成了一个石碗。

　　石碗初成，疯狂的颤抖，似乎想要从白衣女子手中飞走，同时长发虚影的声音响起：“为什么？为什么是这样？我是阴神，得城隍玉印传承，怎么可能会变成这样！”

　　白衣女子不说话，只是目光看着石碗。

　　好一会儿后，石碗惊疑道：“你确定没骗我。”

　　“好，我答应了，我愿意去找，只要能让我超脱，干什么我都愿意。”

　　说着，石碗消停了下来。

　　这时，白衣女子再次抬头，看向了陈浩意念所在，传递了一个信息：“孟。”

　　又是一个字。

　　陈浩表示无奈了。

　　这白衣女子似乎能够交流，可是面对自己，它却假装白纸一样，这特么我都亲眼看到你和长发虚影交流了，你在糊弄谁呢！

　　不过看样子，这一波算是稳了，奈何桥，成功上线。

　　嗯，孟字？

　　难道是孟婆？

　　有了桥，肯定要有孟婆啊，没有那一碗陈年美味孟婆酸梅汤，怎么能叫黄泉路呢。

　　看来白衣小姐姐是真的打算再造地府了。

　　这样一来，那和我所修行算是契合。

　　成就先天之后，掌控世间生灵寂灭归属，理顺阴阳六道。顺便调查一下先天失踪之密，世界变化的根本原因。

　　嗯，说起这个，陈浩突然想起什么，意念笼罩石碗。

　　“我有几个问题要问你，你说先天失踪这事，你知道多少？”陈浩询问。

　　石碗中传出长发虚影的声音：“我知道不多，只知道一夜之间，世间无先天。另外就是暗灵告诉我说，此界的天道，快要寂灭了。”

　　“胡说八道，天道运转，万古不朽，怎么可能寂灭。”陈浩果断反驳。

　　长发虚影道：“我也是不信的，但是暗灵是这样说的，它说圣人是禁忌，所有的世界，都不存在夺天道本源的圣人，只有我们这里有，自然世界无法长存。不过天道似乎不甘心寂灭，要蜕变归圆，这是一次浴火重生。”

　　说到这里，长发虚影顿了顿，继续道：“其实修行末法并不是第一劫，第一劫是神灵之变，天绝长生。第二次是修行之变，天绝大道。还有第三劫，天变，这一劫最重要，不仅对天道，也是对本界生灵，渡过去了，就是一个新天地，过不去，天道寂灭，生灵归墟。”

　　说完，长发虚影叹息一声：“暗灵对我说过，可以送我离开，但是我不愿意背土离乡，留了下来，但是数十年来，虽然得暗灵之助，融合了城隍玉印，却始终无法真正成为神灵，或许，天地，真的不允许再出现神，仙，佛，这样的存在。”

　　从长发虚影口中得到这些信息，陈浩震撼的无以复加。

　　关于修行末法的信息，就这样被自己得到了？

　　原来天地绝法，是因为圣人的存在。

　　突然，陈浩想到了一句话。

　　圣人不死，大盗不止。

　　圣人，就是夺天机，夺本源而存在的一种超然巨佬。

　　可是随着圣人的出现，天地就好像一个蛋糕，被切割了好几块。

　　这样一来，天道本身就弱势了。可天道还要照顾天地万物，慢慢的，自然就虚了。

　　“那个暗灵是什么存在？它是否就是那个活尸还有血灵的幕后主使者？它有没有说过，我们这里的圣人，神仙，那些先天都去哪儿？”陈浩再次询问，语气前所未有的凝重。

　　长发虚影道：“暗灵是什么存在，我也不知道，它是主动找上我的，说是看中了我的怨心，可以和我交易，最后我成了阴神，它取走了我的怨心。活尸是个意外，当时我正在转化阴神，它就跑来上吊，然后暗灵发现，那个活尸身上也有一个它想要的东西，然后和活尸交易，这才有了活尸的存在，血灵什么情况，那就不清楚了，暗灵走后，我就专心研究进阶阴神之法，就连被城隍玉印影响和吸引而来的诸多阴灵，都不知道我的存在。至于神灵和生人，神灵，先天，是被天道驱逐了，去了哪，我不知道。圣人，暗灵说那是诸天各界都不喜欢的存在，只有一个地方可以去，那就是逆乱之地。”

　　“逆乱之地？这又是什么地方？”陈浩发现，这个长发虚影知道的还真是有点多，你丫的还说就知道一点，特么这些我到处浪那么久都不曾听闻过。

　　不过这些都是那个暗灵告诉它的。由此可见，那暗灵才是真正可怕的存在。

　　不过暗灵行事，却是有意思，它不抢，而是选择交易，倒是个喜欢规矩的。

　　长发虚影道：“这个我就知道的少了，好像是和诸天对立的一个地方，很奇异，那边拥有比诸天更加庞大更加多的世界存在。哦对了，我记得暗灵说过，想要世界不寂灭，生灵不灭绝，似乎逆乱之地就是一个弥补之地，诸天万界基本上都是依靠这个来弥补本界本源，不仅世界万古不灭，甚至还能增进世界本源。”

　　听到这里，陈浩明白了。

　　原来其他世界能够那么潇洒，是因为从一个地方掠夺了足够的资源。

　　也就是说，诸天万界，甚至更多未知的地方，都流行这样一种，弱肉强食的丛林法则。

　　想通了，陈浩忍不住暗骂一句。

　　马勒戈壁的，这是闭关锁国啊，而且还盗取自家之物，满足自身。导致大家庭延续不下去，都要分崩离析了。

　　可惜现在让谁背锅已经不重要，重要的是，如何转变这样的情况。

　　天道绝法，看来这修行一道在人间是不可行了，先天，绝对不会再出现，哪怕自己成就，其他人也做不到。这是天道的规则。

　　而天道现在演变到了第三次，天变，那各种天降异常，就是天变的开始，人类甚至地球上所有生灵，只怕根本挡不住天变后续的大爆发。

　　我勒个去，哥们得到系统，总不会是为了要应对这样的危机而生吧！！

　　这不行，拯救世界的任务压力太大，还是找几个有缘人吧。

　　陈浩心思百转，快速琢磨。


第八百四十二章 缘

　　“那个暗灵去了哪里，你知道吗？”

　　心中琢磨着主意，陈浩嘴里还在询问。

　　长发虚影道：“不知道，我和它只是交易关系，完成了交易，它就离开了，这么多年来，从未再出现过。”

　　“那现在，你需要做什么？”

　　“这要看你了，你找到了它要的女子，然后把我送给她。”

　　陈浩明白过来，然后也不多说了，意念退出了袖里乾坤。

　　此刻，依旧是月色幽暗，四周寂寥。

　　而原本横跨河床的拱桥，却消失不见了。

　　陈浩环视一圈，看到了躺在地上，似乎昏迷了的大胡子司机。

　　检查了一下，陈浩发现他是被阴气侵袭，担惊受怕之下这才昏迷，倒无大碍。

　　招呼公鸡过来，让它幻化人形，背起大胡子司机，然后回转了出租车。

　　等坐好之后，陈浩施法驱散了大胡子身上的阴气。

　　慢慢的，大胡子司机从昏迷中回神，似乎想到了什么，他猛地起身，然后顶的哎哟一声，抱头露出痛苦表情。

　　“好疼！”

　　“司机大哥，怎么了？讲故事讲的好好的，怎么突然跳起来？你这不是自己讲故事把自己吓住了吧？”副驾驶座，陈浩似乎善意的笑话了一下。

　　大胡子一边龇牙，一边扭头看向陈浩，眼神有些呆滞。

　　“大师？您刚才不是……”

　　陈浩咧嘴笑道：“什么大师？司机大哥，你该不会是喝酒了吧？这醉驾可是犯法的，实在不行，我就下车步行回去，这里距离也不算太远了。”

　　回去？桥？鬼？

　　大胡子一下子回神，连忙张望过去。

　　然后，一片幽暗，啥也没有，什么夜市，就好像是幻觉一样。

　　嗯，不对……

　　大胡子突然瞪大眼睛。

　　他看到，那存在了几百年的古桥，不见了。

　　揉了揉眼睛，看的还是一样，真的没了！

　　瞬间，大胡子倒吸冷气。

　　古桥几天前他拉人还路过见到，这才几天，不可能被毁掉吧？

　　邪门！

　　感觉脖子有些酥麻，大胡子连忙道：“小老弟，那桥没了，过不去。咱们要绕道，从这里绕去凌河大桥要一个多小时，到了太晚，要不咱们先回城找地儿休息，明天你再回家咋样？”

　　陈浩故做沉思片刻，点头道：“也好，麻烦司机大哥了。”

　　大胡子大喜，连忙调转车头，一路飞驰而去。

　　等离开的远了，大胡子松了一口气的同时，还是感觉有些不对劲。询问陈浩，陈浩说他一直在讲故事，讲着讲着突然停下来，然后就跳起来，把自己给撞了。

　　大胡子将信将疑。

　　主要是之前经历太诡异了。

　　遇到了鬼，小老弟带的鸡开口说话了，然后突然打起来，然后自己还被头发缠住了脚，然后小老弟救了自己和长发鬼打起来。

　　这特么，感觉就好像是经历了一场特效大片。

　　怎么都觉得不像是真的。

　　而且小老弟也说了没有，或许是自己开车开久了，真的累了吧，回城就回家。

　　心里想着，大胡子专注的开车，不再闲聊。

　　很快，回转城内。

　　大胡子本要把陈浩送到一个酒店，不过路出一座医院时，突然陈浩面色一动，转身看向后座。

　　后座上是黑猫和公鸡，蹲在一起，假装普通动物。

　　这会儿，突然一道虚影出现在后座上，和黑猫公鸡挨着。

　　这虚影却是一个小女孩，看起来十岁左右，穿着病服，身材瘦弱的让人心疼。

　　但是出现在车上后，小女孩却是看着大胡子露出笑容，笑的很甜。

　　陈浩连忙道：“停车。”

　　大胡子下意识的放缓车速，看向陈浩，有些迷惑。

　　陈浩顿了顿，道：“司机大哥，你是不是有亲人在这里住院？”

　　大胡子瞪大眼睛：“你怎么知道的？”

　　陈浩道：“看出来的，是你女儿吧？”

　　大胡子沉默下来，叹息道：“我是有个女儿在这里住院，先天性心脏病，一直来总是反复发作，经常住院，这一次已经有小半月了，我爸妈在看护，我也想陪在身边，可惜给女儿看病要钱，我必须工作。”

　　陈浩这才明白，这大胡子之前听到鬼桥死活不去，自己翻倍，他就答应了。

　　这一切，都是为了女儿！

　　“好了小老弟，我帮你找个酒店，还要回来陪陪女儿，小丫头很亲我，晚上没我在身边睡不着。”大胡子说着，露出了幸福的表情。

　　陈浩道：“酒店先不去了，司机大哥要是相信我，现在就去医院，否则就晚了。”

　　大胡子一愣，然后色变：“小老弟，这话可不能乱说。”

　　陈浩道：“我从不乱说话，你要是信我，就去。”

　　大胡子这下连犹豫都没有了，直接一个转弯，加速进入了医院的停车场。

　　然后大胡子也不管陈浩，下了车就狂奔而去。

　　陈浩看向车后座，对着虚影笑道：“小妹妹，你想离开爸爸吗？”

　　虚影女孩看向陈浩，摇摇头。

　　陈浩道：“如果不想离开，叔叔帮你回去怎么样？”

　　虚影女孩顿了顿，却是依旧摇头。

　　陈浩一愣。

　　虚影女孩开口道：“爸爸太累了。”

　　陈浩默然。

　　看着虚影女孩片刻，陈浩道：“小妹妹，你很懂事，很乖。不过你还小，不懂得父母的爱。你爸爸很累，但是他累的幸福，因为有你，他做什么都愿意。可是你要是不回去，没有了你，你爸爸会崩溃，会没有斗志，会变得一团糟，这样你愿意吗？”

　　虚影女孩果断摇头。

　　陈浩笑道：“这就对了，你现在只是假死状态，还能还魂，还能继续陪爸爸，让他幸福，如果晚了，你就真的死了。来，把手给我，哥哥帮你和爸爸重聚，还让你变得健康，让你爸爸不累，你说好不好？”

　　虚影女孩惊喜道：“真的吗？”

　　陈浩微笑：“这是缘分，你爸爸帮了我，在即将分别的时候，又遇到你生魂离窍，这是你的缘。”

　　说着，陈浩牵过小女孩，追向了大胡子。

　　少时，陈浩来到住院部的六楼，不等虚影女孩指点出自己住的病房，陈浩就听到了撕心裂肺的哭，正是大胡子的声音。

　　这家伙，在见鬼的时候都没吓哭，这会儿却哭得像个孩子。

　　陈浩笑了笑，正要过去，突然脚步一顿。

　　阴气浮动间，两个虚影出现，拦住了陈浩的路。

　　这俩虚影，一黑人一白人，一出现，就阴阳怪调的各叫了一句。

　　“厉鬼勾魂。”

　　“无常索命。”

　　陈浩：“……”


第八百四十三章 黑白无常

　　说实话，自从得到系统以来，打交道最多的，就是阴魂厉鬼了。

　　可是陈浩从未想过，自己还能遇到黑白无常？

　　这特么，地府不是和人间早就断了联系吗？不是只有六道轮回还在自主的牵引阴魂吗？

　　什么时候，黑白无常又冒出来了？

　　仔细打量，陈浩目露疑惑。

　　黑无常手里拿着铁链子，白无常手中拿着一根大棒，看起来似模似样。

　　可是这俩的气息，却完全不配它们的身份，根本就没有阴神的威压，就连手中的阴器，都只是普通，让陈浩没有感觉到丝毫威胁。

　　这特么能是黑白无常？逗我玩呢！

　　伸手把虚影女孩拉倒了后面，陈浩露出了一个微笑：“二位是无常？”

　　“废话。”白无常反驳。

　　“交魂。”黑无常接话。

　　陈浩微笑不变：“不好意思，这丫头还没死，不归你们管。”

　　白无常瞪眼：“找抽。”说着扬起了大棒。

　　黑无常狰狞的扬起铁链，抖动出响声：“捆绑。”

　　陈浩挥手，黑白无常瞬间消失，然后出现在袖里乾坤空间。

　　动作还在摆着，面对的人却变了。

　　白衣女子看着黑白无常出现，眼睛一下子亮了，然后伸出手，啪啪就是两巴掌。

　　黑白无常：“……”

　　收了黑白无常，陈浩也没时间搭理，带着虚影女孩进了病房。

　　这会儿病房内不少人，除了大胡子父母，就是一个中年医生和两个护士。

　　大胡子趴在床边哭泣，床上躺着一个枯瘦的女孩，床头的仪器，显示一条直线，这是心跳停止了。

　　中年医生似乎没辙了，放弃了抢救，对两个期待的老人摇头，让其中的老妇人双眼一翻，身体就要倒下，却被老伴抱住，然后忍不住也痛哭起来。

　　陈浩看向虚影女孩：“回去吧，你看，你爸爸，爷爷奶奶，都不想让你走，你走了，他们肯定也活不久的。”

　　虚影女孩抿抿嘴，缓步走向了床头，然后爬了上去，又看向陈浩。

　　陈浩微笑点头。

　　虚影女孩终于躺回了身体。

　　这时，陈浩手捏法决，一点灵光被他弹出，落在小女孩身上，下一刻，小女孩身上浮现了白光。

　　这光芒在灯光明亮的病房，并不明显。

　　可是慢慢的，床头仪器，却是滴，滴，滴的重新弹了起来。

　　听到声音，中年医生目瞪口呆。

　　这人都死了，还能起死回生的吗？

　　“跳了，跳了！快，医生你快看，我孙女心脏又跳了。”老人眼见，发现了立马大叫，提醒中年医生。

　　中年医生回神，急忙检查，结果越发懵逼。

　　那滴滴的声音越来越正常，并且正常的超过了小女孩平时的状态，隐约和健康无病的人一样了。

　　然后，小女孩睁开了眼睛，眼珠子转了转，开口道：“我饿。”

　　“哎，哎，爷爷这就去买，不不，我们晚上炖了鸡汤，你最爱喝的土鸡蘑菇汤，带来了的，在哪呢，在哪呢？”老人泪眼模糊，激动的语无伦次，四处寻找。

　　而大胡子已经激动的紧紧抱起女儿，泪水流得更多了，这是失而复得，太欢喜了，太开心了。

　　老太也不昏厥了，精神奕奕的帮着孙女盛鸡汤，还用盒子捞出鸡肉，这肉都煮烂了，孙女很容易就能嚼碎吞咽。

　　“怎么会！怎么会？这不科学！”

　　唯有中年医生，感觉有些崩溃。

　　他行医多年，经验丰富，已经判定死亡的人，绝对不可能再活过来。

　　可是现在，亲眼所见的一幕，让他对自己的医术产生的怀疑。

　　慢慢的，喝了鸡汤，吃了鸡肉，小女孩精神更好了，脸色都红润了许多，躺靠在床头，脸上露出大大的笑容。

　　“小宝贝，你可吓死爸爸了，爸爸以为差点就失去你了。”大胡子现在眼睛还是湿润的。先前的心情，比过山车都要刺激十倍百倍。

　　小女孩笑道：“爸爸，是大哥哥让我回来的，他说，以后不会让你累了。”

　　“大哥哥！”

　　小女孩的一句话，让大胡子有些错愕。

　　“什么大哥哥？”

　　小女孩歪头想了想：“记不太清了，好像还有一只猫，一只大公鸡，嗯，大公鸡好漂亮呢。”

　　嘶！

　　大胡子耸然而惊，猛然起身。

　　这特么，不就是自己搭载的客人吗？

　　再想想路过医院时，小老弟的话语，还有先前被断定的幻觉。

　　这一刻，大胡子再傻也明白，自己是真的遇到高人了。

　　“不可能，这个心率，这不应该出现在她身上！”这时候，中年医生再次惊叫。

　　大胡子不满的看向医生。

　　中年医生无视大胡子的不满，目光激动的道：“我需要给你女儿复查，现在，马上，立刻。”

　　大胡子：“……”

　　此刻，陈浩已经离开了住院部，悠然来到了医院的小公园，在一张椅子上坐下，闭上了眼睛，意念深入袖里乾坤。

　　下一刻，陈浩就感知到了黑白无常。

　　这俩才被关进来这么一小会儿，可现在已经变得和陈浩初见有些不同了。

　　看看它们乖巧的模样，又看看白衣女子云淡风轻的姿态，陈浩笑而不语。

　　不用问，遇到了能用巴掌解决问题的白衣小姐姐，从来都是不逼逼。

　　“说说吧，哪儿来的？为什么要钩小女孩的魂？”陈浩的声音响起。

　　黑白无常被吓了一跳，看白衣女子没有表情的脸，白无常这才弱弱道：“天师，小神知错了，望天师开恩。”

　　陈浩冷冷道：“回答我的问题。”

　　白无常干笑道：“我们是从地府来的。”

　　“扯淡，地府现在还有阴神吗？天地之间，神仙佛全被驱逐，人间先天不显，你跟我说你从地府来的？当我傻嘛？”陈浩反驳。

　　白无常急忙道：“天师，我们真的是从地府来的，不敢欺骗您。这事说起来话长，我们哥俩当初也是遇到了大恐怖，那时候咱哥俩正好在六道轮回处理事务，恐怖降临时，咱哥俩下意识的跳入六道轮回，得到了庇护，不过也失去了阴神之位，无法脱身。就在不久前，不知道为何，咱哥俩被六道轮回丢了出来，为了恢复，只能匆匆忙忙的来到人间。”

　　说到这里，白无常尴尬道：“然后买卖还没开张，就遇到了您。”


第八百四十四章 草台班子刚开张

　　“买卖？怎么，你们阴神把勾魂当成买卖？”陈浩的语气，意味深长。

　　白无常表情一僵，急忙辩解：“天师，别误会啊，这就是字面意思，毕竟咱们阴神都是被天地限定的神位，根本就没办法修行了，想要变得更强，只能勾魂阴魄，不过咱哥俩不勾一般的魂，毕竟这天地间人太多了，每天死亡的人数都是一个大数字，咱哥俩也忙不过来。这事儿六道轮回自有接引。咱哥俩勾魂选择的是特别的阴魂，比如阴德很多，恶贯满盈之类，抓捕这样的阴魂，咱哥俩才有好处，才能变强。久而久之，就当成了买卖来做。”

　　陈浩无语。

　　还有这样的情况？这和自己想象的地府不一样啊。

　　“对了天师，咱哥俩出来虽然不久，却也感觉到了天地的变化，似乎整个天地，就咱俩一对儿阴神了，天师能否告知，这是什么情况？地府众神，天庭众神都去哪儿了？”白无常壮起胆子，主动询问。

　　陈浩道：“那群家伙太安逸，不思进取，只在自家一亩三分地折腾，也不管这方天地的未来，被天道驱逐了。”

　　黑白无常：“……”

　　“说起这个，我也有个想问你们，你们是怎么离开地府来到人间的？据我所知，幽冥和人间已经断了通道。”

　　白无常道：“是六道轮回，我们是直接被六道轮回送入人间的，说起来也有些诡异，通过轮回，我们居然没有投胎，而是跌落成为了普通阴灵。”

　　陈浩道：“最后一个问题，你们知道逆乱之地吗？”

　　白无常愣住：“什么逆乱之地？”

　　“不对老白，我好像在哪里看到过。”一直沉默的黑无常突然开口。说完，黑无常道：“我想起来了，前几日，六道轮回突然出现变化，出现了第七道，就是逆乱之地，没错，就是这个，我本来好奇呢，可还没来得及研究，六道轮回就把咱俩踢出来了。”

　　随着黑无常的话出，突兀只见，袖里乾坤空间突然急促颤抖起来，然后空间居然被撕裂，一道光芒浮现。

　　这一幕让陈浩目瞪口呆。

　　我擦，这是有外敌入侵啊！

　　可是陈浩却毫无办法，那浮现的光芒，宛如至高无上一般，让陈浩连动弹的念头都做不到。

　　别说是他，袖里乾坤空间内的一群异类，包括白衣女子，帝君大佬，都沉默着没有丝毫动静。

　　很快，空间撕裂，光芒进入，化作一个漩涡。

　　等漩涡形成，恐怖的威压瞬间荡然无存，袖里乾坤也变得完好无损。

　　陈浩感觉自己能动弹了，却不敢乱来，只是打量那漩涡。

　　漩涡不大，也有两人高左右，内中五彩斑斓，绚丽无比。

　　莫名其妙的出现，前所未见的恐怖存在，哪怕曾经想要带走小黑的九幽麒麟，都远远不如这威压可怕。

　　如此大佬，为什么会降临自己的袖里乾坤？

　　“六道轮回，是六道轮回！”白无常尖叫出声，语气带着震惊。

　　陈浩闻言懵逼。

　　六道轮回？来我这里串门来了吗？

　　不对，这特么不是串门，它可是留下了一个东西呢。

　　再次打量漩涡，陈浩忍不住意念覆盖过去。

　　真要说起来，自己的修行，貌似就和六道轮回合作的，超度亡魂，得到奖励，这么一算，也是一家人，不怕。

　　意念过去，下一刻，一大片信息和陈浩勾搭上，让陈浩陷入了沉默中。

　　良久之后，陈浩叹息了一声。

　　这特么，真是无话可说啊！天地间能够存在至今的大佬，没有一个是简单的。

　　得到的信息中提示，这出现的漩涡，正是六道轮回安排过来，前往逆乱之地的通道，它的出现，用一句话说，那就是投资。

　　逆乱之地，世界无数，那是和诸天万界完全不同的地方，也是最大的猎场，诸天万界的英才，进入逆乱之地征伐，掠夺。

　　这是生灵的需求。

　　而六道轮回的需求则是，掌控生死轮转。也就是说，陈浩可以安排人通过它前往逆乱之地，但是一旦有人运气爆棚，得到了一个逆乱之地世界的掌控权，那这个世界的生灵轮回，就属于六道轮回。

　　这看起来投资遥遥无期，可是一旦有一个成功，那将是陈浩无法理解的巨大收获。

　　看到这些，陈浩就明白，六道轮回为何要保黑白无常了。

　　这俩货的眼睛很贼，能够发现阴灵的特别之处，这是它们千万年来抓捕阴灵得到的能力。拥有这样能力的它们将会是陈浩最好的帮手，为陈浩鉴别普通生灵和有潜力生灵。

　　而有潜力的生灵，就是能够进入逆乱之地的生灵。至于去了之后潜力有没有用，那就全靠去的人自身了。

　　消化了信息，陈浩虽然叹息，却也惊喜。

　　正愁怎么来拯救这个世界，好让人类能够平安度过危机，没想到瞌睡了就来枕头，最困难的问题瞬间被解决了。

　　虽然这个解决有六道轮回算计的意思，但是长久的合作，还有六道轮回的坦白，让陈浩并不抗拒。

　　毕竟诸天万界太大了，危机太多，自己一个人扛不住一方天地的安危，有困难，还是大佬们先顶在前面的好。

　　这么想着，陈浩意念再次覆盖黑白无常。

　　“这就是黑无常说的第七道，逆乱之地入口。说起来，你们能够离开六道轮回，并且进入人间，也是六道轮回特意安排，过来帮助我的。废话我不多说，从现在开始，你们就为我工作，帮我寻找特异的灵魂，哪怕是活着的人也可以，不过不能乱来。”陈浩直接通知。

　　黑白无常面面相觑，露出为难之色。

　　陈浩继续道：“我知道你们是靠抓异常灵魂来分润它们身上的阴德，气运或者其他东西来增强自身，不过现在的工作可比以前的福利还要好，干的好了，未来恢复阴神之位只是等闲，说不得还有更进一步的可能。”

　　白无常眼睛一亮，激动地问道：“天师没有骗我们吧？”

　　陈浩道：“六道轮回把第七道都放到我这里来了，你们觉得我能骗你们吗？一句话，干不干？”

　　“干了，给谁打工都是打工，以后咱哥俩就是天师的鬼。”黑白无常异口同声。


第八百四十五章 寻找救世主

　　收服了黑白无常，陈浩就把俩货放了出去，让它们自由行动，只要找到了合适的灵魂，就来找自己。

　　随后，陈浩意念和白衣女子接触。

　　“白大佬，你可以不说话，也不用回应我，不过你现在利用我的袖里乾坤谋划，咱们利益共当，所以早已是合作关系。如今逆乱之地的通道打开，谋划重开地府的事，先往后推推，咱们不着急，先把人间这茬子事弄好，免得咱们地府开了，结果人类全挂了，弄出地府有毛用，你说对吧？”陈浩意念传音。

　　看白衣女子沉默，陈浩正要继续说，突然白衣女子开口了：“你要怎么做？”

　　陈浩一惊，旋即笑了。

　　早知道这货没有这么简单，以前都在装，也不知道装给谁看。

　　不过现在能回应就好。

　　没有着急回答，陈浩直接意念驾驭，把空间内的几个异类全部拉拢到了一起。

　　自从空间变大后，几个异类就各占据一处，视为地盘，轻易不接触。

　　这一下子集合了，相互看看，突然都有些怀念起来。

　　“你们都是阶下囚，而且现在也被这个空间截取了一道气息，就算我把你们放出去，你们也回不到以前了，所以自由的美梦现在可以打破了。”陈浩开口，先是给了一群异类一个打击。

　　本来正在相互瞅，怀念曾经一起挨揍的日子呢，听到陈浩的话，异类们顿时心情都没了。

　　麻痹的不说实话能死啊！

　　“不过呢，在这里也不是完全没有自由，之前你们表现的不错，没有功劳也有苦劳，所以我决定，给你们一个机会，一个得到自由，得到奖励，甚至日后能够超凡脱俗，永恒存在的机会。”大棒之后，陈浩开始利诱。

　　不过异类可不是人类，不会轻易被几句虚话感动，甚至说，哪怕是真的得到了好处，它们也只会欢喜，而不会感激任何人。

　　对异类最有效的，就是镇压，铁血镇压，让它们害怕，敬畏，这样没有人性的异类才不敢放肆，才会听从吩咐。

　　陈浩说这些，也不是想让这些异类感激自己，而是让它们听明白是怎么回事。

　　随后，陈浩就说了自己的安排。

　　积分制。

　　空间内的几个异类，轮流工作，每一个工作认真完成，不出现问题，就能得到积分，这积分可以兑换，比如兑换时间，兑换一天，可以离开袖里乾坤，进入人间浪一天，兑换丹药，功法，甚至可以要求陈浩帮忙寻找一些东西。

　　而且陈浩把积分获取压制的很低，而兑换的要求很高，比如真正的自由，彻底被陈浩放过，不再追究，需要十万积分。而它们认真工作，不犯丝毫错误，一天才得到一个积分，还是轮流上岗。

　　当然，这是正常工作，必须完成的。

　　另外还有出勤任务，这个积分高，视任务难度而定，不设上限，而且最主要的是，这个出勤任务，是被动。

　　听到这个，咪咪，和服小女孩都是脸黑，暗骂无耻卑鄙。唯有豆兵跃跃欲试。

　　弄完这些，陈浩对白衣女子道：“我的规定就是这些，如何安排，就看白大佬了，我希望在第一个救世主到来之后，能有一个高逼格的接待。”

　　白衣女子沉默片刻，道：“我答应，不过重建地府不可拖延，我的时间不多了。”

　　陈浩看着白衣女子：“什么时间？”

　　白衣女子道：“存在的时间，我本属于月灵，却被你重新赋予了生命，已经违背了本身存在的意志，我必须自救，否则，将会被剥夺存在。”

　　陈浩挑眉，这么说，白衣女子果然是阴月山中那位大佬的分灵之一吗？

　　被我赋予了新的生命？是那次填鸭霸似的教导？

　　这只是一次而已，有这么好的效果？

　　嗯……不对，若是别人，或许不行，可我是，一线生机，天地异数。我亲手给于的帮助，不是没有可能。

　　看着白衣女子，陈浩忍不住叹息。

　　还能咋办？

　　本来把它送去阴月山，就能完成任务，得到极好的奖励。

　　现在好嘛，亲手赋予了新的生命，成为了新的个体，阴月山中那位大佬能答应才有鬼。

　　现在只能一条路走到黑，让分灵成为新的个体存在，不受本体影响了。

　　心中思定，陈浩问道：“你的时间还有多少？需要怎样才能继续存在？”

　　白衣女子道：“我不能多说话，必须抑制意念的成长，目前在一年内可保无忧。但是我要化身幽月，才能存在。”

　　陈浩恍然。

　　化身幽月，这意思很明显了，必须要地府完整重现，空间化为幽冥之地，才能在规则中出现幽冥之月，否则都是虚假，不被认同。

　　“我明白了，我会尽力的。”陈浩认真给与答复。

　　之后陈浩不再多言，把空间交给白衣女子负责，自己意念退出。

　　四周幽暗一片，时间越晚，就算是医院也安静了下来，一部分楼房都灭了灯。

　　陈浩起身，活动了一下身体。看向夜色天空，星河灿烂，炫耀人眼，可陈浩眼中却是忧虑。

　　好好的到处乱跑，见识各类阴灵，斩杀恶鬼，帮助怨魂，逍遥快活，这是陈浩慢慢适应的生活。

　　但是现在，突然得到的庞大信息，让陈浩不得不崩起心神，为这人间奔走一波。

　　这是责任，从人的角度说，陈浩先一步得到了消息，并且有了完整的计划，就必须承担起来的责任。

　　这事儿陈浩还不能和别的人说。

　　不是别人帮不到忙，是别人信不信的问题。

　　就好比，你现在跑出去，说地球要毁灭了，大家快来帮我，我有办法拯救地球。

　　谁信？人们看你的眼神不是看傻子，就是看逗逼，甚至会有人嘲笑，别骗人了，没前途，还是去搬砖吧，月薪六千，包吃住。

　　所以陈浩没打算说，哪怕道门和有关部门，也不打算说。

　　凡是要讲证据，要石锤。

　　陈浩决定，先忽悠，不……先鼓励一批救世主过去，等它们得到了好处，归来之后，道门和有关部门就会相信，他说的是真的，也会相信，这一方天地已经绝道，修道是没前途的，还是另外寻找新的强大自身之法吧。

　　当然，这个救世主可不好找，人死之后，大部分选择投胎，少部分中寻找符合要求的几率太小。

　　如果从活人中挑选，即便答应了，却需要把自己弄死才行。

　　活的好好的，谁愿意死啊！


第八百四十六章 第一个

　　正想着呢，突然啪的一声从远处传来。

　　陈浩一愣，转身看去，愕然无语。

　　目光所及，陈浩看到一道身影躺在地上，生气正在快速消退。

　　遇到了凶杀案？

　　陈浩一挑眉，仔细打量，旋即否认。

　　这是一栋住院楼，虽然人不少，但是在陈浩感知中，医生护士在忙碌，病人在休息，基本上没有一个和刚刚消逝的生命有什么牵连。

　　这是……跳楼自杀？

　　我去，还真有人不想活着啊！

　　念头闪过，陈浩飞掠过去，来到了落地的人旁边。

　　微弱的路灯光芒下，露出一个年轻的面孔，他穿着病服，躺在地上，血水慢慢散开，似乎摔得有些疼，表情显得狰狞，不过看得出来，还有些解脱的味道。

　　看着年轻人身上生气散去，阴魂凝聚，慢慢脱离身体，陈浩一招手，年轻人魂魄就不受控制的来到了陈浩面前。

　　初生魂魄，总是有些迷糊的，陈浩直接一点灵光落在魂魄身上，魂魄就颤抖了一下，回了神。

　　看到陈浩，年轻人下意识的道：“我死了吗？”

　　“恭喜你，你成功解脱了。”陈浩微笑。

　　魂魄看向地面，果然看到了自己的尸体，打量片刻，魂魄咧嘴一笑：“原来这就是死后啊，感觉很不错，就是死的过程太特么疼了，让我的死相都变得这么丑，让淼淼看到肯定不喜欢。”

　　陈浩道：“的确有些丑，不够从容，让人一看就知道这货是个怕死的。”

　　魂魄嘴角一抽，正要反驳，突然想起什么，瞪大眼睛看向陈浩：“不对啊，我是死了的，你怎么能看得到我？”

　　陈浩笑道：“你凭什么认为，你死了别人就看不到你了？”

　　魂魄道：“虽然活着的时候不迷信，但是我也觉得，人鬼殊途，你这都有影子的，是活人，怎么能看到我？难道你是道士，开了阴阳眼？”

　　陈浩笑道：“这么聪明，还这么年轻，为什么想不开呢？”

　　魂魄撇嘴：“得了癌症，没钱治疗，能咋整？”

　　陈浩道：“以前说癌症是绝症，不过如今各地都出现了异常，还有地下生物冒出来，食之可以强身健体，消除疾病，癌症也不是没得治。”

　　“大佬，你这语气让我想起了一句很有名的话，何不食肉糜？呵呵，我都说没钱了，这地下生物比特么特效药还要贵，我用什么买？再说了，我的家庭也是稀烂，就算有钱，也不见得会拿出来给我治疗，既然如此，何必活着折磨自己？”魂魄一副自嘲的语气。

　　陈浩摇头：“没出息，只要还活着，还有一口气，就要抗争到底，就要拼搏到底，你这是没骨气的表现。”

　　“哎你……”魂魄气的想反驳，可是看着陈浩，终究说不出来，有气无力的道：“你说得对，我就是在逃避，哎，本来就是个普通人，打小没享受过亲情，好不容易长大了，结果得了癌症，你说，一个普通人面对这样的命运打击，能怎么办？”

　　陈浩笑道：“所以你选择了死亡？”

　　魂魄摇头：“选择死亡，也不全都是我不想治疗了，毕竟死都不怕，能怕活着？我只是不想牵累一个人，那是一个很善良的女孩，就因为很久之前我把她从一条狗嘴下救了出来，就很幼稚的想要和我私订终身，呵呵，没见过世面的傻妞一个。”

　　嘴里说着傻妞，但是魂魄脸上却是一片柔情。

　　因为自幼凄苦，感情方面极度缺乏，所以有人一片情谊，会越发珍稀，不想把这情谊给破坏了。

　　陈浩明悟，旋即笑道：“我还以为你没勇气，倒是我看错了，你这是很鸡贼啊。绝症没救，干脆一死了之，这样一来，不会耽误别人姑娘，或者说不会破坏心中唯一柔软的地方，否则要是天长地久，感情被磨没了，没有亲情的你，又失去了唯一的爱情，怕是比死还难受。”

　　魂魄看向陈浩：“我都死了，大佬就不用把我剖析的这么透彻了吧？话说大佬，我这一死你就出现？是不是有点巧合？”

　　陈浩道：“算是巧合吧，我本来就在这里，看到你跳楼，过来瞅瞅，嗯，说起来，能把我吸引过来，这也算是你的机缘，怎么样，想摆脱这无趣而绝望的人生，真正的活着吗？”

　　魂魄：“……”

　　陈浩笑道：“不信吗？”

　　魂魄道：“倒也不是，就是大佬，忽悠鬼的时候，能换句新鲜的台词吗？你这明显是盗版啊。”

　　陈浩道：“行，简单的来说，你死了，不可能复活，而且看你身上也没啥阴德，自然也没有怨气邪气，马上就会有六道轮回接引你去轮回，来生是个啥，全看运气。”

　　魂魄饶有兴趣的道：“大佬这意思，我还有第二种选择？”

　　陈浩道：“对，穿越。”

　　魂魄惊愕道：“真假？大佬可别忽悠我。”

　　陈浩道：“你都死了，我忽悠你干嘛，是不是真的，去看看就知道了。”

　　“穿越了？我还是我吗？还能回来吗？”魂魄认真询问。

　　陈浩道：“这个可以放心，毕竟前往其他世界，是一种禁忌，送你过去并非正常转生，所以大概你还是你。”

　　魂魄不满：“什么叫大概？”

　　陈浩笑道：“第一，你要穿越的世界，未知。第二，穿越之后，你如何获得新生，未知，第三，就算得到了新的身体，可是那个身体是什么，你这魂魄能不能和土著抢成功，未知。所以你懂得，这就是一场拼搏，成功了，你衣锦还乡，归来成大佬。不成功，烟消云散，我也没辙。”

　　魂魄犹豫了一下，道：“大佬，能拜托一件事吗？”

　　陈浩道：“你说。”

　　“原本我死了，无所谓，不过现在，我愿意去拼一把，所以我还有机会回来，所以我不希望我喜爱的女孩，为我伤心，为我难过，然后投入别人的怀抱，所以……”说到这里，魂魄看着陈浩：“我希望大佬帮个忙，忽悠那女孩，让她……等我十年。”

　　叮咚：跳楼鬼杨过，一天阴魂，完成死愿，奖励一年道行。

　　“……我擦，这特么都能激发任务！！”


第八百四十七章 告知

　　被任务惊了一下，随后陈浩毫不犹豫的答应了。

　　不说一年道行的奖励，就说这第一个吃螃蟹的，怎么着也要多关照一下啊。

　　另外有个不成文的说法，妹子的动力无限大。

　　说不定心里惦记着妹子，这货能够克服重重困难，重新归来。

　　毕竟是敢叫杨过的男人，肯定前途不可限量。

　　从杨过口中得到了若干信息，然后陈浩就把它收入了袖里乾坤空间中，如何把它送走，自有白衣大佬安排。

　　之后，陈浩掏出电话，拨打了一个号码。

　　电话响了两声，被接通，陈浩开口：“喂，你好，是苗淼淼吗？”

　　对面停顿了一下，然后一个粗嗓子低沉道：“她已经睡了。”然后挂了电话。

　　陈浩：“……”

　　我擦，什么情况这是？这妹子有男人了？

　　那这……咋整？

　　陈浩有些懵。

　　他似乎想到了，十年后，大佬归来，心爱女人的孩子，叫他叔叔。

　　正乱想呢，电话响起，拿起一看，却是刚拨打的号码。

　　犹豫了一下，陈浩接通，然后一个娇俏的女声响起：“不好意思，刚才是我舍友胡闹，那什么，你是谁呀？怎么有我电话？”

　　陈浩无语，这年头的孩子，这么闹腾的吗？

　　“是杨过让我联系你的，他说，你是他在这个世界上，唯一最亲近的人。”陈浩开口。

　　女声似乎有些惊喜：“真的吗？那蝈蝈呢？他在那？都失踪五天了，也不联系我，电话也关机，他去哪儿了？”

　　陈浩道：“他得了病，很严重的病，不敢联系你。”

　　女声愣住：“病了？什么病？病了就不联系我了吗？他怎么这样？我不管，你告诉我他在那，我现在就来找他。”

　　陈浩道：“不好意思，这个不行，我答应他了，他得了癌症，骨癌，虽然不是晚期，不过要治疗，医疗费是天文数字，所以上学是不可能上学了，他去为自己拼搏了，你知道的，现在世界有些不变化，地底生物冒了出来，那玩意对治病有好处，他……”

　　“他自杀了对吧。”

　　陈浩还没说完，对方突然惊人的插了一句话。

　　陈浩惊得目瞪口呆。

　　我去，这年头的小妮子这么厉害的吗？

　　“你不用骗我了，我和杨过认识好几年了，他的生命里，没有人比我和他接触的时间更长，这个世界上更没有人比我更了解他，他遇到了无法解决的事，只会去做极端的事情，他就是个怂包。”女声平静的开口，但是平静之中，压抑着愤怒，伤心。

　　陈浩无言以对。

　　难怪有一年道行的奖励，这女孩不好忽悠啊！

　　嗯，了解这么深，肯定用情也深，可别也想不开了。

　　陈浩连忙道：“好吧，瞒不过你，我现在就在杨过的尸首旁边，他在不久前，刚刚跳楼。不过他自杀并非是终结，而是一个新的开始，如果你相信我，就来人民医院，我会给你一个满意的解释。”

　　女声沉默了片刻，道：“等我半个小时。”

　　陈浩收起电话，叹息了一声。

　　倒是没想到，这年头还有这样用情的人，这种了解，哪怕是朝夕相处了数十年的两口子，都不见得能够拥有。

　　不过也对，如果不是这样的感情，杨过那货也不会许下十年承诺，真爱是最无法割舍的。

　　时间慢慢过去，二十分钟左右，一辆车开进了医院，然后几个人下车。

　　这是三个女孩，看起来都很年轻，下车之后，左顾右盼。

　　“淼淼，人呢？”说话的是一个长发女孩，身材高挑，容貌秀美，目光流盼间，有些霸气的样子。

　　“他让我来人民医院，具体在哪，我不知道。”回答的是一个娃娃脸女孩，第一眼看不漂亮，但是越看越耐看，有种特别的气质。

　　“真是傻丫头，别人说你就信了，你可是高智商少女，为了一个臭男人，明明可以上大学却硬把自己压在高中浪费时间，这脑子是不是遇到爱情，就没了？”

　　“好了晴晴，别说淼淼了，现在主要是看看，杨过是不是真的死了，淼淼是真心喜欢杨过的，要是……”

　　“哼，死了也好，他根本配不上淼淼。”美少女冷哼。

　　“哟，这嘴可真够毒的，人家两口子的事，你有什么资格插嘴？”突兀的，一道声音响起。

　　美少女怒了，顺声瞪视过去，然后傻眼。

　　看到的方向，没有发现人。

　　这是谁说话？

　　“别乱瞅了，眼睛往下点，爷在这儿呢。”声音再次响起。

　　美少女低头，就发现，一只鸡不知道啥时候站在了身边。仰起脖子，似乎在看她。

　　美少女傻眼：“刚才，是你在说话？”

　　公鸡道：“咋？我还不能说话了吗？”

　　“你，你……”美少女倒吸冷气，原本的霸气消失的无影无踪，腿都有些发软。

　　另外两个女孩也都吓了一跳，退后了好几步。

　　公鸡道：“怕个球，我又不吃人。算了，和你们扯啥蛋，鸡爷也不喜欢泡人类妞，你们谁是苗淼淼？我来接你去看杨过。”

　　娃娃头女孩惊讶道：“我是。”

　　“那欧了，跟我来。”说完，公鸡转身走。

　　三个女孩面面相觑。

　　“来啊，你还愣着干啥？难道你不想见杨过最后一面吗？”公鸡看女孩没动，不耐烦的催促。

　　娃娃头女孩一咬牙，跟了上去。

　　另外俩女孩顿了顿，也跟上了。

　　现在的情况，让她们不敢胡言乱语了。

　　先前电话里说的话，似乎，也不是胡说八道呢。

　　你看，这鸡都开口说话了，还这么叼！

　　饶了几个弯，仨女孩跟着公鸡走到了一栋楼的侧面。

　　原本前面看着一片空白，啥也没有，但是随着跨越了一个什么东西，仨女孩就发现，不远处，站着一个人，那人身边，还有一只猫，额，还有一只飞舞的大蛾子。

　　另外就是，地上趟着一个人。

　　“蝈蝈！”

　　娃娃头女孩惊呼一声，直接跑了过去，跪在死去的杨过尸体边，眼泪，瞬间就流了下来。

　　见到了尸体，最后的幻想破灭了，她感觉，心痛的无法呼吸。

　　“先别忙着哭，这小子现在还不算死呢。”陈浩悠然开口。

　　娃娃头女孩抬头，眼泪朦胧的看向陈浩。

　　“你是，刚才打电话的人？”

　　陈浩咧嘴一笑：“我是，嗯，想知道杨过去哪儿了吗？”

　　娃娃头女孩点头，继续看着陈浩。

　　陈浩道：“说来话长，不过这大半夜的，我也不想讲故事你们听，就长发短说。外面世界的变化，你们应该都知道的，毕竟政府也没有隐瞒。不过你们知道的，也都很片面，这里面水深着呢，以后还会有更多的变化和更大的危险，所以，面对这个情况，出现了一条转机，说起来可能你们不信，这转机，就是穿越。正好，我遇到了杨过跳楼，恰巧，他的灵魂符合穿越的标准，然后他就被选中了，所以我说他还没死，因为穿越之后，他可能会有机遇，如果成长起来，还可以回到地球。”

　　说到这里，陈浩笑道：“如果不能理解，你可以这么想，杨过死了，但是他还活着，只是去当救世主，完成保护地球的任务去了。杨过说了，让你等他十年，不知道你愿不愿意？”


第八百四十八章 两生花

　　“这个任务，还缺人吗？”面对陈浩的询问，娃娃头女孩没有回答，反倒问了一句。

　　陈浩错愕，上下打量女孩一眼，笑道：“自然是很缺人，不过按照你想的那样，怕是不行。”

　　“为什么？”娃娃头女孩不甘心的对视陈浩。

　　陈浩道：“因为杨过前往什么地方，变成什么样，我们都无法掌控。你说这样的情况下，要发生偶遇的几率是多大？再说了，这种穿越，需要死亡才可以，杨过是无可选择，只能拼一次，如果你想跟过去，那么我可以肯定的告诉你，这辈子，你俩没戏了。”

　　“那现在就有戏吗？十年之约？你当我是小孩子嘛？”娃娃头女孩咬着嘴唇，目中含泪。

　　陈浩哑口无言。

　　这的确是欺骗，骗一个女孩十年的青春。

　　开始陈浩还不觉得，这当面看到了，陈浩才发现，这种做法，太无耻了。

　　哪怕是真爱，哪怕是自己真的全力去付出，可是用不知道多小的机会，去让一个女孩无条件为自己等待十年。而且这还是一生中最宝贵的十年。

　　最最无耻的就是，这还是杨过一厢情愿的做法，根本不给女孩拒绝或者思考的机会。

　　从杨过的角度看，他是珍惜这份感情的，不愿意失去，无可厚非。

　　从旁观者角度看，只要是个有理智的人，都会选择呸一口，然后会说一句，既然是真爱，在没有选择的情况下，那就放手，这才是爱一个人的体现，自己没机会，还拖着别人，简直就是犯罪。

　　脸上有些发热，陈浩觉得自己也是无耻的。居然还愉快的答应了杨过，这就是帮凶啊！

　　为了一年道行，脸都不要了。

　　这不行，即便是忽悠人，也要有底线，过犹不及。

　　正打算开口说话，突然惊人的一幕出现，娃娃头女孩，居然摸出了一把水果刀，猛然刺穿自己的胸口。

　　陈浩完全没想到，这女孩居然能做出这种事，想阻碍都来不及。

　　看着娃娃头女孩软倒，另外两个女孩惊呼着上前搀扶，可是娃娃头女孩似乎有了决断，拼尽最后一点力气，抽出，再狠狠插下，这一下，女孩闷哼一声，生气快速消退。

　　“淼淼，你怎么这么傻！不就是一个男人嘛，世界上多的是，你何必……”美少女抱住娃娃头女孩，又急又气。

　　娃娃头女孩只是勉强笑了笑，然后看向陈浩，虚弱却果决地说道：“哪怕再渺茫的几率，我也要抓住，十年太久，我只争朝夕。”

　　陈浩本想救人，可是看到娃娃头女孩的眼神，停止了动作。

　　哪怕美少女和另外一个女孩要叫他帮忙送医院，也没有动。

　　很快，娃娃头女孩，断了气。

　　陈浩一挥手，一道阴魂从娃娃头女孩尸体上飘出，缓缓凝聚，散发白光。这变化，即便是美少女和另外一个女孩都看的清清楚楚，一时间都很懵逼。

　　好姐妹的尸体还在怀中，但是好姐妹却又站在了身边，嗯，是飘的，还在发光。

　　陈浩见了，目露惊讶之色。

　　这时候，娃娃头女孩阴魂睁开了眼睛，先是四处看了看，然后在陈浩身上停下，开口道：“现在我死了，可以送我去穿越吗？”

　　陈浩不答反问道：“你有宿慧，不是正常转生。”

　　女孩阴魂笑了：“我不知道什么宿慧，不过当我第一次遇到杨过的时候，我的心中就冒出这样一个念头，我要和他在一起，谁都不能把我们分开，为此，我甘愿做一个普通的女孩，陪在他身边。”

　　说到这里，女孩阴魂顿了顿，继续道：“早在之前，我就感觉心神不宁，尤其是今天晚上，我更是昏厥了一次，晴晴姐也是因此担心，收了我手机，让我好好休息。然后，接了你的电话，我知道为什么了，杨过死了，我的心，也死了。”

　　陈浩默然，目光却在女孩尸体上，杨过尸体上转了转。

　　然后，陈浩发现了被他忽视的东西。

　　走到杨过尸体边，陈浩提了起来，又来到了娃娃头女孩尸体边，然后把两个并排放在一起。

　　顿时，原本普通的尸体，突然各自散发光芒。

　　这情况让美少女和另外一个女孩越发惊呆。

　　今天晚上真是一波三折，三重刺激。

　　杨过死了，好姐妹死了，杨过和好姐妹的尸体发光了。

　　要不是亲眼所见，她俩绝对不会相信。

　　就连娃娃头女孩也有些错愕，不明白什么情况。

　　陈浩没说话，默默关注，好一会儿后，陈浩伸手一捏法决，顿时杨过尸体和娃娃头女孩尸体上的灵光飞起，悬浮着，纠缠着，然后变成了一支散发着点点灵光，四片叶子的两朵花。

　　这花很小，却很精致，灵性很强。

　　“果然是这样，一世情，两生花，长见识了。”陈浩叹息了一声。

　　“什么两生花？我的身体内，怎么会有花？”娃娃头女孩不敢相信的问道。

　　陈浩道：“这是一种特别的灵花，不是天地生养，而是在特别的环境中，特别的两个人，经历了特别的感情，最后一起死亡，埋在一个特别的地方，才能孕育而出。有句话说，一枝两花并蒂开，今生相会续前缘。所以两生花，也叫情花。”

　　说着，陈浩看向娃娃头女孩道：“你和杨过，就是两生花转生，所以你才会对他一见钟情，至死无悔。”

　　说着，陈浩突然笑了：“如果是这样，那送你穿越，倒也不是不行，有两生花牵引，再续前缘，你有很大的几率和杨过再见。”

　　娃娃头激动了：“真的吗？”

　　陈浩道：“理论上是这样，但我不敢肯定，一切还要看天意，不对，哪怕是天意，也无法决定你俩的事了，这也算是一种赌，你是否决定真的要去？”

　　娃娃头女孩认真点头：“我决定了，这一生，我对杨过，不离不弃，哪怕天涯海角，宇宙尽头，只要我还存在，我就要找到他。”

　　叮咚：自捅鬼苗淼淼，一天阴魂，完成死愿，奖励先天红线。

　　听到系统声音，陈浩一脸无语。

　　居然激发了任务！

　　可是，这特么能完成吗？


第八百四十九章 有趣的少年

　　积压的无解死愿也不少了，再多两也不稀奇。

　　不过这两生花却是罕见，两人同穿越，或许能有意想不到的好处。

　　陈浩果断的把娃娃头阴魂也收入了袖里乾坤。

　　做完这个，陈浩直接凝聚了火焰，覆盖二人身上，把两人火化。

　　美少女俩站在一边，这一次却没有说话了。

　　连续的诡异，让她们现在还感觉像是在做梦。

　　等火焰散去，陈浩把两人的骨灰收起，装进一个瓶子，递给了美少女：“你和苗淼淼是朋友，这骨灰你就代为保管吧，日后若是它们能够归来，这就是一份情义。”

　　美少女下意识的接过，正要在说话，突然愣住。

　　刚还把骨灰给她的人，瞬间就不见了。

　　别说人，那鸡，猫，大蛾子，也都不见了，四周灯光朦胧，只有另外一个女孩陪着。

　　从医院出来，陈浩大步离去，脸上也带着笑。

　　刚有了计划，就送了穿越者，而且还是罕见的两生花转生，这可比一般的穿越者有优势，起码是俩一起，相互有个照应。

　　不过这一次也给陈浩提了个醒。

　　虽然所为，是为了这天地，这人间，这一界生灵。

　　但毕竟是冒险，日后还是主要挑鬼吧，活人的事儿太复杂，搞不好就被动了。

　　找了个酒店住下，一夜无话。

　　第二天一早，陈浩退房，出发。

　　忽悠鬼穿越的事儿重要，不过袖里乾坤空间发展的事儿也重要，这毕竟事关白衣大佬的生存大计。

　　所以白衣大佬的任务，寻找孟婆，也要上点心。

　　只是这找人，当真是大海捞针，即便是白衣大佬给了提示，孟姓。那也很不容易。

　　只希望，自己身为天地异数，心有所念，能够机缘巧合的碰到。

　　漫步离开，陈浩没有搭乘任何交通工具，一步步走出了城市，然后没有选择的，朝一个方向走。

　　心无拘束，一切随缘。

　　随着修为越高，这天罡步也是越发的契合本身，行走坐卧之间，莫不是带着一丝天罡韵味，所以走起路来，不见得比开车慢，反而能够时刻练习，领悟其中三味。

　　这一走，就是两日。

　　这天晚上，陈浩远远的看到，灯火蔓延之下，一个城市的轮廓。

　　正打算走过去，一股冷风吹来，夹带冰点寒意。

　　陈浩脚步一顿，看向天空。

　　幽暗中，一片片雪花飞落，充斥天地之间。

　　伸出手，雪花落于掌心，缓缓融化，陈浩咧嘴一笑。

　　黑猫和公鸡，蓝蝴蝶仨小，也被雪花吸引，虽然还没有漫山遍野一片白的震撼美，但是那片片飞落，却也是很有意思的。

　　仨小欢呼起来，在雪花中嬉戏玩耍。

　　一边闹腾一边走，不多时，陈浩靠近了城市。

　　到了这里，陈浩没有走路了，飞落一个入城的小货车车厢，搭乘顺便车，进入了城市。

　　随意找了一条街道下来，陈浩四处打量。

　　似乎也是被下雪吸引，街道上很多人都在拍照，还有好多孩子嬉戏。

　　陈浩拉了拉身上的羽绒服。

　　说来修行有成，无惧寒暑。

　　不过为了不特立独行，还是随大众的好。

　　转悠了一圈，陈浩发现了几处阴气汇聚的地方。

　　有阴气必有阴魂，阴魂不投胎，必有原因。

　　不过这会儿陈浩倒是没有急着去寻找那些阴魂小鬼。他发现了一个有意思的人。

　　在一座大桥下，有一个用各种杂物搭建起来的简陋房子。

　　这房子内，有两个人，一个老人，一个半大小子。

　　陈浩看出来，老人有病，很严重的病，五脏都枯竭了，命气虚弱，已经命不久矣。

　　半大小子十三四岁的模样，也有病，那是被人打伤留下的隐患，次数多了，这隐患层层叠加，看起来目前没有问题，一旦爆发，也会要人命。

　　关注这两个人，是陈浩之前漫步时，先看到了少年。

　　这么大的孩子，一般都在校园温室中学习。

　　但是他没有，他在抢东西。

　　那是真的抢，陈浩亲眼所见，这小子开始蹲在一个黑暗角落，眼睛贼溜溜的四处打量，就好像在寻找猎物一样。

　　然后他突然冲了出来，把一个正在打电话的胖子的手机给抢走了。

　　那真是又快又准，而且抢了之后，直接撒丫子就跑，速度也是让人惊叹，如同小猎豹一样，还没等胖子喊两声抢劫，人就没了影。

　　第一次看到抢劫，陈浩饶有兴趣的跟在后面，然后就看到了这老人和半大小子的住处。

　　而且到来之后所见，让陈浩对半大小子越发好奇了。

　　这住处简陋，老人卧床，房子中飘出难闻的中药味。

　　甚至陈浩听到了少年对老人的数落，说她不听话，又跑出来，感冒怎么怎么。

　　老人倒是没反驳，反而笑呵呵的询问少年最近学习成绩怎么样。

　　少年自豪的说了分数，得到了老人的夸奖。

　　看到这一幕，陈浩沉默片刻，靠近了过去，敲了敲门。

　　“谁？”

　　少年很警觉，听到敲门声，先问了一句。

　　陈浩眼神一动，笑道：“查水表。”

　　少年表情一僵，随后他从一个破桌子中掏出了一把一尺长钢板制造的砍刀，藏在身后，然后打开门，目光看着陈浩。

　　当陈浩准备开口的时候，少年先道：“哥，我奶奶有病，需要休息，咱们外面说行吗？”

　　陈浩笑了笑，绕到了一边。

　　少年小心翼翼的把门关上，然后走向陈浩，没有客气，直接掏出了钢板刀，冷冷道：“你不是警察。”

　　陈浩笑道：“你这么肯定？”

　　少年不说话，但是看着陈浩的眼神越来越凶戾。

　　陈浩道：“好吧，我不是警察，不过你这屁大点孩子，不好好上学，抢劫可就不对了啊！”

　　少年冷笑：“我不抢劫，你给我钱上学，给我钱给奶奶买药。”

　　陈浩道：“那你要是被抓了怎么办？你奶奶可就彻底没人照顾了。”

　　少年仰头道：“这不劳你操心。我自有安排。说吧，你发现我抢东西，想怎么着？”

　　陈浩乐了：“听你这语气，你一点也不羞愧啊！”

　　“羞愧？我这是凭本事养家，总比那些借钱不还的要强百倍。”


第八百五十章 行差踏错，必有所故

　　“哦，听你这语气，有故事啊！”陈浩看着少年，好奇的问道。

　　少年冷漠道：“这与你无关。”

　　陈浩笑了：“你这是信奉的强者为尊吗？你抢到了，那就是你的，那要是你的东西被别人抢了呢？”

　　少年扬起刀：“那你来试试。”

　　“不用试，我已经抢到了，你看。”陈浩意味深长的抬起手，不知道什么时候，他的手中多了一个手机。

　　少年一愣，旋即伸手摸了摸口袋，然后面色难看的瞪视陈浩。

　　“还给我！”少年开口，手也在颤抖，语气凶戾的让人觉得，下一刻他就要砍人了。

　　陈浩道：“这可不行，这是我抢到的，属于我，有本事，你来抢。”

　　说着，陈浩掂了掂手机，似乎在嘲笑，调戏。

　　少年顿时就被刺激了，一言不发，提刀就冲了过来。

　　但是少年一刀砍下，却啥也没砍到，转身一看，陈浩就站在自己身边，再次挥刀，还是不中。

　　随后少年发现，明明就在身边，明明触手可及，可是怎么出手，都无法碰到一丝衣角。

　　片刻后，少年累成狗，粗重的喘息，凶戾的眼神也变得十分憋屈。

　　“你看，你抢不到，这就是我的了，嗯，再见。”陈浩说着，转身就走。

　　“你站住。”少年大叫一声。

　　陈浩转身，笑眯眯的道：“怎么？还想抢一下试试吗？”

　　但是随后，陈浩愣住。

　　少年丢下手中的刀，直接跪了下来。

　　“求你，把手机还给我。”少年开口，眼中含泪，虽然跪着，却跪出了一种不屈的气势。

　　陈浩笑容收敛，默默打量少年。

　　少时，陈浩开口：“这个手机，有这么重要吗？”

　　少年道：“重要，收货的狗哥马上就要来了，我需要用手机换钱，给我奶奶买药。”

　　陈浩看了一眼破败的搭棚屋，道：“你奶奶撑不了多久，你这样……”

　　“那我也不能放弃。这个世界上，我就这一个亲人了，就一个。哪怕多活一个小时，多活一分钟，我都要争取。”少年大声反驳，泪水无声滑落。

　　陈浩不说话了。

　　然后他走到了少年面前，把手机递给了少年，认真道：“我说的撑不了，不是药物能够延续的，那是生机的断绝，是身体崩溃，无法支撑。即便是我，也无法让她多活几天，这是生死循环，生灵轮转，不可忤逆。”

　　少年接过手机，不说话。

　　陈浩叹息一声。

　　虽然修行入道，思维已经不局限于普通的情义上，看到的更宽更广。但是这种纯粹的感情，终究是让人钦佩的。

　　这时，行车的声音传来，然后车灯出现，一辆面包车开了过来，在旁边平地熟练的停下，一个大胖子从车上下来。

　　正打算关门呢，突然大胖子看到了陈浩，动作一顿，然后麻溜的跑了过来，看看少年，又看看陈浩，笑了：“兄弟，懂规矩不？”

　　陈浩一愣，也笑了。

　　这货把他当成抢生意的了？

　　“什么规矩？说来听听？”陈浩一边说着，一边打量胖子。

　　夜色中看不清楚长相，不过陈浩看到了有意思的东西。

　　这胖子命相中有血光之灾和牢狱之灾，看起来时间还不短，而且马上就要临身了。

　　这是要出事啊！

　　一个盗窃贩卖赃物，也不会有这么严重，怕是遇到别的事儿。

　　“嘿，兄弟你这是不给面子了啊！谁不知道，这南城区的货都是我狗哥负责的，你这插手就过分了。”胖子目光不善的开口。

　　陈浩笑道：“什么货？我听不懂啊？”

　　胖子还没说话，少年道：“狗哥，误会了，这是我朋友。嗯，这是今天的货，最新款的XS。”

　　胖子一听顿时没了敌意，感情是误会啊。

　　再听到XS，更是眼睛冒光，这玩意正是大火的时候，十分好出手啊。

　　顾不得陈浩，胖子上前接过，反复打量，越看越欢喜，嘴都忍不住裂开。

　　不过很快，他笑容收起，皱眉道：“上了锁，不好整，小胡，一千三，我收了。”

　　少年瞪眼：“狗哥，这价格是不是太低了，这可是最新款，转手价格肯定不低，而且我需要钱，最少，最少也要三千，否则我奶奶的药钱都不够。”

　　胖子似乎知道少年的禁忌，闻言惊讶道：“以前不是一千的药费吗？怎么现在涨价了？”

　　少年抿抿嘴，道：“增加了一味药，很贵。”

　　胖子故作犹豫了片刻，道：“也行，合作了那么多次，这次就亏点，给你三千。不过小胡，你有这方面的天赋，专门抢手机，而且每次就抢一个，有点浪费了，你要是专心干这一行，哥保证，不出一年，你指定发财，到时候带你奶奶出国看病都没问题，何至于……”

　　“狗哥，你管得太宽了。”不等胖子说完，少年冷冷打断。

　　胖子无奈道：“行，当我多嘴了。”

　　随后，胖子掏出一个黑包，给少年数了三千，然后又走到陈浩身边，笑呵呵的道：“不好意思啊兄弟，一时眼拙，没认出来，抱歉抱歉，赶明儿有空请你吃饭。”

　　“我现在就有空。”陈浩笑眯眯的接话，但是眼睛却继续打量胖子命相的变化，血光越来越重，怕是要临身了，不过这地方，黑不隆冬，也没有外人，会有什么意外？心中好奇，陈浩忍不住拖延时间。

　　胖子：“……”

　　“这，兄弟，我还有点事，要不……”

　　“没关系啊，我也没啥事，可以等，而且我对你这一行还挺好奇的，要是有前途，我也可以给你出货。”陈浩认真说道。

　　胖子顿时愣住，狐疑的看着陈浩：“你也是干这个的？”

　　陈浩没解释，而是抬起手，一个手机出现在手中。

　　胖子看着眼熟，急忙翻包，果然手机没了。

　　这一下，胖子看陈浩的眼神就好像看到了金山一样。

　　“厉害了我的大兄弟，走，吃宵夜，哥请客，想吃什么都成，吃完哥再带你去潇洒，水上名都，做SPA。”胖子的语气，前所未有的热情。

　　干这一行接触的多了，陈浩这一手，让他看到了漫天飞舞的钞票。

　　陈浩笑眯眯的正要开口，突然顿住，然后目光看向胖子来的方向。

　　在那边，一大片车灯出现，然后七八辆车开了过来。


第八百五十一章 反转

　　突然的情况，让胖子和少年都是一脸错愕，不明白这黑不隆冬的河道桥边，这时候了，怎么来了这些车。

　　但是很快，胖子和少年都警惕起来。

　　这些车开过来后，就散开，然后包围了他们。

　　车停下，每个车上都下来好几个人，加起来十五六号。

　　而后，最后一辆车门打开，然后一个拿着笔记本的胖子下来。

　　这胖子端着笔记本，认真看着，一步步靠近。

　　看到这一幕，感觉不妙的大胖子悄悄的移动，往河边黑暗处退去。

　　原本正在走的胖子突然停下，然后一转身，道：“等等！”

　　大胖子吓了一跳，不敢动了。

　　胖子就走了过来，还移动了一下笔记本，然后看向大胖子，咧嘴一笑：“在你身上。”

　　大胖子弱弱道：“哥，什么在我身上？”

　　“装，继续装，胆子也是不小，连瑞哥我的手机都敢抢，知道什么后果吗？”胖子把笔记本丢给身边的人，笑眯眯的问道。

　　大胖子顿时吓蒙了。

　　瑞哥！

　　这通河市有名号的瑞哥就一个，那就是李氏集团家的二少爷，那个不务正业，到处乱混，交际广泛的李聪瑞。

　　这，小胡抢的是李聪瑞的手机？这锅太大，我不能背。

　　大胖子连忙道：“瑞哥，误会，我没抢你手机，您搜，手机根本不……”

　　还没说完，大胖子表情僵住，他的手摸到了包里的手机。

　　这特么不是被那小子摸了吗？怎么又回来了？

　　转身看去，大胖子打了一个激灵。

　　我擦，人呢？

　　刚才那个要跟我合作的人呢？

　　目光所及，根本找不着。

　　“怎么？想跟我说，这是一个孩子抢得，你只是来收对吧？”李聪瑞笑问。

　　大胖子下意识的点头。

　　下一刻，李聪瑞就是一脚踹了过去。

　　“对你马勒戈皮！我叫你对，我让你抢，你特么个混蛋，差点把老子吓死你知道嘛。”李聪瑞突然就变了脸，凶狠的一脚把大胖子踹倒，然后上去不断补脚，边踢边骂。

　　大胖子不敢还手，只是护住要害。

　　踢打了片刻，李聪瑞喘息着从胖子黑包里掏出了手机，麻溜的打开，查看了一些什么，脸上露出了一个微笑。

　　“把他带走。”

　　李聪瑞挥手，叫人。

　　“瑞哥，别，您要是不满意，怎么揍我都行，不过这事儿是误会，我也不知道是您的手机，这手机我刚拿到手，啥也不知道，哥您就当我是个屁，把我放了吧。”大胖子急忙求饶。

　　这要是当场打，怎么打都行。

　　带走，那就不一样了，这后果可严重的多，搞不好小命都要交代。

　　“放了你？这手机我丢了近一个小时，你跟我说你不知道？行，找个地方，咱们慢慢聊，直到我相信你为止。”李聪瑞意味深长地说道。

　　大胖子越发惊恐，站起来就要跑。

　　但是早就有人盯着，瞬间就把他摁倒在地。

　　另外还有人要去抓少年。

　　但是这人刚伸出手，少年突然亮出了暗藏的砍刀，直接狠狠捅入了抓自己的人腹中。然后推开那人，身影奔跑向了李聪瑞，在他错愕的目光下，直接把李聪瑞摁倒，然后砍刀架在了他的脖子上。

　　这一幕出现，那些原本轻轻松松的人都傻眼了。

　　这孩子，好生猛！

　　“你特么干什么，你想找死吗？”李聪瑞反应过来，愤怒挣扎。

　　“别乱动！”

　　说着，少年直接起刀，从他腰部上捅了进去。

　　利刃入体，疼痛散开，李聪瑞闷哼一声，瞪大了眼睛，满眼不可思议。

　　这，怎么就真的下手了？

　　这年头的孩子，都这么可怕吗？

　　“你，你敢杀人？”

　　少年凶戾的看着李聪瑞：“这是警告你别乱动。”

　　李聪瑞：“……特么警告不应该是说出来吗？哪怕你插我腿都行啊，哪有给腰上一刀子说警告的？你特么都要把我捅死了，还警告个屁啊！”

　　这小子不正常，脑子有病，惹不起！

　　李聪瑞怕了，惊慌道：“小老弟，别闹，我没想要杀人，我只是吓唬你们，真的，你放开我，我感觉好痛，快送我去医院，我不想死。”

　　少年冷冷道：“你所谓的吓唬，有可能让我彻夜不归，我不回来，我奶奶出了意外怎么办？那不等于是被你谋杀？这不算杀人吗？”

　　李聪瑞欲哭无泪：“我不抓你们了行吧，抢手机的事我也不计较了行吗？你快放开我，我感觉好疼，我不想死，我要去医院。”

　　少年道：“我不信。”

　　李聪瑞吼道：“你要怎么才相信？我都快死了。”

　　“还有我，快送我去医院，我也不想死。”另外一个被少年捅了的人躺在地上，双手抱住腹部，哭泣着求助。

　　少年正要开口，突然声音想起，还有一个男人得意的笑，说着好爽。

　　顺声看去，少年就看到了一个屏幕。

　　这是李聪瑞的手机，不知道什么时候掉在地上，靠在一个小石头上，屏幕正好对着不少人，然后开始播放，小电影。

　　嗯，要是小电影也就罢了，但是小电影的男主角，却是李聪瑞，和李聪瑞搭手床戏的是一个身材丰满，肌肤雪白的女人，叫的特别浪。

　　“巧巧！”

　　这时候，原本看到少年发飙，正打算悄悄摸走，避开这趟浑水的大胖子，还没有走到面包车前，突然脚步一顿，转身看向小视频，眼中满是错愕。

　　一个机灵回神，大胖子直接跑到了手机旁比，仔细看着，确认着，然后眼睛红了起来，满面狰狞的看向被少年压倒的李聪瑞。

　　“你马拉个币，敢睡我媳妇，我特么，我特么，弄死你！”

　　说着，大胖子一把推开少年，然后掐住李聪瑞脖子，死命的掐。

　　李聪瑞惊恐了，奋力挣扎，但是一胖更比一胖重，大胖子爆发起来，那力量真不是吹的，压得李聪瑞毫无脾气。

　　不远处，隐没身影的陈浩，一脸无语。

　　感情反转在这里呢，这特么，还是被我一手造成？谁知道随便打开一个视频，居然是这货的媳妇被人睡？

　　可是不对，这命相显示，胖子有血光之灾和牢狱之灾，可没有他故意杀人啊，这故意杀人可不仅仅是坐牢这么简单吧。

　　正想着，突然李聪瑞摸到了还插在自己身上的刀，抽出来，狠狠的插在大胖子的腿上。

　　大胖子哀嚎一声，松开了手。

　　得到了喘息，李聪瑞突然怒吼：“老鬼，救我。”

　　这时，听到喊声，陈浩，黑猫，公鸡，蓝蝴蝶，整齐的看向一旁蹲着的一个白发老鬼。

　　白发老鬼：“……”


第八百五十二章 老鬼

　　四道不同种类的目光，却是同样的吓人，原本蹲在地上，郁闷的只想抽根烟压压惊的白发老鬼，一下子感觉一股寒意从本就没有温度的身体内扩散。

　　二话不说，老鬼站起来，掏出了一个手机，拨打了一个电话。

　　电话接通，老鬼义正言辞的道：“公安局吗？我要报案，是，我亲眼看到一伙群殴，打的很凶残，动了刀，对，已经伤人，如果不及时制止，可能会闹出人命。”

　　等报警之后，白发老鬼看向陈浩，认真道：“大师，请相信我是一个好鬼，我懂法律的，这家伙只是意外帮了我，欠了人情，所以我才答应保护他一次，但我可以对天发誓，我绝对没有做过伤天害理的事情，苍天可鉴。”

　　陈浩瞥了一眼白发老鬼身上浓郁到散不开的阴煞怨气，咧嘴一笑：“安了安了，我信你，快蹲下。”

　　“大师，我……”

　　“叫你蹲下。”陈浩脸色一沉。

　　白发老鬼麻溜的蹲下。

　　随后陈浩继续看向大胖子和李聪瑞。

　　这狗咬狗的好戏才刚开始，怎么能轻易停下。

　　果然，李聪瑞喊过之后，没人帮忙，大胖子忍痛怒吼一声，再次过来锤他，那凶狠的模样，就是奔着杀人去的。

　　李聪瑞又惊又怒，一边怒骂老鬼，一边让带来的那些人过来帮忙。

　　可是这时候，这些原本对李聪瑞言听计从，鞍前马后，一副小弟模样的人，却没有一个敢过来，甚至一部分直接回转车里，直接开走了，另外一部分也在犹豫，有跑的意图。

　　这年头，法制健全，哪有什么真正的黑社会，不是仰仗父辈狐假虎威，就是跟着混吃混合占便宜的家伙。

　　要是打架斗殴，也就罢了，哪怕进去蹲几天也无所谓，反而能够得到更多的欣赏和好处。

　　但是一旦涉及到杀人，那就意义不同了。

　　杀人，是要偿命的。

　　被少年捅的人，这会儿已经没力气呼救了，躺在地上抽搐，看起来伤的很重，可能会死。

　　李聪瑞也被捅了，而且那人还要杀他。

　　这场面，说不出人命，鬼都不信。

　　没有人愿意参与这样的事，参与了，一个都跑不掉。

　　这事儿前车之鉴还少吗？全国各地，那些不顾后果，知法犯法的人，现在都没影儿了。

　　看到这一幕，李聪瑞气急败坏。

　　麻痹的养了一群白眼狼啊。

　　不过这时候说别人没用了，最主要是自救。

　　出身不凡，一辈子衣食无忧，富贵荣华，怎么能轻易割舍？大好人生，这才刚起了头，绝不能把小命丢在这里啊！

　　一个气怒攻心，一个不想死，两个大小胖子混战一处，一时间居然难分高下。

　　慢慢的，跟着李聪瑞一起来的人都跑了个干净。

　　少年也悄悄跑回了破棚屋，似乎在收拾东西。

　　大小胖子，相互攻击，每个身上都挂了彩。

　　打成了这逼样，基本上没有和解的可能，而且一个没了理智，一个拼死自救，除非强制分开，否则只有一个彻底倒下为止。

　　这时候，强制分开的人来了。

　　呜呜呜呜的声音中，几辆警车停靠，然后一群警察下来，直奔过来。

　　李聪瑞大喜，急忙呼救。

　　大胖子看警察来了，眼睛惯了血一样，红的可怕。

　　突然，他扑到了李聪瑞，夹住他的双腿，一头钻入了裆部。

　　正呼救的李聪瑞顿时瞪圆了眼睛，嗷的叫了一声。

　　等过来的警察分开，大胖子满脸的鲜血，疯狂咀嚼，面容狰狞的可怕。

　　而李聪瑞则躺在地上，浑身颤抖，喉咙发出咯咯咯的声音，仔细听，就发现是，医院，我要，医院……

　　警察们都惊呆了。

　　我擦，两个大男人打架，居然凶残到了这等地步，这是什么仇什么怨？

　　这时候，一个警察看到了还在播放视频的手机，只看了一眼，他就惊呆了，然后快速的收了起来。

　　之后，就是把人带走，先去医院。

　　片刻后，等警察都离开了，陈浩这才看向了白发老鬼。

　　白发老鬼连忙挤出一个笑容，让自己看起来人畜无害。

　　“认识一下，我叫陈浩。”陈浩微笑开口。

　　白发老鬼想要站起，不过动了半截，又蹲了下去，干笑道：“我叫周道通。”

　　“这名字很大气啊！一听就知道，生前了不起。”陈浩笑眯眯地说道。

　　白发老鬼连忙道：“不敢不敢，您抬举了，我生前就是个到处行骗的气功大师，跑江湖混口饭吃。”

　　“怎么死的？”陈浩问道。

　　白发老鬼老实道：“被人剁了。”

　　“哦！聊聊？”陈浩饶有兴趣的问。

　　白发老鬼不敢隐瞒，道：“那是三十年前的事了，说起来我也是赶上了好时机，本来家里困难，孙子娶媳妇要三千块彩礼，正愁的不行。然后遇到了气功热，我祖上也是有名号的练武之人，我小时候也练过，不过长大就松懈了，遇到了气功热，我捡起了家传本事，混成了大师。”

　　“这混的挺不错啊，怎么就被剁了？”

　　“唉，这不是被成功冲昏了头嘛，当时遇到个香港人，听说我能气功治病，然后高价请我，还说不成不要紧，先给的三成定金也不收回。我信了，屁颠屁颠的跑过去，结果发现病的人是癌症晚期，人的年纪也大，而且还是混道上的大人物。这特么怎么治？我本来只打算装装样子，谁知道只拍了一下，那老家伙就挂了，然后我就被一群人剁了。”

　　“然后你就化身恶鬼，杀人报仇。”

　　“这没有，我……”

　　“嗯？”陈浩一挑眉，似笑非笑的看着白发老鬼。

　　白发老鬼说不下去了，弱弱的道：“大师，这人分好坏，鬼也一样，那些坏人，我杀了也是替天行道，为民除害，这不算功也不能算过吧！”

　　陈浩没有评点老鬼功过，继续问道：“那你怎么来到了这里？”

　　“那是我追杀坏人时，遇到了一个大师，他施法把我封印在一个瓷瓶法器中，不知道怎么就来到了大陆，落在了李聪瑞的手中，被他意外破坏了法器，把我放了出来。老头子别的没有，有仇报仇，有恩报恩，所以答应暗中保护他，偿还救命之恩。”

　　“说人话。”

　　“……李聪瑞答应给我立庙。”


第八百五十三章 孟老爹

　　“立庙？你野心不小啊！”陈浩嗤笑。

　　白发老鬼不敢反驳。

　　“不过哪怕是个鬼，也该有自己的梦想，这个我不反对。”陈浩继续说。

　　白发老鬼眼睛一亮。

　　“但是呢，既然遇到了，咱总要弄个清楚吧，我是道士，你是恶鬼，即便你杀得是坏人，那也是人不是，杀人是不对的。”

　　白发老鬼吓得跪倒在地，语气颤抖道：“大师，开恩呐，我是真的从未害死过无辜之人。”

　　“安拉安拉，我没说要对你怎么样，只是你的状态，非常适合我的一个计划。”

　　“大师您说，只要我能做到，上刀山……额，万死不辞。”白发老鬼急忙表态。

　　陈浩道：“你立庙，肯定是想成神，看你魂魄气息，似乎你家传功法死后倒是有些成就，而且还是类似神魂方面的，很是不错呢，我可以送你一枚符诏，让你拥有成神的根基，然后送你去一个地方，能不能成神，那就看你肯不肯拼了。如果你没成功，那就算了，你成功了，有多大的成就，就给我多大的回馈，你说怎么样？”

　　白发老鬼激动问道：“大师，您没骗我吧？”

　　陈浩道：“你有的选择吗？”

　　白发老鬼：“……”

　　“我去。”

　　看了一眼陈浩，公鸡，黑猫，蓝蝴蝶，它明智的做出了选择。

　　陈浩笑道：“很好，你有这样的心态，或许真能在别的地方混的风生水起，很期待你得成归来。”

　　说着，陈浩挥手，把白发老鬼收入了袖里乾坤。

　　又送走了一个，万里长征，走了两步了。

　　陈浩笑了笑，转身看向破棚屋。

　　少年进去后，本来在收拾东西，但是现在，他没了动静。

　　而在陈浩眼中，看到破棚屋内，一个新生的魂魄，静静的浮动。

　　少年的奶奶，去世了。

　　这也是正常，已经病入膏肓，五脏枯竭，药石不可救，处于随时都可能断气的状态，全靠不知道哪位医术不错的医生开了一副中药吊了命。

　　如今老人终于撑不住了，少年也好像失去了全部的精气神，死寂死寂。

　　陈浩看了不忍。

　　从旁观角度看。

　　这少年应该是家庭遭受巨变，性子变得执拗，却又奉亲至孝，没有出路之下，选择了最极端的做法，抢劫。

　　这行为，让人又痛恨又痛心。

　　但是世道有时候就是这么操蛋，不管是什么时代，总会有那么一些人的人生，是被活生生转变的，就好像天道对这些人，就是这么不公，就是这么逼迫。完全没有道理可言。

　　“奶奶，你活着，不让我报仇，现在你死了，有些账，我要一笔一笔的算回来，我孟小胡，绝不让那些欠了我孟家的人，逍遥法外，得意猖狂。”

　　突然，少年开了口，语气中充满了恨意。

　　正暗叹的陈浩，闻言一愣。

　　倒不是听到了报仇的试验，而是，这小子姓孟！

　　我擦，这么巧吗？

　　我正要找姓孟的，他就出现了？这不是意外吧？

　　心思一动，陈浩走向了破棚屋。

　　进去后，陈浩看向了少年。

　　少年跪在地上，低着头，泪水滑落，双手紧握，他的身上，凶戾的气息越来越强。似乎在失去一切后，心中压抑许久的愤怒，怨恨，再也不需要掩盖一样。

　　“想见你奶奶吗？”

　　就在少年怨恨的意念似乎都要变得扭曲时，突然一道声音响起。

　　少年抬头，看向了陈浩，眼睛血红，浮现凶光。如同一只受了伤的野兽，任何敢于接触的人，都会遭受他最凶猛的攻击。

　　陈浩淡定道：“我可以让你看到你奶奶，甚至可以让它陪在你身边，看着你长大。”

　　少年惊呆了，不敢相信的看着陈浩，好一会儿后，他开了口，嗓子有些沙哑：“我奶奶，死了。”

　　陈浩笑道：“谁说死了，就看不到了，就不能陪着你长大了。”

　　少年瞪大眼睛。

　　陈浩不再解释，而是直接一翻手，一根灵香拿了个出来，然后燃烧成烟，让新生的老人魂魄汲取，魂魄稳固了许多。

　　陈浩这才施法，加持少年身上，让他看到了站在一旁，脸上露出慈爱笑容的奶奶。

　　少年眼中的血红散去，取而代之的是惊喜，直接跳了起来，跑过去喊道：“奶奶。”

　　可是，少年从老人身上穿过，愣住了。

　　陈浩道：“你奶奶死了，现在是魂魄状态，你是活人，人鬼殊途，我虽然让你们能看见，能说话，但是还无法接触。”

　　少年悲切的看着老人。

　　老人笑着摇摇头，没有说话，但是那平淡淡定的模样，充满了老人看透生死的那种心态。

　　“而且，你能看到你奶奶，是我为你施法，所以你才看得见，当这一道法力消失，你就会看不到。”陈浩继续说道。

　　少年一愣，看向陈浩：“我要怎么做，你才会帮我？”

　　陈浩笑道：“你很聪明。想要让你奶奶永远留在身边，对我而言，只是小事一件。只要你帮我办一件事，我就帮你。”

　　少年看着陈浩，不说话。

　　陈浩一挥手，一个小巧的石碗出现在手中，正要开口解释。

　　但是下一刻，让陈浩懵逼的情况出现。

　　石碗出现后，猛然就飞了出去，然后砸在了少年的头上。

　　被石碗砸中，少年吃痛，伸手捂住额头，然后目光气怒的瞪视陈浩。

　　又不是没打过，我知道打不过你，可是你也用不着偷袭我吧！

　　陈浩嘴角一抽，没管少年，而是看向了石碗，一脸无语。

　　你大爷的，谁让你乱砸人啊？

　　意念接触，陈浩询问石碗中的长发虚影。

　　“你什么情况？怎么能乱砸人？”

　　长发虚影道：“是大姐头让我干的，它说了，在你把我拿出去后，看到的第一个人，砸了准没错。”

　　陈浩气结：“它要找的是孟婆，婆你知道吗？这特么是男的，你男女都分辨不清楚吗？”

　　“我是按照大姐头吩咐做的，而且这里只有他一个活人，我可不敢忤逆大姐头的话。”长发虚影说完，继续道：“而且大姐头告诉我了，找到了人，就可以辅助他进行第二步计划，只要按照计划来，就能成功。”

　　陈浩愣住。

　　男的也能成功吗？

　　那还是孟婆吗？

　　难不成，三十年河东三十年河西，今年轮到孟老爹来送酸梅汤？


第八百五十四章 古都

　　“计划是什么？”

　　陈浩直接问。

　　长发虚影道：“求千家万户爱，集人间七情水。”

　　陈浩脸黑：“说明白点。”

　　长发虚影道：“要饭，寻找七种状态下哭泣的眼泪。”

　　陈浩道：“这样就行了？”

　　长发虚影道：“最后还要看透红尘，自己都看不破，如何让他人忘却前尘，不过基本上见多了也就想开了，再弄点刺激的事，应该问题不大。”

　　陈浩默然。

　　随后陈浩看向少年：“这个碗，就是给你的。从现在开始，它就是你不能离身的工具。”

　　少年一脸懵逼：“我拿这个干什么？”

　　陈浩微笑：“三个月时间，两个任务，第一，要饭，最少一万人给你吃，记住是给你吃不是给你钱。第二，寻找七种心情状态下的眼泪，这个只要七个人就可以。”

　　少年皱眉：“你让我要饭？”

　　陈浩道：“总比抢劫要好，而且你奶奶会监督你完成这两个任务，如果你做不到……”陈浩说着，露出意味深长的微笑。

　　少年咬牙瞪视陈浩：“一天三顿饭，三个月我能吃一万顿？”

　　陈浩撇嘴：“我说的是吃，没有限定吃饭，有小朋友给你棒棒糖，那也算一份爱，懂？”

　　少年无语。沉吟片刻后认真道：“好，我答应你了，就去要饭。记住，做完这些，我要永远都能看到奶奶在身边，这是你的承诺。”

　　陈浩笑道：“你放心，等你完成任务，你就能和你奶奶永远在一起了。”

　　之后，少年通知了殡仪馆来拉人，直接把奶奶尸身送去火化。然后把骨灰送到了数十里外的一个山村，埋在了一个麦子地深处。

　　做完这些，少年也不和陈浩废话，拿着石碗，几乎是身无分文的迈步离去。

　　看着少年的背影，陈浩怎么也不能把他跟孟婆这个职业联系起来。

　　要说他奶奶，或许还能接受，一个小屁孩，还是男的，来当孟婆？真心反差太大。

　　不过这是白衣大佬选的，还能咋说。

　　摇摇头，陈浩也不乱想了，一切等尘埃落定再说。

　　现在第二个任务有了着落，陈浩也松了一口气。

　　之后两日，陈浩把之前发现的阴魂鬼物清了场，得到了几个月的道行和几门小法术。

　　时至今日，陈浩的道行已经无限接近百年。

　　按照典籍中记载。

　　成就先天，不一定非要百年道行，主要是凝聚元神。

　　元神者，精气神合一，是一个人的全部精华所在。

　　一旦拥有了元神，即便肉身毁灭，元神也可以长久存在，甚至元神修炼得道。

　　只不过没有了肉身，元神成道苦难，成就也大大不如。

　　陈浩之前从道门换了很多法决，都是整套，直通仙道。

　　但是陈浩尝试后，完全没鸟用。显然他的修为不是修行而来，依靠修炼无法成就。

　　可是修炼不得，系统也没啥提示，陈浩只能走一步算一步，先积攒道行。

　　离开小城，陈浩继续浪，一路所过，遇到有需求的阴魂就帮忙，不断做任务获取奖励。

　　这期间，黑白无常也几度回转，送来了各种阴魂。

　　很奇特。

　　黑白无常送来的阴魂有普通的，如老鬼，新生阴魂，恶灵。但是也有奇特的，如猪灵，树灵，双头人灵。

　　这些奇特的，陈浩这种到处找鬼的专家都没有遇到过，也不知道这俩货从哪里寻来，还都屁颠屁颠，都不用忽悠，主动要求转生逆乱之地。

　　这样不用费口舌，节省时间的好事儿，陈浩表示满意，甚至用开光帮它俩的阴器加持，增强了威能，以资鼓励。让黑白无常欢喜之余，对陈浩也多了敬畏。

　　咱哥俩的阴器都能加持，这大师也是小母牛倒立。

　　这一天。

　　陈浩来到了一个大城市。

　　到了之后，陈浩没有第一时间进去，而是站在距离城市十几里外，关注打量，脸色无比的凝重。

　　这城市在国内很出名，因为这里有千古一帝的护卫大军，甚至可能还有他的寝陵。

　　在凡人眼中，这里是奇迹之地，是旅游胜地。

　　但是在陈浩眼中，这里四方气运交织，组成了一处玄妙的网。

　　而在这个网下，是无量阴煞之气，更有无数阴灵潜伏。

　　第一眼看到这里的时候，陈浩都震撼的不敢轻易涉足。

　　随后，陈浩就发现，城市内没有一个修行人的存在，而在城市外各处，却有一批批修行人汇聚。

　　在陈浩观望的时候，一辆车靠近过来，在陈浩身边停下。

　　这是一辆黑色商务车，车门打开，三个人下车。

　　两男一女，男的都是三十多岁的样子，一胖一瘦。

　　女的就年轻了，看起来才二十出头，不仅人长得漂亮，身材前凸后翘一级棒，就连道行，都超过了十年，绝对是名副其实的天之骄子。

　　三人下车，女孩带头，显然她地位最高。

　　到了陈浩身边，女孩微笑开口：“有关部门西北区域西陵负责人韩彩儿，见过陈浩道友。”

　　陈浩微笑点头：“幸会，倒是没想到，有关部门内，还有一个这么漂亮，而且道行出众的工作人员。”

　　受到陈浩夸奖，韩彩儿笑容不变，回道：“陈道友过奖了，彩儿不过是小有成就，可不敢称出众。”

　　陈浩道：“韩道友，不知道突然过来，是有什么事吗？”

　　韩彩儿道：“陈道友，我是专门过来提醒的，这西陵市，修行之人，不可深入。”

　　陈浩微笑问道：“这是为何？”

　　“入者必死，魂飞魄散，我们部门一些同事，还有冒险探寻的不少散修和外域修士，都是前车之鉴。”

　　陈浩惊讶：“这么可怕？这样的地方，怕是已经和那些天降异常之地一样危险了吧？”

　　“的确，只是以前很安分，不故意探寻倒也无碍，只是在异常之地出现后，这里也开始有了变化，我就是专门过来监视变化的。”

　　陈浩饶有兴趣地问道：“能说说嘛？”

　　韩彩儿道：“说来话长，当年这里还被上古练气士以禁法封印，无人得知，可是沧海桑田，世间都在变化，何况这里，数十年前，一位本地老汉挖井破坏了最后一道封禁，把它暴露了出来。之后，这个古都，就变成了修行之人的禁地，入者必死。”


第八百五十五章 非请莫入

　　陈浩问道：“那这地下，到底有什么，有关部门了解吗？”

　　韩彩儿叹息道：“要是了解，就不用派我过来监视了，这里对有关部门，对道门都还是未知，仅有的一点了解，还是从上古遗留的隐蔽典籍中发现。”

　　说到这里，韩彩儿顿了顿，道：“据说，这地下，葬着真正的始皇，而且这么多年来，那位千古一帝，怕是无可揣测了。”

　　陈浩吃惊：“真假？”

　　韩彩儿笑道：“这都是揣测，不敢肯定。但是我这些时日的监督，倒也发现了一些怪异之事。这一段时间，那些原本潜伏的阴灵，突然出现了，虽然只是很少的一些，却是真正的先秦士卒，每一个的气息都十分可怕，它们出来都是后半夜，还被一些夜里忙碌的人碰见，居然如同活人一样交流，没有露出破绽，也没有做出破坏，让我百思不解。”

　　陈浩有些惊。

　　先秦士卒啊，那特么都是千年老鬼了吧，即便不修法，就纯靠千年积累，那随便一个，也都能横行天下。

　　这据说地下开发出来的，只是极少的一部分，还有更多的区域不敢挖呢。

　　这该有多少先秦士卒啊！

　　“进去必死吗？”陈浩琢磨着，目光看向西陵市。

　　修行人的禁地，却是活人的天堂，没有丝毫异常，甚至被挖的那些兵马俑，该参观还是参观。

　　这里面肯定有问题，否则应该是活人都无法涉足才对，不该这么有针对性的。

　　想着陈浩突然心思一动，意念深入袖里乾坤中，感知到了咪咪的所在，意念传音。

　　“咪咪，有事找你。”

　　正在休息的咪咪，听到这个声音，下意识的打了一个冷战。

　　听清楚是有事后，更是一脸苦逼，憋屈，愤怒，牙痒痒。

　　“什么事？”咪咪警惕的询问。

　　陈浩道：“知道兵马俑吗？”

　　咪咪又打了个哆嗦，惊恐道：“我跟你讲，那地方打死我也不去，你敢把我弄进去，老娘立马自解诅咒你，诅咒你十八代不得安宁。”

　　陈浩错愕道：“你居然这么害怕？兵马俑里有什么可怕的东西吗？”

　　咪咪翻白眼：“可怕？呵呵，那是你无法想象的存在。”

　　“无法想象？这有点过了吧。”陈浩反驳。

　　咪咪认真道：“这是真的，就算是红姐见到兵马俑，都要毕恭毕敬。”

　　陈浩道：“我还以为你这诡异存在时间长有点见识，没想到也是坐井观天。你红姐很牛逼吗？要不要抓来陪你一起玩？”

　　咪咪：“……”

　　陈浩懒得问了，意念正打算退出，突然一道声音传来：“你到了古都？”

　　陈浩感知过去，是白衣女子。

　　“对。”

　　“送我进去。”白衣女子果断开口。

　　陈浩直接问道：“你要干什么？”

　　白衣女子道：“我要见那位大帝，如果它愿意跟我们合作，地府创建，将会缩短一大截时间。这是机会。”

　　陈浩无语。

　　找老赢合作？你的胆子也是很肥啊。

　　不过白衣女子一说，陈浩也是心动。

　　如果真的成了呢？那千古一帝也在我手下混饭吃啊，想想就感觉美滋滋。

　　“你可以放心，说起来，我和这位大帝也算是老相识了，虽然我残存属于他的记忆不多。”

　　陈浩一脸懵逼。

　　这月灵到底什么来头啊，和两千年前古人都认识？

　　白衣女子却是没多说。

　　陈浩见它如此自信，也就不问了，意念退出袖里乾坤。

　　眨巴眨巴眼睛，陈浩看向韩彩儿，微笑道：“韩道友，多谢提醒，我还有事，后会有期。”

　　说完，陈浩漫步离去。

　　去的方向，正是古都。

　　见到这一幕，韩彩儿眼神闪烁。

　　这家伙真的敢闯修行人禁地啊，就不怕这一身修为，付诸东流？

　　正惊叹呢，突然韩彩儿动作一顿，眼瞳缩小。一脸惊骇。

　　就在这两个呼吸的功夫，刚才还和她聊天的陈浩，这会儿已经远在数百米之外，然后逐渐变远，直到看不见身影。

　　倒吸了一口冷气，韩彩儿心中百味交杂。

　　总是听说这陈浩的名头，如何如何厉害，道门，有关部门，如何如何重视。

　　可是没有亲眼见到，甚至都没有听说这位诸多大佬关注的新人到底有什么拿得出手的战绩。凭什么有这偌大的名气和重视感。

　　尤其是她这种自觉天赋不错，修为远超同辈的，更是不服气。

　　现在见到了，嗯，也心碎了。

　　果然是，人比人，得扔。

　　“坏了。”

　　正暗自神伤呢，韩彩儿突然反应过来，急忙掏出手机拨打电话。

　　等接通知后，韩彩儿开口道：“部长，已经接触了，嗯，按照你的吩咐做的，这位陈道友也是如你所料，闯入西陵了。”

　　“好，我会在外围布置严密，保证万无一失。”

　　说完后，韩彩儿挂断电话，眼神明亮，对跟着的两个人道：“去，按计划行事。”

　　随着靠近西陵，陈浩对于那天地间气运交汇感知的越发清晰。

　　这些气运，复杂非常，更有古老沧桑之意，透出无尽玄妙。

　　进入西陵，陈浩发现，虽然从外观看，这里阴煞如潮，阴灵潜伏。

　　但是进入方觉，一切如同幻觉。于其他地方并没有什么区别，就连路边的猫狗，都表现得十分淡定。

　　只是，陈浩阴阳眼总能发现异常之处，不断打量。

　　就连黑猫公鸡蓝蝴蝶都稳重了很多，显然对这里很忌讳，不敢放肆。

　　终于，陈浩在一个店面门口停下。

　　这是一个饭店，两层小楼，装饰的很古朴，就连名字也很有意思，叫廉颇楼。

　　廉颇老矣，尚能饭否。

　　嗯，吃饭的地方，没毛病。

　　这饭店在陈浩眼中，又是另外一番景象。

　　饭店内，阴煞很重，翻涌不绝，而这阴煞，直通地下。

　　陈浩笑了笑，迈步走了进去。

　　刚到门口，两个穿着保安制服的魁梧汉子拦住了陈浩。

　　“先生，看招牌。”一个汉子开口，并且指了指旁边的一个牌子。

　　陈浩看去，上面有字：

　　“本饭店，专为六十以上老人提供，小于六十之人，非请莫入，谢谢合作。”

　　陈浩无语。

　　原来这才是廉颇楼的用意啊，老年人餐厅。


第八百五十六章 大帝

　　看看饭店内出入，还真都是老人，看穿着，可见来自不同等级的家庭。

　　但是这些老人却都没有身份的芥蒂，相谈甚欢，和气一片。

　　目光在几个老人身上扫过，发现了一些异常，又仔细打量一眼饭店，陈浩笑了。

　　原来是一处结缘地，难怪如此。

　　不过自己也不是来吃饭的。

　　陈浩直接意念扩散，感知这饭店能做主的人。

　　果然，饭店还有个后院，后院一处房间中，一个穿着露肚衫，超短裙，肌肤雪白，身材正点，却正抱着平板，吃着零食，趴在床上，津津有味看电视剧的女人，突然表情一怔，然后露出了饶有趣味的神色，把零食一丢，整理了一下衣衫，走了出去。

　　少时，女人来到了门口，看到了正在被保安目光不善盯着死赖着不走的年轻人。

　　“小三小四，这是饭店贵宾，不要阻拦。”女人开了口。

　　正怒视陈浩的两个壮汉，顿时表情一边，低下头：“对不起贵宾，得罪了。”

　　陈浩微笑：“无妨。”

　　说完陈浩看向女人，正要自我介绍，女人先开口道：“不用说，我知道你，嗯，进来吧。”

　　说完，女人转身离去。

　　陈浩也不多言，带着仨小，跟在后面。

　　来到后院，女人站在一个精致的亭子前，笑道：“我让人备了茶水，陈道友，请。”

　　陈浩笑着走进去，坐下，然后看向坐在对面的女人，道：“道友看起来对我很了解啊。”

　　女人妩媚一笑，道：“也不是很了解，就是知道你这号人，听说你一直在行道，我之前还琢磨，什么时候你能来西陵，没想到这么快就见面了，看来咱们之间的确有缘分。”

　　听到缘分二字，黑猫跳到了陈浩怀中，看向女人，喵呜了一声，目光不善。

　　这大冷天的，穿这么少，一看就不是正经女人。

　　女人挑眉，似笑非笑的道：“这小屁猫吃醋了吗？小家伙乖，我和你爸爸在聊天，拿着糖先到一边舔着玩。”

　　说着，它还真拿出了几块糖。

　　黑猫大怒，哇的一声就要扑过去。

　　陈浩手快，抓住了黑猫，安慰道：“小黑，别闹。”

　　黑猫委屈的看向陈浩。

　　自己被挑衅了啊，浩哥哥你怎么可以不帮我？

　　陈浩无语，又看向女人，直入主题道：“道友，我今天来，也带了一个熟人，主要是想见大帝一面。”

　　女人笑眯眯的道：“什么大帝？”

　　看女人装傻，陈浩懒得扯皮，直接挥手，把白衣女子放了出来。

　　既然白衣大姐头说认识，那肯定不会被无视吧。

　　果然，当白衣女子出现的时候，本来笑眯眯的女人突然愣住，不敢相信的看着白衣女子，好一会儿后，她豁然起身，惊异道：“月灵？”

　　白衣女子看着女人，也开了口：“祭灵，好久不见。”

　　“真的是月灵！”女人惊呆了，连忙收敛了妩媚姿态，气质瞬间转变，看起来清纯，自然，还带着恭敬，然后施展了一个古代礼节，开口道：“祭灵拜见月灵。”

　　白衣女子道：“不用多礼。”

　　说完，白衣女子继续道：“大帝，多年未见，难道都不欢迎老朋友了吗？”

　　随着白衣女子的话出，顿时院子中的阴煞之气翻涌，隐约一股可怕的意念从地下冒了出来。

　　感受到这股意念，陈浩一愣。

　　虽然意念裹挟的力量非常恐怖，似乎能够翻江倒海，毁灭一切。让人心惊肉跳。

　　可是陈浩意外的有种感觉。

　　这意念，有些奇怪。

　　它似乎超越了先天，又好像没有，处于一种非常奇怪的状态。

　　面对这样状态的意念，陈浩琢磨了一下，觉得自己……可以收了它。

　　念头一闪即逝，陈浩就不动声色的凝神观看。

　　很快，恐怖的意念浮现，磅礴的阴煞汇聚，凝聚成为一个魁梧高大的身影。

　　这身影头戴冕旒，身穿冕服，浓眉大眼，不怒自威，虽然只是站立不动，却自有一股气吞八方的气势。

　　“月灵！你自斩了？”魁梧身影看向月灵，开口说话。它的口音有些怪，若非陈浩如今意念灵敏，能够分辨细微，一般人根本听不懂。

　　白衣女子点头：“天地大劫，不自斩，便只能流放，外域虽大，不舍故乡。”

　　说完，白衣女子继续道：“大帝，你似乎也做了决断？”

　　魁梧身影叹息：“千古帝业，二世而亡，孤如何甘心！可天地如洪流，去而不还，孤有心无力，蜷缩于此，和当年沦为质子，何其相似。”

　　白衣女子道：“那大帝有何打算？”

　　魁梧身影没有回答，而是看了看陈浩，又看向白衣女子道：“月灵，你来找朕，又是何事？”

　　月灵道：“合作，求存。”

　　魁梧身影笑了：“若是朕没有忘记，当年第一次相见，你也是这么和我说的。”

　　月灵道：“当年大帝不是达成目标了吗？横扫八方，一统中原。”

　　“可这却是朕消耗龙脉气运而成，结果大秦二世而亡。”魁梧身影淡然回应。

　　月灵道：“有得必有失。”

　　魁梧身影没有说话了，沉寂片刻，终于开口：“如何合作？”

　　月灵道：“我与本体自斩化灵，虽然躲过了天地大劫，却也无法相合，否则必遭天谴。如今这方天地，已经绝道，先天为禁忌。我不能成，大帝自然也无法出世。若不自救，将会彻底被天地遗弃，直至消亡。”

　　魁梧身影不为所动，哪怕是听到这等后路断绝之言。

　　月灵继续道：“所以，要想自保，就需自救，我遇到陈浩道友，得到一丝机缘，分灵苏醒，借他之手，再造地府，以身化幽月，自此脱离天地限制，不受拘束。如果大帝愿意合作，地府十殿，任由选择。”

　　魁梧身影看向陈浩。

　　陈浩露出一个笑容，看起来很憨厚。

　　“不用装，你什么样，朕一眼便知。”魁梧身影淡然开口。

　　陈浩笑容僵住。

　　“不过你身上的确有莫大玄妙，一线生机，甚至，让朕都感觉到凶险。在这个时代，有此成就，当真是异数。”

　　陈浩默然。

　　被这样一位横扫八方，千古传奇的男人又损又夸是什么感觉？我要不要给它一个尴尬又不失礼貌的微笑？

　　“合作可以，朕最喜欢合作了，当年战国争雄，有一半都跟朕合作过。”魁梧身影看着陈浩，突然笑了一笑。

　　陈浩顿觉毛骨悚然。

　　还不等他有所反应，魁梧身影继续道：“不过朕觉得，地府十殿，有点多了。”


第八百五十七章 不是对手

　　十殿太多？

　　陈浩嘴角一抽，这种话，也只有这位千古一帝才敢说啊！

　　不过想想这位大佬横扫六合，一统天下，也明白这样的大佬，根本不可能容忍别人和自己同样的权利。

　　不过这事儿都是白衣女子在操办，陈浩也不懂成不成，目光看向了白衣女子。

　　白衣女子淡然道：“你还是和从前一样，野心勃勃，目空一切。”

　　魁梧身影道：“这是朕的底线。”

　　白衣女子道：“你若想如此，也没什么不行，一切都是新建，不一定要遵循旧制，只不过大帝，地府若想成，一切都要合理，不合理，规则不认同，所为都是虚妄。”

　　魁梧身影道：“朕行事，自有分寸。”

　　“如此，大帝，祝贺你我，再度联手。”白衣女子微微颔首。

　　魁梧身影没有拖泥带水，直接问道：“何时开始？”

　　白衣女子道：“若大帝不嫌弃简陋，现在就可以入主，之后，我再与大帝商议关于六道轮回之事。”

　　魁梧身影点头，身影化作阴煞散去。

　　白衣女子则看向了陈浩，点头道：“可以开启空间了。”

　　陈浩松了一口气，然后挥手间，一道玄妙波动浮现，肉眼可见。

　　这是袖里乾坤的入口化实。

　　随着袖里乾坤的不断成长，陈浩现在也掌握了更多的变化，这入口显化就是其中一种。

　　不过现在也只不过能显化一道虚像，想要把它掌控由心，变得如同一道门户一般，还要走很长的路。

　　此刻，入口显化之后，不远处一口古井内，顿时煞气如潮，汹涌而出，然后不断被钻入袖里乾坤。

　　陈浩感知到，随着煞气一起的，还有无数阴灵。

　　这些阴灵在进入袖里乾坤后，立马显化出现，化作一片军队，密密麻麻，呼啸而去，那气势，别提多霸道了。

　　原本在空间各处的异类们，发现了汹涌的阴灵，也都是目瞪口呆。

　　因为阴灵一看就是古军队，还是成建制的，每一个的阴煞之气都浑厚的不像话。

　　这特么，这鬼地方也要变天了吗？

　　在数以万计的阴灵进入袖里乾坤后，最后出现的则是一个巨大的仪仗。大帝就端坐仪仗之中，由十六个大汉抬起，前呼后拥，威风八面。

　　就在这时，突然一道神光浮动，然后帝君虚影浮现，远远观望这边动静。

　　比起大帝的威仪，帝君这边太寒酸了。身边就一头龟和一条蛇。

　　不过它一出现，大帝就看了过来。

　　隔着极远，两位大佬的目光就交错了一下，没有火花四射，也没有惺惺相惜，就好像是普通人意外看到，然后错开眼神一般。

　　不过错开后，大帝嘴角翘起：“伪神。”

　　另外一处，帝君没说话，但是眼神却满是不屑。

　　小院中，阴煞之气裹住大帝军队全部进入了袖里乾坤后，陈浩看向了白衣女子。

　　白衣女子道：“大帝入主，地府创建会更加快速，现在你只有一个任务，只要做到，地府创建，就万无一失了。”

　　陈浩问道：“什么事？”

　　“进阶，先天。”白衣女子认真说道。

　　陈浩一愣。

　　白衣女子继续道：“人间绝道，但你是异数，不入人间凡属，所以你可以入道，可以逆转先天，而不受任何影响。而等你成就先天，你就会发现一个不一样的世界，明白天地规则，阴阳两道，万物生死，更能够神魂入幽冥，取回六道轮回。”

　　陈浩惊讶：“取回？”

　　白衣女子道：“上古之时，没有轮回，万物生灵，死则化幽，生则长寿。天地一片混乱。后有大神，从幽冥之中，活生生开辟出地府，更把六道轮回置于其中，成为生灵归属往生之地。

　　不过如今天地转变，地府空置，六道轮回自发引渡生灵，无有镇守。自然要取回，完成新的地府。”

　　陈浩恍然，旋即疑惑道：“之前第七道进入袖里乾坤的时候，六道轮回为什么不跟着一起来？还要去取？”

　　白衣女子摇头：“这是规则，它没有自主选择的权利，第七道或许也是它的自救之法，不过想要得到六道轮回，只能自己取，而要去幽冥，则必须要有先天修为方可。”

　　陈浩道：“行，我知道了，只是进阶先天，我也有些迷啊！主要就是这神魂凝聚之法，根本没有一点头绪。”

　　白衣女子道：“先天之道，各不相同，你为异数，自有自渡之法。如果没有头绪，那就跟着心去做，总会找到答案的。”

　　说着，白衣女子身影一闪，主动进入袖里乾坤了。

　　陈浩无奈摇头。

　　或许白衣女子说的是对的，是逆转先天的良言。

　　可是它不懂啊，哥们这不是自己修行，是系统任务一步步堆起来的。

　　自然，这先天哪怕是良言，怕也没卵用。

　　算了，走一步看一步吧！

　　挥手收起入口显化，陈浩看向了那个被白衣女子称之为祭灵的女人。

　　这女人目前是活人状态，只不过这状态有点诡异，和真正的活人总有那么一点差距，显然也不是正常转生。

　　呵呵，这都是轮回规则的挑衅者啊！

　　日后地府创建起来，这些偷渡的，都是需要打压的。

　　“陈浩道友，你这眼神，让我有点怕怕呢。”被陈浩注视，祭灵羞羞地说道，那表情，那姿态，更像是引人犯罪。

　　黑猫看了，猫眼眯起，冷光闪烁。

　　陈浩却是笑道：“道友，你不陪大帝一起吗？”

　　“这不是走不了嘛，妾身为大秦祭灵，责任在身，需要镇守此处。唉，妾身也是可怜，孤独了两千年，也没有一个男人陪。”祭灵说着，目光不时的撇陈浩，意图明显。

　　陈浩还未开口，突然一道声音响起：“想男人？这个简单嘛，你看鸡爷咋样？”

　　说话的正是公鸡，一边说，公鸡一边化作了人形，抖动着大胸肌，嘿嘿嘿的笑看着祭灵，眼神肆意的很。

　　这家伙居然敢调戏陈浩，又戏弄猫姐，身为小伙伴，自然要同仇敌忾，一致对外。

　　祭灵一愣，旋即意味深长的道：“我不喜欢没有小弟弟的男人，和太监没有什么区别呢。”

　　公鸡：“……”


第八百五十八章 被困住了

　　“你特么懂个屁，鸡爷只是小弟弟的生长方式和人类不同，怎么可能没有小鸡鸡！”公鸡气急败坏，怒吼祭灵。

　　祭灵抿嘴一笑：“一点点也叫有？”

　　“卧槽……”公鸡忍不住了，直接就要冲上去弄死这嘴贱的混账。

　　陈浩拉住公鸡，看向祭灵，认真道：“道友，这似乎没有必要吗？”

　　祭灵道：“有必要啊，这是一种刺激修行的手段。看看这两个小家伙，心态极度不稳呢，一点就炸，这道心太差了，需要提升提升。”

　　陈浩脸黑。

　　你特么一本正经的胡说八道，还真像那么回事。

　　不过见识了这祭灵嘴皮子的厉害，陈浩可不打算和一个女人在嘴上争锋，没意义。

　　拉着公鸡，招呼黑猫蓝蝴蝶，陈浩就打算离开。

　　祭灵却是开口道：“刚才月灵知会我，说你修行上遇到了瓶顶，不想突破吗？”

　　陈浩头也不回的道：“不劳烦你。”

　　“帮你突破先天，也不需要吗？”

　　陈浩脚步一顿，转身看向祭灵：“你觉得你能够帮我？”

　　祭灵笑眯眯的道：“你知道为什么大秦一统六合，千万子民，却唯独挑选我成为祭灵吗？”

　　陈浩目光微动，仔细打量祭灵。

　　只是怎么看，除了那不是正统转生的格格不入感，其他也没有发现什么，难道这个祭灵还有什么特别之处？

　　祭灵笑了：“因为我长得美。”说着，她伸出纤手，轻掩下巴，一脸娇羞。

　　陈浩：“……”

　　一转身，陈浩脸黑如墨的离去。

　　这女人，精神一定有问题。

　　“嘻嘻，别走嘛，我真的可以帮你啊！”祭灵呼喊。

　　但是陈浩却根本不搭理，直接就要离开饭店。

　　但是当他的脚步正要跨出饭店的时候，面色微变，又缩了回来。

　　“怎么了浩哥？”公鸡不解问道。

　　陈浩惊疑的看着饭店大门片刻，看向公鸡道：“小黄，你尝试一下走出去看看。”

　　公鸡不明白，不过它直接就行动了，一步跨越。然后如同陈浩一样，脸色一变，又收了回来。

　　“卧槽，这什么情况？吓死鸡爷了！”公鸡惊魂未定，爆粗口。

　　看到公鸡也是如此，陈浩面色难看了。

　　就在刚才，他准备一步跨出饭店的时候，突然一种莫名的危机临身，那感觉，有种只要跨出去，就必死无疑，哪怕他是异数也不行。

　　这种情况，陈浩以为是错觉，但是公鸡明显也感受到了，这是真的！

　　只是，怎么会有这么诡异的事情？

　　“嘻嘻，我都说了，你要晋级才行啊，不然你是无法离开的。”这时候，祭灵的声音响起，然后她优哉游哉的走了过来。

　　陈浩皱眉道：“这是怎么回事？”

　　祭灵道：“听说过一句话吗？天发杀机，移星换宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。”

　　陈浩冷冷道：“《皇帝阴符经》，这和我现在的遭遇有什么关联吗？”

　　祭灵道：“有，因为这里，就是一处杀机潜伏之地，而且还是三种杀机交错，除非是普通生灵或者超越普通的先天真人，否则只要进来这里，就别想出去了，稍有反抗，就是魂飞魄散，尸骨无存的下场。”

　　陈浩倒吸冷气：“你这意思，我若不想死，就只能被困在这饭店了？”

　　祭灵笑眯眯的道：“也不是啊，这杀机游走，也有它的规律，只是这里是一处龙穴，又有大帝生前邀请练气士结合天地玄妙布置的禁制，千年来形成了一种特别的禁法，能够避开杀机，如果是其他地方，那就不一样了，一旦遭遇，立马就会被杀机纠缠，运气好还能躲过一次两次，运气不好，一次就没了。”

　　陈浩无言以对。

　　这特么，果然是一处坑人的地方啊。

　　不过很奇怪，这样的地方，自己进来的时候，为什么没有感觉到道心示警呢？

　　难道这杀机已经高端的让道心都无法感知它的凶险？

　　心中憋屈的同时，陈浩突然想起白衣女子进入袖里乾坤前说的话，现在他最重要的，就是进阶先天。

　　这特么，原来问题在这儿呢！

　　不进阶先天，有进无出啊！

　　沉默片刻，陈浩看向了祭灵。

　　“我的情况和一般的修行之人不同，依靠功法，感悟，都不一定能够帮我晋级，你有什么办法？”

　　祭灵笑了，意味深长地说道：“办法多着呢，我也不是用功法感悟，甚至什么言语来帮你，那都俗，落了下乘，我只是给你一点刺激，能否成功，全在你。”

　　陈浩道：“有把握吗？”

　　祭灵道：“没有。”

　　陈浩嘴角一抽。

　　“安排一下吧，我要在这里住下。”陈浩认真开口。

　　祭灵笑了，一招手，一个女孩走过来。

　　“带贵宾去山水屋。”

　　女孩微笑点头，然后对陈浩招手。

　　陈浩面无表情的随她离去。

　　等到了一处，陈浩这才发现，从外面看，这只是两层楼，但是在绕到了一处后，居然还有一个向上的楼梯。

　　上去后，就发现，这里很隐蔽，从外面很难看出来，而站在上面，却能覆盖外界，一片高楼大厦，钢铁丛林，和这木楼如同两个世界。

　　跟着女孩来到了走廊尽头，女孩打开门，开口道：“贵宾您好，这就是您休息的地方，我叫小慧，就在这里等候命令，如果有什么需要，可以随时呼喊我。”

　　陈浩道：“不用了，你去忙自己的吧。”

　　说着陈浩走了进去。

　　外面看只是古香古色，但是里面却别有洞天，并非完全复古，而是古今结合，还布置了大自然的景色。

　　整个房间内空间不小，分成了两部分，一边是卧室和一个洗浴室，另外一边却是一面奇峰石壁，石壁流淌溪水，有迎客松，青草地，还有一汪水池，池中几尾锦鲤戏水，这巧妙布置，看起来如同把一个山中奇景移到了卧室内，当真是鬼斧神工，叹为观止。

　　环境是不错，不过陈浩现在可没心情看这布置。

　　一天不进阶先天，一天无法离开，这和坐牢有什么区别？

　　只是进阶先天，难呐！系统也没有什么提示，全靠自己摸索。

　　倒是那个嘴利的祭灵，也不知道能不能给点惊喜。


第八百五十九章 找刺激

　　说曹操，曹操就到。

　　陈浩正念叨呢，祭灵就不请自来。

　　“怎么样？环境还不错吧？”祭灵笑眯眯的开口。

　　陈浩道：“我觉得，突破先天才是最重要，你若是有办法，不妨就说出来，毕竟我的安危和月灵，大帝现在息息相关，你也不想让它们俩有什么损伤吧？”

　　祭灵笑道：“既然你这么着急，那我先来说说你的问题，很有意思，你的情况是我两千余年第一次见到，虽然道行达到了晋级的要求，但是精气神依旧潜伏，毫无波动，这就如同池塘和河流的区别。一则死气沉沉，一则川流不息，精不活，气不动，神不醒，这根本就是普通人啊，完全不符合你目前的修为，能说说是什么情况吗？”

　　陈浩沉默片刻，开口道：“具体什么，我不好说，不过我的修为，并非我修炼而来。”

　　祭灵点头：“我已经猜到是这样，不过这年头，居然还有能够把一个普通人推到如此道行的机缘，啧啧，可怕可怕。”

　　陈浩道：“既然你清楚了，那么现在可有什么办法？”

　　祭灵咧嘴一笑：“你怕死吗？”

　　陈浩一愣。

　　“很严肃的问题哦，和帮你突破有关。”祭灵眯起眼睛，看起来意外的可爱。

　　陈浩道：“我怕死，不过我更怕被困在这里，永远离不开。”

　　祭灵笑道：“不错，很诚实的回答，既然这样，那就好办了，突破先天第一步，刺激。”

　　“刺激？”

　　陈浩不解。

　　祭灵道：“对，头皮一麻，浑身颤抖，灵魂升华的那种刺激。”

　　陈浩眼神一动，惊疑道：“你该不会是想让我离开饭店，和杀机躲猫猫吧？”

　　“哟？有点聪明嘛，不错，就是这样，你现在有了足够的道行，精气神却依旧沉寂，这样的状态，就算是神仙也没辙，所以你要把精气神刺激苏醒，然后让法力和精气神融合，这样你就拥有了晋级先天的资格。”

　　“然后呢？”听到这样悬崖走钢丝的办法，陈浩还没有尝试，就已经感觉心惊肉跳了，麻痹的这果然很刺激。

　　祭灵瞥了一眼陈浩：“然后就靠你自己了，我只是为你寻找方法，可没办法帮你晋级。”

　　“这种刺激办法，你有几成把握？”

　　祭灵笑道：“一成都没有，你敢冒险吗？”

　　陈浩无语。

　　“我靠，一成把握都没有，你居然敢让浩哥冒险？这不是送死吗？”公鸡瞪视祭灵。

　　祭灵：“没小弟弟的不要说话。”

　　“尼玛……”公鸡顿时又飚了。

　　“我去试试。”这时候陈浩开口，表情坚定。

　　“浩哥，这太冒险了。”公鸡顾不得生气了，看向陈浩。

　　“是啊大师哥哥，这个女人的话不能信。”蓝蝴蝶也开口，劝解衣食父母。

　　黑猫也幻化成小女孩模样，认真道：“浩哥哥，我不让你去。”

　　陈浩笑了笑：“可是不冒险，我们就永远离不开这里，或许要不了多久，天地变化，大势来临，我们连在这里安稳生活都做不到。与其等死，不如拼搏。”

　　仨小顿时说不出话来。

　　“嘻嘻，很有勇气呢，加油，我看好你。”祭灵举起小拳头，一脸鼓励。

　　陈浩懒得搭理她，看向仨小继续道：“这冒险是我突破的关键，你们三个不允许跟着，否则危险不说，可能会影响我。”

　　黑猫不满，欲言又止。公鸡则开口道：“浩哥既然你做出选择了，那我们也支持你，不过浩哥，你每隔一段时间，都要回来一次，让我们知道你还活着，如果超过二十四小时不出现，那我们就把这个饭店夷为平地，然后再去找你。”

　　陈浩本想劝解，看公鸡一脸认真，不容商议，只好点头道：“好吧，你们安心等我。”

　　随后陈浩也没有浪费时间，留下仨小，然后直接迈步离开。

　　这时候，饭店门口那种让人毛骨悚然的杀机已经消失无踪，出入自如。

　　可是陈浩意念扩散，却无法感知到杀机的所在。

　　似乎这东西，只要接触到了，才能知道它的存在。

　　“别怪我没提醒你哦，杀机对修行之人最敏感了，你离开饭店之后，随时都有可能引来杀机，杀机一起，千变万化，防不胜防，之前有不少修行之人，异类进入，但是每一个接触到杀机的死法都不一样。”祭灵还在一旁，也不知道是好心提醒，还是故意吓唬。

　　陈浩不为所动，随意选择了一个方向，直接迈步离去。

　　等陈浩走远，黑猫突然转身，灵动的大眼睛死死看着祭灵，一字一句的道：“如果浩哥哥死了，我一定打死你。”

　　祭灵突然伸手抱住了黑猫，把它搂在怀里。嘻嘻笑道：“打死我多费力，萌死我最好。”

　　说着，祭灵用力抱，把黑猫的脑袋按在胸部中间，这女人料很足，黑猫的半个脑袋都埋在其中，发出呜呜的声音，奋力挣扎，却无法挣脱。

　　公鸡正要开口，祭灵突然看了过去：“有本事变回本体，让我看看你有多大。”

　　公鸡：“……”

　　离开饭店后，陈浩一路漫步，表现的十分淡定。

　　不过陈浩的眼睛却很专注，意念更是时刻感知周边，不敢有丝毫松懈。

　　找刺激不等于找死，充分准备和临时应变那就是生与死的差别。

　　时间一点一点过去，陈浩走了不知道第几条街了，可是意外的发现，那让人惊惧的杀机，却始终没有出现。

　　不是说，这杀机对修行之人的气息非常敏感吗？为什么这么久了也没来找我？

　　嗯，不对！

　　别的修行之人是自己修行，所以气息无法遮掩，而我，是系统奖励，一般不用的时候，根本不显现啊！

　　二者的差别，会不会就是杀机没有出现的原因？

　　琢磨了一下，陈浩来到一处无人的角落，主动释放出法力气息。

　　瞬间，陈浩感觉到了不对劲，是那种毛骨悚然的感觉，无法抵挡，仿佛连灵魂都要泯灭的可怕杀机。

　　连忙把法力气息收敛，杀机慢慢散去。

　　不过就这片刻间，陈浩已经浑身大汗，心跳如擂，整个人就好像虚脱了一样，坐在了地上。

　　刺激，真是太刺激了，就好像与死神擦肩而过一般。

　　不过更让陈浩兴奋的是，系统奖励的法力，居然可以任意驾驭杀机。

　　也就是说，自己完全不用像个傻子一样四处乱跑，就在这里坐着就能让杀机过来，不断刺激辅佐他苏醒自己的精气神。

　　果然，有系统的男人就是不一样，干啥都能作弊啊！

　　叮……

　　一块硬币落在陈浩面前。

　　抬头一看，一个大长腿漂亮女孩颔首微笑，然后转身离去。

　　陈浩：“……”


第八百六十章 小胖子和女孩

　　我这是被人当成乞讨的了吗？

　　看着女孩离去的背影，陈浩哭笑不得。

　　一次接触杀机，居然就让自己看起来如此狼狈，让人家见了都忍不住心生同情啊！

　　不过这办法还真是有用。

　　陈浩明显的感知到，自己身体内似乎有什么东西动了一下，那感觉，非常奇妙，是一种无法形容的感触。

　　难怪古人言，生死之间有大恐怖，也有大机缘！

　　继续尝试！

　　陈浩平复心绪，意念高度集中，然后驾驭法力，招引杀机。

　　这一次，杀机更强，四面八方，把陈浩包围，如同天罗地网，要把他拉入无间地狱一般。

　　这种感觉，好像站在了即将喷发的火山口，又好像直面百丈巨浪，心中无限绝望，完全没有一丝求生的可能。

　　这杀机！比第一次，更强了！

　　陈浩悚然，可是他想退出时，更恐怖的事情发生了。

　　似乎受到了莫名的影响，法力无法驾驭了，它就好像吸铁石一样，和杀机牵引，慢慢把陈浩吞噬。

　　卧槽！玩大了！

　　陈浩骇然，眼看着杀机就要临身，正要爆发神力自救的时候。突然意外出现。

　　啪的一声，陈浩感觉自己被踹了一脚，歪倒在地。

　　就这一脚，就让陈浩发现，自己能驾驭法力了，连忙收敛，屏蔽了气息。

　　顿时，已经和陈浩几乎贴近的杀机，消停了，而后不甘心的缓缓退去。

　　好险！差点忍不住了。

　　陈浩松了一口气，惊魂未定。

　　这杀机就是牛皮糖，不理它还好，真要爆发神力，化身法天象地状态，那就是必然会有一个倒下的结果。

　　先不说谁输谁赢，这一打起来，西陵必然遭受巨大的毁灭劫数，普通人死伤，更是无法估计。

　　这样肆无忌惮的毁灭，陈浩不愿意去做。

　　只可惜袖里乾坤还不够完善，没有转化成为真正的小天地，无法收取真正的生灵，否则把小黑小黄蓝蝴蝶收入袖里乾坤，又何必在这里冒险？

　　感叹之余，陈浩抬头看去，是谁，踹了他。

　　这一看，陈浩愣住。

　　踢他的是一个少年，看起来不过十三四岁，穿着很破烂，头发邋遢，脸上手上到处抹黑，手里还拿着一个大铁碗，看起来这才是一个乞丐啊！

　　只不过，这个乞丐出乎意料的胖，看那小脸圆的，眼睛都眯成线了，下巴都能堆积出三层来。

　　这年头，乞丐都能吃这么胖？

　　陈浩有些惊。

　　小胖子却怒视他，开口道：“看什么看，这是我的位置，你抢我位置踹你有意见？”

　　陈浩微笑：“谢谢你踹我。”

　　小胖子：“……”

　　“因为你踹了我，我决定给你报答，说出你的愿望吧，只要在合理范围内，我都可以帮你做到。”陈浩正色说道。

　　小胖子：“……”

　　陈浩笑道：“不相信我？”

　　小胖子回神，无奈道：“算我倒霉，这地方今天让你一天。”说完，他转身就要走。

　　陈浩起身，感觉身体有些不舒服，这杀机对身体，似乎也有某种强烈的影响。

　　活动了一下，陈浩追了上去。

　　“小胖……”

　　“你叫谁小胖呢？”小胖子停步，不满的看向陈浩。

　　陈浩笑道：“那你告诉我你的名字？”

　　小胖子冷笑：“打消你妄想跟着我混饭吃的恶心念头吧，还满足我的任何愿望，年纪轻轻的不学好去找工作，骗吃骗喝有意思？像你这样臭不要脸的，我见多了。”

　　陈浩：“……”

　　“地方让你了，别跟着我。”小胖子说完，转身继续走。

　　陈浩惊愕的看着小胖子。

　　我擦，被这小子教训了！

　　我给你满足愿望啊，多少人求都求不到的好事儿，你居然把我当骗子！

　　嗯，不对……

　　陈浩看着小胖子的背影，发现了意外。

　　这小胖子看着邋遢，一副小乞丐的模样。

　　但是小胖子命相富贵，即便不是权贵家庭，也是富家子弟啊！怎么沦落到当乞丐了？

　　陈浩有些惊奇。

　　不过这一次，陈浩没有开口了，远远的跟在小胖子身后。

　　人情债，最难还。

　　尤其是这救命之恩。陈浩不想欠着。

　　一边跟着，陈浩一边消化先前刺激所得。

　　比第一次更加强烈的杀机侵袭，那感觉，就好像全身每一处肌肤，骨骼，血肉，都颤抖起来了一样。

　　经受危机的时候没时间查看。

　　现在感知，陈浩发现，自己身体内，似乎有什么东西活过来了一样。

　　只是这东西很玄妙，似乎遍布全身，又好像存在于某处，看起来像是活过来了，可是依然有种隔膜。

　　就好像……临近破壳的鸡蛋，只差临门一脚。

　　这是，刺激成功了？

　　陈浩有些惊疑。

　　感觉像是，却又好像哪里不对劲。

　　走着思考着，陈浩突然撞在了一个人身上。

　　凝神一看，是小胖子，他似笑非笑的看着陈浩。

　　陈浩微笑：“不喜欢被我跟着吗？那说出你的愿望，我帮你完成，就不会再跟着你了。”

　　小胖子道：“你确定？”

　　陈浩点头。

　　小胖子笑了：“那好，我最大的愿望，就是世界和平。去吧，为美好的明天奋斗，我看好你。”

　　陈浩认真道：“我说真的，只要合理的愿望，在我能力范围之内，我可以帮你，比如，你的落难。”

　　小胖子顿时面色一变，瞪视陈浩：“我擦，我说怎么会有人跟我抢位置呢！感情你是老头子派来的啊，呵，想让我回去？做梦吧，老子和他断绝父子关系了，这辈子都休想让我回去。”

　　陈浩笑道：“什么老头子我不知道，我只是告诉你我能做到的事，如果你不想回去，我也可以帮你抹去那些想找你的人的记忆，让他们忘记你的存在，从此不会打扰你，你说，这个你要不要？”

　　小胖子翻白眼：“要个蛋，不回去归不回去，抹去记忆是什么鬼？老子就是那老家伙心里的一根刺，我现在受罪，都是他一手造成，哼，抹去岂不是等于便宜他了？”

　　说完小胖子道：“行了，我不管你是不是老头子派来的，我不希望你跟着，你说愿望是吧，我有一个，我要那边那个小姐姐的微信，这个可以做到吧？”

　　顺着小胖子手指的方向，陈浩看去，顿时无语。

　　那边有一个女孩，长发长腿小蛮腰，不正是那个给自己一个硬币的女孩嘛。


第八百六十一章 破局

　　嗯，不对！她有危险！

　　看向女孩，陈浩面色一变。

　　之前所见，还是没有什么问题的女孩，这会儿突然身上浮现了黑气，这是死气缠身，即将有生命危险的征兆。

　　这样一个花季女孩，要是就这么死了，那真是可惜了。

　　陈浩看看小胖子，眼珠子不断的往那边撇去，身上更是浮现了一种红气，隐约对准了女孩。

　　这小子，感情是一直跟在女孩身后呢，只怕这心动不是一天两天了。

　　“想泡她？”陈浩问道。

　　小胖子意外的脸红了一下，有些扭捏：“男人喜欢女人不是很正常嘛。”

　　陈浩好笑道：“你才多大！知道什么是喜欢？”

　　小胖子仰头：“喜欢还分年龄的吗？以前我这么大的，都可以生小孩了。”

　　陈浩无言以对，再看女孩身上死气越来越浓，陈浩道：“这个可以，不过只要微信是不是要求太低了？想不想，英雄救美？”

　　小胖子小眼睛一下子瞪圆了：“你什么意思？”

　　陈浩神秘道：“如果你相信我，你现在就过去，在她身边别走开，我会随时通知你怎么做，你要听我的，就能英雄救美。”

　　小胖子狐疑的看着陈浩。

　　陈浩道：“信不信在你，那女孩马上就有生命危险了，你要不去，她必死无疑。”

　　小胖子还要说话，陈浩却不给他机会了。

　　这丫的，这么婆妈还想泡妞！

　　当即陈浩，一把抓住了小胖子后衣领，然后飞奔向女孩。

　　就在这时候，女孩从一个小店离开，突然迎面一辆宝马车停靠，然后下来一个男子。

　　这男子看起来二十来岁，穿的很时尚，看起来还有些小帅。

　　他到了女孩面前，捧起一束花，十分霸道的道：“周棉，做我女朋友。”

　　女孩一愣，然后不悦的道：“城城哥，我说了，我一直把你……”

　　“我不要做你哥哥，我要做你男人。”男子脸色阴沉下来，冷冷道：“你以为我不知你和你们学校那个刘勋走的很近，我告诉你，你是我的，只能是我的，谁也别想从我手里抢走你。”

　　女孩气恼道：“城城哥，你太过分了，我不想和你说话。”

　　说完她转身就要走。

　　但是男子却一把拉住她，然后走向宝马车。

　　女孩反抗不得，被塞了进去。

　　男子脸上露出疯狂的神色，激动的道：“你是我看着长大的，是我的，谁都抢不走你。”

　　说着，男子突然拿出打火机，打燃了。

　　女孩一愣，然后闻到了车上浓郁的汽油味道，顿时花容失色：“郭城城，你疯了！”

　　“是，我是疯了，我疯的打算和你做一对，同命鸳鸯。”嘴里说着，男子把打火机丢了进去，自己顺手关上了车门。

　　女孩尖叫，想要逃离，却根本做不到。

　　火焰接触汽油，一下子燃起大火，然后整个车都燃烧起来。

　　“卧槽！”

　　本来被陈浩提着很不情愿的小胖子，看到这一幕他面色大变，猛然冲了过去，想要打开车门，却做不到。

　　“快帮忙啊，救人！”小胖子急的对陈浩大叫。

　　陈浩伸手，一把就把车门拉掉，然后把一个尖叫的女孩拉了出来。

　　在伸手接触到火焰的时候，陈浩突然顿了顿，脸上露出错愕的眼神，似乎有些难以置信。

　　“草泥马，把周棉还给我！”

　　车内的男子愤怒的扑过来，陈浩挥手又把他推了进去，然后用力把车门盖了上去。

　　就在这片刻之间，女孩也被火焰烧伤，秀丽的头发没了，脸上，胳膊上，都是烧伤的痕迹。

　　“110，不不，120，要打120，快。”小胖子看了可别提多心疼了，急的语无伦次。

　　陈浩却很淡定，看着小胖子道：“你确定喜欢她，哪怕她以后变成丑八怪？”

　　小胖子怒视陈浩：“都这时候了，你能不能别废话了，救人啊。”

　　陈浩看着他片刻，咧嘴一笑，一伸手，一个小玉瓶出现在手中，对小胖子道：“这个可以帮助她恢复容貌，不留一丝伤痕，你救我一命，我助你一把，两不相欠。”

　　说着，陈浩把瓶子放在小胖子手中，转身就走，留下小胖子一脸懵逼。

　　漫步离开后，陈浩脸上露出了微笑。

　　成全别人，也是成就自己。

　　果然一饮一啄，自有因果。

　　不过，对那个祭灵，我是该感谢呢，还是该仇恨？

　　不多时，陈浩回转了饭店。

　　“浩哥！你回来了！”

　　仨小都在饭店里等待，看到陈浩，都是惊喜。

　　尤其是黑猫，扑到了陈浩怀中，猫眼委屈的看着陈浩。

　　陈浩摸了摸黑猫的头，笑道：“没事了，我们马上就可以走了。”

　　黑猫眼中露出惊喜的神色。

　　“走？连先天都不成，怎么走？”祭灵不知道从哪里又冒了出来。

　　陈浩看向祭灵，笑道：“你确定，必须要先天才能离开？”

　　祭灵没有回答，而是打量陈浩，却没有看出什么。

　　“我确定，没有先天，根本不可能离开。”祭灵果决的开口。

　　陈浩摇头：“我不知道这是不是大帝吩咐你做的，不过这一次我也得到了好处，就不和你计较了，留步不送。”

　　说着，陈浩抱起黑猫，招呼公鸡和蓝蝴蝶一起离开。

　　祭灵身影一动，出现在陈浩面前，面色严肃道：“你这样做很危险？”

　　“和你有关系吗？”陈浩平静反问。

　　“和大帝有关系，不成先天，你不能离开。”祭灵严肃地说道。

　　陈浩笑了：“如果我非要走呢？”

　　祭灵道：“我保证，你连这个门都走不出去。”

　　随着她的话出，一种莫名的威胁笼罩整个饭店。

　　陈浩对这个很熟悉了，正是接触了几次的杀机。

　　“果然，就是你在玩把戏，但是……”陈浩目光冷下来：“你太小看我了。”

　　说着，陈浩一拳打出，浩瀚神力爆发，直接把祭灵打爆。

　　但是下一刻，一道虚影浮现，凌空悬浮，长发飞舞，白衣飘飘，正是祭灵。

　　它看着陈浩冷冷道：“道行神力，呼风唤雨，撒豆成兵，天罡剑法，还有一手不错的雷法神通，少年，知道我为什么能成为祭灵吗？因为我能够看穿一切。”

　　陈浩冷冷道：“也就是说，我掌握的这些，都不足以威胁你吗？”

　　祭灵笑了：“你可以试试，或者让这小鸡使用乾坤一气定身法，或者这小猫咪的吞幽神通，或者小蝴蝶，嗯，这个太垃圾，丢人现眼。”

　　仨小怒视祭灵。

　　陈浩意味深长的道：“三昧真火呢？能烧你吗？”

　　祭灵一愣，突然色变，然后低头看去，不知道什么时候，一团如同琉璃一般的火焰，在自己身下悬浮。

　　“感谢你，把我一直无法练成的三昧真火，刺激了出来，这第一次团火，就送给你了。”

　　“等等，有话好……”

　　祭灵悚然大惊，但是话没说完，琉璃色的火焰轰然爆开，把它吞没。


第八百六十二章 条件

　　把陈浩看了个透彻，就连公鸡，黑猫，蓝蝴蝶都了如指掌，对陈浩和仨小的神通毫无畏惧。

　　可是面对三昧真火，祭灵连反抗都没有，直接被焚烧无形。

　　看到这一幕，陈浩也不意外。

　　所谓灵，也不过是天地间异类一种，或许能够免疫大部分道法神通，甚至拥有不灭重生之能。

　　但是不管什么存在，都不可能无敌，都有克制之法，这是天地的限制，没有谁能够例外。

　　而三昧真火，就是这一类灵的克星，陈浩在一些道卷之中，就看到不少上古事迹，道门依靠三昧真火，不知道焚烧了多少难以理解的灵类存在。

　　当然，灵有强有弱，三昧真火也是一样。超越先天的灵，陈浩烧不死。但是先天以下，那是一烧一个准。

　　这也是陈浩的底气所在。

　　这年头，天道不允许出现先天，所以，活该我牛逼。

　　把祭灵烧灭，陈浩没有离开，而是看向了地下。

　　随着灵灭，这笼罩了整个西陵的杀机，突然就躁动了起来，这躁动，让大地都开始颤抖。

　　陈浩感知片刻，突然笑了。

　　旋即他一挥手，豆兵突然出现在面前。

　　“拜见主公！”豆兵单膝跪地，威武不凡。

　　陈浩笑道：“自从把你收下，我一直在思考你的出路，可惜始终不得法，不过现在，你的机缘来了，这一片大地，千古以来，天发杀机，风云汇聚。地法杀机，山河巨变。人发杀机，群雄争帝。时至今日，造化神奇。现在只要你潜入底下，淬炼这杀机，把它收服，融入己身，成功你将超脱，未来不可限量。不成功，你将会成为杀机之奴，泯灭灵智，如何选择，自己做主。”

　　豆兵闻言，双目爆发灵光，毫不犹豫的开口道：“末将愿往，收服杀机。”

　　“好！此去生死难料，不过机缘难求，不可辜负。本座等你归来。”陈浩期待地说道。

　　“主公保重。”豆兵颔首之后，起身离开，径直来到了后院井边，然后直接跳了下去。

　　不多时，原本颤抖的大地慢慢消停，躁动的杀机，也缓缓无踪。

　　看到这一幕，陈浩松了一口气。

　　开了个好头，就看它有没有这个命了。

　　这时候，袖里乾坤内。

　　一处显化出来的古老城池中的一座庞大宫殿内，正在和白衣女子商议什么的大帝，突然话语一顿，脸上露出惊诧之色。

　　白衣女子发现了大帝的表情，脸上突然露出一抹微笑：“大帝，满意了？”

　　大帝看向白衣女子，目光深邃，看不出什么想法。

　　“你早就知道？”

　　白衣女子道：“我不知道，但是陈浩为天地间的唯一异数，我猜测，他甚至和那一线生机有关。一线生机，那是遇到任何困境，都会绝处逢生，大帝想要留一条退路，可惜自己葬送了。”

　　大帝漠然道：“这可未必，朕从不信命，既然没了退路，那朕就杀出一条新路。”

　　白衣女子道：“那也要过了现在这一关才行，得罪了陈浩，总要付出代价的，是吧祭灵？”

　　它说着，目光一转，看向了另外一边，那里赫然坐着一女，正是祭灵。

　　祭灵颔首：“我命由大帝。”

　　白衣女子不再言语。

　　还你命由大帝，进了袖里乾坤，现在又没了退路，大帝也要由着陈浩。

　　从饭店走出，天空晴朗，万里无云。

　　而大街小巷，人头无数，众人惊慌。

　　没办法，突然遇到了地震，谁不怕？

　　不过地震出现的快，消失的更快，现在看着，就好像一个错觉一样，引来议论纷纷。

　　陈浩笑着离开，还没走多远，几个人就来到了陈浩的身边。

　　“陈道长，可算找到你了，我们领导想见见你。”几个人之一，语气温和的开口。

　　陈浩笑道：“好啊。”

　　“道长请。”来人引路，到了路边，上了一辆车，缓缓离开。

　　半个多小时候，出了西陵，进入了一个小镇，陈浩就看到了先前分别的韩彩儿。

　　“陈道友，你可吓死我了，知不知道，进入西陵后，你就突然失去了踪迹，我还以为你出事了呢，让西陵官方出动了大批人员寻找。”韩彩儿一脸担忧地说道。

　　陈浩笑道：“劳烦韩道友担心了，我这不是好好的嘛。”

　　韩彩儿道：“没事就好，陈道友，你进去西陵，可有什么发现？”话不过两句，她就说出了目的。

　　陈浩故作考虑了一下，道：“我先是去了一个饭店，然后四处溜达，又遇到了一起车祸，好像是有人要谋杀，我还赠送了一点小礼物，然后突然就遇到了地震，接着，就是这几位，把我送出来了。”

　　韩彩儿：“……”

　　大爷的，谁要问你这些？我想知道的是你为什么没死啊！

　　不过看陈浩这装傻的样子，韩彩儿知道，只怕是问不出什么了。

　　但陈浩太让她好奇了。

　　别的修行之人，异类，只要进去，就没了踪迹，这家伙进去溜达一圈，完好无损的出来了。

　　不对，不仅自己完好无损，连身边的几个小伙伴都没掉一根毛。

　　这肯定是有问题。

　　只是，这货现在太厉害，不说上面的要求，就算自己抗命，只怕也不是人家对手啊！问又问不了，打也打不过，得，这一通白忙活了。

　　正纠结呢，突然一个人跑过来，在韩彩儿耳边细语。

　　陈浩听出来，是说修行之人进入西陵，没有出事儿了，那种莫名的可怕力量，消失不见了。

　　听到这话，韩彩儿下意识的看向陈浩。

　　陈浩微笑不语。

　　“陈道友，我还有事，如果不着急离开，我在这边给你安排了住宿，还留了人，有什么需要，尽管开口。”

　　“那麻烦了，韩道友尽管忙。”

　　等韩彩儿离开，陈浩就让人引着去了休息的地方。

　　进屋后，陈浩坐下，意念直接进入袖里乾坤，感知到大帝所在。

　　正在闭目养神的大帝，猛然睁开眼睛，看向陈浩意念。

　　“什么条件，才愿意放过祭灵。”

　　大帝没有废话，直接询问。

　　陈浩发言：“我家小黄，想收个干女儿。”

　　大帝：“……”


第八百六十三章 地震又来了

　　“朕允了。”

　　大帝没有反驳，也没有任何商议，直接答应。

　　陈浩继续道：“大帝，我敬你一代帝王，也曾守护过这片大地，所以之前的事，我不计较，但是日后，我不希望再出现这样的情况，即便不想合作，我也不拦你，好聚好散，但若是窝里反，我保证，后果你不愿意承担。”

　　说完，陈浩也不管大帝如何想了，直接意念退出袖里乾坤。

　　随之，一道虚影在陈浩身边浮现，正是被他直接拘出来的祭灵。

　　和之前的反复不错，难以琢磨比起来，现在的祭灵安静了许多，气质，态度，宛若天渊之别。

　　陈浩打量祭灵一眼，笑了：“真是让我刮目想看，你们这些原本可以进阶先天的存在，都用各种办法避免入道先天，不过接连失去两个分灵，对你伤害也不小吧？”

　　祭灵淡然道：“我命由大帝。”

　　陈浩默默看着它。

　　可是祭灵却无动于衷，一副任由处置的模样。

　　笑了笑，陈浩直接意念呼唤公鸡黑猫。

　　片刻，公鸡黑猫仨小过来，看到祭灵，都是大惊失色。

　　这丫的，居然还没死？

　　看公鸡准备动手，陈浩道：“小黄，这不是那个祭灵。”

　　公鸡有些迷糊，都这一模一样呢，总不可能是双胞胎吧？

　　“而且，它现在是你的干女儿。”陈浩意味深长地说道。

　　公鸡顿时乐了，身影幻化成大汉，嘿嘿笑着打量祭灵。

　　“浩哥，你没骗我吧？”

　　陈浩笑道：“不信你问问。”

　　公鸡看向祭灵：“叫爹。”

　　祭灵冷漠道：“爹。”

　　公鸡大喜：“我擦，还真是，厉害了我的浩哥，来，叫爸爸。”

　　“爸爸！”祭灵依旧听话，只是那语气，没有一丝的情绪波动，就如同喊一个石头，一棵小草一样。

　　公鸡也不在乎这个，它在乎的是找回场子了。

　　麻痹的，叫你嘴利，现在还反嘴啊！

　　对了。

　　公鸡目光意味深长的看着祭灵道：“告诉我，爸爸的大……”

　　“够了！”陈浩打断了公鸡的话。然后瞪视他道：“小心和谐。”

　　公鸡嘿嘿一笑，不敢继续说了。

　　“既然大帝把你供出来，就说明就是打着牺牲你的想法来消除这一次的算计，那么以后，你就不是祭灵了，小黄，这是你干女儿，你给起个名字吧。”陈浩继续说道。

　　公鸡道：“新名字？这个简单，以后，你就叫小不点，还有，叫爹，叫爸爸什么的，把我叫老了，以后，你叫我，大大。”最后两个字，公鸡加重了语气，显然，对之前的伤害，公鸡依旧耿耿于怀。

　　陈浩懒得说它了，让公鸡把祭灵带走，以后交给它负责了。

　　公鸡有了女儿，还是之前戏弄它们的那个坏女人，黑猫蓝蝴蝶都跟着一起离开，显然要把戏弄的场子找回来。

　　陈浩则坐下来，好好的整理一下三昧真火。

　　这神通初成，威能就显现出来，成为陈浩的又一压箱底，和法天象地也不遑多让。

　　第一次使用，很粗糙，并没有把三昧真火的厉害完全发挥，还需要陈浩琢磨熟练。

　　在研究中，时间慢慢过去。

　　不知道多久之后，天色近黑，突然地动山摇，剧烈颤抖。

　　陈浩惊醒，站了起来，感知一二，就惊诧的看向西陵方向。

　　感知中，那原本潜伏下去的杀机，突然再次爆发，看起来，非常的狂野，就好像失去了缰绳的野马一样，肆无忌惮的爆发了。

　　这时候，西陵市内，各家各户，也都逐渐从地动中安心下来。

　　因为不管是电视上还是微博上，各种专家出来，从科学的角度发表言论，解释这是一次正常的地壳颤抖，并不会引发剧烈的地震，让市民们无须担心。

　　可是当西陵人工作的工作，生活的生活时，突然大地再次颤抖起来，这一次，更加的剧烈。

　　顿时，数百万人傻眼了。

　　麻痹的专家不是说不会二次地震吗？

　　这特么是啥？

　　果然，专家叫兽什么的，都特么不靠谱。

　　顿时，西陵乱作一团，无数人直接丢下手中的事，连东西都不敢收拾，直接跑出了家门，到空旷的地方躲避。

　　医院内，刚刚完成了手术的女孩，躺在病房中，眼神散漫的看着顶墙。

　　医疗报告已经出来了。

　　秀发没了，脸，脖子，手，各有不同程度的烧伤。

　　虽然说看起来没有达到重度烧伤的程度。

　　但是一个词已经躲不掉。

　　毁容了。

　　这对一个漂亮的小女孩而言，绝对是无法承受的打击。

　　可是现在想要追究责任人，没戏了。

　　因为那个害她变成这样的人，被烧死了，虽然是自作自受，可是自己遭受无妄之灾，又是为什么？

　　病房内，还有几个人，除了女孩的父母亲友，就是几个听到消息过来看望的同学，其中一个带着眼睛，看着特别有气质，而且长相帅气的男孩，在看到包扎的和木乃伊一样，脸上一些部分明显看到惨不忍睹的痕迹，他的眼中浮现一丝厌恶，原本担忧的心思也散了。

　　毁容的女人，他不喜欢。

　　可是来看望，总不能看到女孩被烧变丑了就跑吧？这样他在学校可就没脸继续上学了。

　　一群人安慰女孩，而在病房角落，身穿邋遢的小胖子，手握着一个小瓷瓶，脸上露出复杂的神色。

　　他是救人的人，但是慢慢的，就被边缘化了，就好像感谢了几句后，他就无关紧要了。

　　这让小胖子心里很不舒服。

　　突然，小胖子发现墙壁在抖动，顿时一愣，然后感受到抖动越来越强烈，小胖子面色，惊恐道：“快跑，地震又来了。”

　　病房内，一群人闻言，都是瞪视小胖子。

　　这死肥仔，胡说八……

　　抖抖抖抖……

　　下一刻，病房内的东西都急促颤抖起来，这下这些人惊了。

　　真的，地震了！

　　跑，不要死。

　　几乎是下意识的，一群人争先恐后的跑了出去，惊慌一片。

　　女孩的父母没有跑，而是准备带女儿一起。

　　小胖子忘记了不爽，打算上去帮忙，没办法，谁让他喜欢上这女孩了呢。

　　可是还没等小胖子靠近，突然躺在病床上的女孩猛然扬起身体，直接把父母击飞，砸在墙壁上。

　　小胖子一脸懵逼，然后四目接触，发现，女孩的眼睛一片血红，脸色狰狞如同疯子，吓得他小心脏提到了嗓子眼。


第八百六十四章 乱

　　呜……

　　女孩血红的眼睛看着小胖子，喉咙中发出无意识的低吼，似乎准备好了攻击。

　　小胖子吓尿了。

　　本想来个二次英雄救美，这特么，咋还变异了？

　　嗯，变异？丧尸？

　　我擦，末日要来了吗？

　　小胖子悚然而惊，警惕的看着女孩，悄悄的开始往门口移动。

　　妹子重要，但是小命更重要。

　　即便他不在乎妹子是不是毁容，却也不愿意陪妹子一起变丧尸啊！

　　但是小胖子还没有走到门口，突然一声呜的低沉却又绵长的声音响起，这声音就像是……牛角吹奏的声音。

　　听到声音，女孩似乎得到了指引一样，身影一掠，撞破了窗户，跳了出去。

　　小胖子松了一口气。但很快，他反应过来。

　　这……好像是三楼啊！

　　小姐姐不会有事吧？

　　纠结了一下，最终还是忍不住，小胖子靠近过去，探头一看，就发现小姐姐身姿灵敏的从楼上跳下，然后不断的奔跑跳跃，很快远去。

　　“这真的是变成丧尸了，怎么会这样？”小胖子欲哭无泪。

　　心仪的小姐姐没了。

　　世界也要末日了。

　　我还要和老头子生气吗？这生气，还有意义吗？

　　莫名的，小胖子感觉很烦躁，有种无名之火似乎压制不住，想要破坏什么。

　　他没发现，自己的眼睛，似乎也有了些红色。

　　匆匆赶到西陵，陈浩带着仨小站在一处五层楼顶上，俯瞰周边。

　　地震还在持续。

　　不过这又不是地震，是杀机牵引造成的大地颤抖，并没有出现那种地面裂开，高楼坍塌的情况。

　　不过市民可不知道，他们真切的感受到了震动，乱成一团。

　　而在密密麻麻的人群中，一小部分出现了变化，他们变得凶狠，力量变大，甚至开始攻击旁边的人。

　　这样的人，在慌乱中，越来越多，然后听从一种悠扬绵长的号子声，开始有规模的聚合。

　　这一幕在陈浩眼中，却是另外一种情况。

　　那些变化的人，是在各种情绪中，受到了一种残念的附身，这才变成如此。

　　这些残念，正是杀机中分散出来。

　　很快，政府就出动力量，开始恢复秩序，围堵那些变化的人。

　　陈浩看到，有关部门的人也在四处忙碌，把一些变化的人控制住。

　　不过陈浩没动，他在寻找豆兵。

　　杀机这样的变化，豆兵不可能没问题。

　　只是感知之下，豆兵的气息，完全感知不到，这让陈浩心中沉了一下。

　　豆兵，不会出事了吧？

　　面色凝重，陈浩没有放弃寻找，不断的感知。

　　不过这时候，一大群变化的人突然开始向陈浩这边聚来，很快到了陈浩所在楼层的下面。

　　这群人一共百十号，似乎环绕在一个女子身边。

　　那女子浑身包扎，看起来像是受了伤，可是身上的气息却是非常凶悍。

　　当人群聚集后，女子嘶吼：“弟兄们，守住阵地，迎接赵王，让我们杀出一个朗朗乾坤。”

　　“迎赵王，迎赵王。”

　　随着他们的嘶吼，一股诡异的气息缓缓凝聚，然后一个很强很暴虐的残念慢慢从底下渗透出来。

　　“哈哈哈，我赵天行又回……”残念还没有说完，突然啪的一声，一道雷电从天而降，直接把它劈的烟消云散。

　　正在欢呼的一众人，顿时戛然而止，目瞪口呆。

　　“是你，你敢害赵王，杀了他！”女人发现了楼上的陈浩，愤怒嘶吼，说着直接跳跃，就要爬上楼去。

　　啪！

　　又一道雷电落下，直接把女人劈的摔在地上，人事不知，而她身上的残念，直接消失无踪。

　　其他人愣了愣，直接散逃一空。

　　“咦，是她！”

　　女人被劈的身上包扎的白布破碎，露出了半边面孔，让陈浩认了出来，正是那个差点被烧死的女孩。

　　看起来她经过了医疗，不过伤势没好。

　　是小胖子没有相信我吗？

　　陈浩默然。

　　不过这时候，随着两个残念被灭，陈浩感知到了杀机的细微变化，面色微动，随后他笑了。吩咐公鸡把女孩弄到楼内，然后陈浩看向了天空。

　　一瞬间，陈浩的眼中有雷光闪烁，身影缓缓飞起，一股磅礴的气息更是轰然爆发，覆盖整个西陵。

　　下一刻，原本晴朗可见星月的天空，突然变了，一层黑色笼罩，乌云汇聚。而后大风吹起，逐渐强烈。

　　这时候，西陵各处，正在抓捕那些异常人的有关部门工作人员，都是停了下来，骇然看向天空。

　　韩彩儿更是目光凝重。

　　一瞬间，她就判断出这是神通，而且还是能够影响一片区域的大神通。

　　只是，覆盖整个西陵，是不是也太夸张了吧！

　　即便修行十多年来，也算是见多识广，韩彩儿也没有见过有如此道行法力的人。

　　但很快，她就发现了。

　　那覆盖西陵的气息，似乎，是陈浩的！

　　这家伙，已经厉害到了这等地步了吗？

　　韩彩儿瞠目结舌，心中滋味百般。

　　轰隆隆。

　　乌云汇聚很快，顷刻间就形成，并且压抑的很低。

　　而在乌云之中，雷光浮动。

　　然后……大雨滂沱。

　　这雨水似乎有些不同，冰冷无比，落在人的身上，原本气恼惊恐，甚至开始暴躁的人，一个机灵，眼神清明了起来，然后就是蜷缩身体，茫然的看向四周，不明白发生了什么事。

　　紧接着，就是雷电落下。

　　这雷电一道道，数不可数，密密麻麻的劈下来，每一道都劈中了一个人。

　　而被劈中的，正是那些被残念附身的，惨叫声中，残念泯灭，人则昏迷倒地。

　　随着大批的残念消失，乌云之中的陈浩终于感知到了豆兵的所在。

　　它的气息，在地底，并没有自己想的那样出了事，反而比之前更强大了几分。

　　不过不计其数的残念缠绕在豆兵周身，让它无法脱身。

　　陈浩意念一动，一道巨大的雷电，直接落在豆兵所在区域的地面。

　　一瞬间，陈浩感知到，无法计数的残念，在暴虐的雷光下消失了大半。

　　这时候，豆兵终于占据了上风一样，裹挟着那恐怖的杀机，冲了出来。

　　“主公，送我轮回。”豆兵怒吼。

　　陈浩面色一动，身影飞落而下，和豆兵接触，直接把豆兵和豆兵纠缠的杀机一起收入了袖里乾坤，并且直接投入到了第七道的旋窝中。

　　霎那间，一种莫名的气机突然覆盖，笼罩了陈浩。

　　陈浩不动声色，抬头仰望。

　　天道！被惊动了。


第八百六十五章 天弃世

　　气机覆盖之下，原本呼风唤雨神通造就的异象直接散于无形，天空变得晴朗，星月可见。

　　而陈浩却感觉，自己无法动弹了，不仅身体，就连意念都好像被禁锢了一样。

　　下一刻，陈浩只觉得天旋地转，流光溢彩。

　　随之，陈浩发现自己出现无尽虚空之上，四面八方，无尽幽暗，而在脚下，则是一片灿烂，那是星河！

　　我被天道丢出地球了？

　　陈浩有些懵。

　　什么时候天道这么野蛮了？之前也做过一场，貌似也只是针对事件，事不可逆，就认定为事实。

　　这一次，杀机被豆兵裹挟，然后被自己丢入第七道，轮回逆乱之地，已经无法改变的事情，怎么天道也不认同吗？

　　就在陈浩错愕之时，突然一道声音响起。

　　“汝无悔否。”

　　声音中正平和，难辨男女，四面八方传来，也不知所在。

　　陈浩惊愕的道：“你是谁？”

　　“吾是钧。”

　　陈浩愣住：“钧又是谁？”

　　“钧是道一。”

　　陈浩：“……”

　　完全听不懂啊！

　　得，不能掰扯。

　　陈浩直接道：“你说后悔什么？”

　　“天道运转，因果循环，阴阳有生死，万物有定律，你掌一，当跳出五行，不在三界。”

　　听到这话，陈浩隐约有些明白了。

　　这是说自己，插手了西陵这里的事情呢。

　　不过这事儿和白衣女子计划有关，又是豆兵的机缘，陈浩自然不可能袖手旁观。

　　“不管你是谁，既然我插手了此事，那我就无悔。”陈浩果断开口。

　　“汝为一，一之言，不可逆。今日起，地界脱离大千，自成一界，诸般因果，为你所担。”

　　声音落下，不给陈浩丝毫的机会，就把他再次丢出。

　　天旋地转之后，陈浩发现，自己还在原处，悬浮半空，似乎先前所见，只是一场梦。

　　一脸懵逼，陈浩正琢磨这一场对话有什么意义呢！

　　突然陈浩感知到了异常的变化。

　　天地之间，一种无形的力量，犹如退潮一般，呼呼而去，顷刻间，陈浩就发现，天地再无道意，似乎，天地变得不一样了。

　　刚才，发生了什么？

　　而这时候，随着道意消失，世界各地，也出现了各种异常。

　　原本出现的各种异常之地，就好像受到了什么牵引一样，快速的缩小，在所有监视者目瞪口呆之下，飞快的消失，恢复了正常，留下一地掉落的眼珠子。

　　华夏某处保持着原始风貌，连绵起伏的大山中，一座破旧的小道观内，一个坐在蒲团上，头发苍白，胡须垂胸，面容却如同婴儿一样的老道士，猛然睁开了眼睛，看向头顶，似乎穿过屋顶，看到了天穹。

　　看了片刻，老道士用只有自己能听到的声音呢喃道：“天弃世。”

　　话音刚落，他的面容突然快速老化，然后绵长的气息也变得浑浊起来。

　　老道士叹息一声，再次闭上了眼睛。

　　藏西之地，无名山峰，百里无人烟。

　　山中有一寺庙，寺庙内，一个身穿红色僧袍，身材瘦弱的苍老和尚正在转轮，突然，他停止了转轮，目光看天，眼中有悲哀，同样开口：“天地无灵。”

　　有关部门总部，一处巨大的基地之下，几道强横的气息快速的汇聚。

　　到了一处，显化出几道身影，其中就有有关部门总负责人杨峰。

　　此刻，几个大佬，相视无言，全部无声。

　　但是如果仔细看的话，就能发现，他们的强横气息，更在缓缓消散。

　　另外异类也同样无法避免。

　　梁红玉和三娘。

　　两个异类，原本正在说什么，突然两个声音戛然而止，然后惊恐的看了一眼，就化作流光遁去。

　　飞遁之时，两个异类的气息不断变弱。

　　不多时，它们就来到了鬼街。

　　只是哪怕躲在了鬼街内，它们的气息依然无法阻止的散去，直到散去了将近三分之二，这才慢慢停止。

　　可是这时候，二女已经惊恐的如同将要被摁在地上OOXX了一样，无助又悲愤。

　　还有东北的黄仙奶，感受到变化，惊恐的想要抗拒，吐了一口血后，直接软趴在地上。

　　还有世界各地，全部受到了不同程度的影响，几乎没有一个例外。

　　西陵，陈浩正琢磨不透呢，突然发现了什么，目光看向黑猫仨小，然后身影落下。

　　仨小似乎很惊恐，看到陈浩后，急忙靠近了过来。

　　黑猫跳入陈浩怀中，喵呜了一声，身体居然在颤抖。

　　“浩哥，我没办法变身了，我的灵力，也被消弱了一大半！”公鸡惊恐不安，颤抖着说道。

　　“我也是，我好像被打回原形了，呜呜呜，大师哥哥，救命。”蓝蝴蝶落在陈浩肩膀，哭泣着说道。

　　陈浩：“……”

　　难道，这就是变化？

　　刚才和我对话的，就是天道？

　　脱离大千，自成一界，诸般因果，一力承担！

　　这么说，天道放弃了这个世界？

　　可是没有了世界，天道何存？没有了天道，世界何在？

　　陈浩茫然不解，无法寻找答案。

　　“陈道友，你感觉到了吗？”

　　这时候，韩彩儿不知道从那里冒了出来，到了陈浩这边，虽然是夜色，却也能够发现，她面色惨败，眼神绝望。

　　在陈浩眼中，韩彩儿原本还算不错的道行修为，这时候已经散去了不少，看起来只有两三年的样子。

　　这打击不可谓不小，难怪她这么惊恐。

　　陈浩沉默片刻，道：“天道走了。”

　　韩彩儿不明白：“什么天道走了？”

　　陈浩没有再说，只是看着天空，怔怔出神。

　　自成一界，一力承担。

　　这么说，天道甩锅了吗？掀棋盘不玩了吗？

　　这么任性的行为，你确定只是因为我弄走了杀机？

　　这有些不靠谱。

　　天道没有意识，它只是天地的运转中枢，哪怕天地大劫，那也是万物积累劫气，达到了一定程度的释放罢了，不可能说天道放弃天地不管的行为。

　　钧！

　　这个自称钧的家伙，到底是谁？这么做，又有什么好处？

　　亦或者说，我这个异数，不容于世，想要用这种方式把我压垮吗？

　　呵！

　　做梦。

　　既然你不管，那我撑起来呗。

　　说起来，大道五十，天衍四九，遁去其一。天道是道，一也是道。你能干，我也能。


第八百六十六章 还是要做任务

　　心中念起，豪情万丈。

　　低头一看，也就二两。

　　硬起也就一小棒，干个屁！

　　天道有四十九啊！

　　我特么才一。

　　这差距就能看出，同样的工作量，我得累死。

　　要想撑起这天地，还要白衣大佬给点力啊！

　　毕竟乐观点想，不过就是封建社会和现代社会的差别。

　　以前是皇帝一人站在顶峰。

　　现在则是大家一起努力。

　　只要袖里乾坤转化幽冥地府成功，那么天地阴阳轮转就能得到保障，至于其他，走一步看一步吧，毕竟没遇到问题不是。

　　念头闪过，陈浩看向韩彩儿，笑道：“以后别修道了，没前途。”

　　啊？

　　韩彩儿茫然看着陈浩。

　　她正忧心自己的变化呢，听到陈浩这莫名其妙的话，不知道如何应答。

　　陈浩却是不管她了，抱着黑猫，带着公鸡蓝蝴蝶，还有沉默的祭灵离开。

　　走的远了，陈浩这才对公鸡道：“小黄，你们这情况，就好比是电器没了电，只是暂时受到了压制，我会想办法帮你们恢复的。”

　　听到陈浩这话，仨小立马淡定下来。

　　对陈浩，它们是无条件相信。

　　不多时，一行回到了小镇住宿的地方，陈浩再次意念进入袖里乾坤。

　　他的意念进入，就发现白衣女子，大帝汇聚一处，似乎在等他。

　　“怎么？外面的变化，在这里也能感受到吗？”陈浩开口。

　　白衣女子道：“在袖里乾坤准备转变成为幽冥地府的时候，就已经和外界天地有了气机共鸣。不过幸运的是，目前这里还不受影响。”

　　陈浩道：“那现在怎么办？”

　　白衣女子突然笑了：“其实这是好事，鸿钧那个老家伙，得道先机，却碌碌无为，把天地弄得一团糟，天地大劫，他估计也是背后的推手之一，如今道友得一，被鸿钧算计，背了这个锅。”

　　陈浩愣住：“你说那是鸿钧？那不是道祖吗？”

　　白衣女子道：“他是道祖，却不是万物之祖，他的所为也只是为了自身的修行罢了，和我们并没有关系。”

　　陈浩道：“那这背黑锅是什么意思？”

　　白衣女子道：“诸天万界，可不是一成不变的。它们可以融合，当一个世界弱于另外一个世界时，将会被吞噬，被吞噬的世界，普通的生灵或许会被融合，但是和天道契合的，必然不可幸免。”

　　陈浩惊了：“也就是说，我现在接了锅，然后我也碌碌无为，最后世界没了，我也会挂？”

　　白衣女子道：“正是这样。”

　　“我擦，我特么只是说了一句不后悔，怎么能背这么大的锅！而且我现在根本掌握不了天道啊！世界被吞噬关我屁事？”陈浩怒了。

　　白衣女子道：“因为你是一。”

　　陈浩无言以对。

　　曾经，一是他最大的依仗，帮他做任务，让他变强，甚至逢凶化吉，收获无数。

　　而现在，一成了他的定时炸弹。

　　妈蛋，果然老话说的好，出来混，总是要还得。

　　心中哇凉，陈浩果断道：“现在我们能怎么办？”

　　白衣女子道：“不破不立，这虽然是危机，却也是机缘。之前我们还需小心翼翼，不过现在，没有这个顾虑了，我们可以放心大胆的来构造幽冥地府，我与大帝，会想办法去把六道轮回取回，完成地府根基。道友之前怎么做，现在依然可以继续做，或许，是成是败，就看道友了。”

　　陈浩默然。

　　这意思，是说要我继续做任务吗？

　　貌似也是啊。

　　做任务可以得到奖励，让袖里乾坤继续变大，也能让自己变得更强。

　　而且，似乎突破先天，依靠常规的办法是不行了，只能依靠任务。

　　不过这再做任务，普通的阴魂怕是激发不出突破的奖励来。

　　我要去，超度那些强大阴灵或者异类！

　　想到这里，陈浩感觉心塞消失了，取而代之的是满满的斗志。

　　不管是不是锅，既然都背了，那就先扛下来再说。

　　其他的，等小命有了保障，再去计较。

　　从袖里乾坤中出来，陈浩拿出手机，想了想，拨打了电话。

　　电话一响就接通，然后一个有气无力，嗓子有些沙哑的声音响起：“喂，那位？”

　　陈浩笑道：“戴云道友，这成了上门女婿，就不认过去朋友了吗？”

　　戴云一下子声音提高了一节：“是陈道友啊，您可别嘲笑我了，现在的我，感觉生不如死呢。”

　　陈浩笑道：“说来听听，我很好奇。”

　　戴云没好气的道：“陈道友，你给我打电话，就是来笑话我的？”

　　“倒也不是，就是感觉，戴云道友，你好像没有受到什么影响呢。”

　　戴云沉默片刻，道：“陈道友，你呢？你受到影响没有？”

　　陈浩道：“我没有。”

　　“这么说，陈道友帮助阴魂，积攒了不少功德啊！”戴云惊叹。

　　陈浩眼神一动：“戴云道友这意思，功德能够护身，不让道行法力流失？”

　　戴云道：“不错，之前天变，留在飘渺峰这边的有关部门，受到了巨大的波及，除了我和一部分维护飘渺峰禁制的同事外，其他人直接道行狂跌，一部分甚至打回原形，失去了法力。另外就是法术似乎也受到了限制，威力减弱了许多，还有法器，也在慢慢的变化，一部分法器直接变成了凡物。”

　　陈浩叹息。

　　这影响居然不仅仅是针对人，而是针对所有和修行有关的东西。

　　不过听到戴云的话，陈浩神色一动，挥手间，大桃木剑拿了出来。

　　桃木剑灵光浮动，看起来，与以前没啥两样，居然不受影响。

　　难道，因为是开光的原因？

　　陈浩眼睛明亮。

　　如果是这样，那这里面可操作的空间就太大了。

　　“戴云道友，我想了解一些信息，不知道方便告诉我吗？”陈浩问道。

　　戴云道：“什么信息？”

　　“我想知道，有关部门对华夏内，甚至世界各地强大阴灵类或者异类的分布信息，我想，有关部门监管天下这么多年，这点信息总是有的吧？”

　　戴云沉默片刻，试探问道：“陈道友，部门已经试验，目前道行消退，法力流失只是其一，最重要的是，已经无法修行了，只要入定，就会心魔丛生，血气逆乱，你要这些信息，难道真的可以依靠帮助阴灵，用功德修行吗？”

　　陈浩道：“我们的每次通话应该都被有关部门监控了吧？”

　　戴云道：“陈道友你想多了。”

　　陈浩也道：“戴云道友，你也想多了。”

　　戴云：“……”


第八百六十七章 开始做任务

　　打开QQ，点开一份文件夹，陈浩下载了。

　　文档很长，记录了很多信息，都是各种阴灵类或者异类的资料，非常全面。

　　戴云虽然试探了一下，不过并没有拒绝，毕竟现在除了少数一部分特别的人不受影响，整个修行界，集体打回新手村。这样的情况下，陈浩这种依旧保持巅峰的存在就不可得罪了。

　　在挂断电话后，不过三分钟，就有人把资料发到了陈浩的QQ上。

　　打开浏览一遍，陈浩笑了。

　　资料很全，记录的都是特别的阴灵异类，不好对付的那种，否则早被收拾了。

　　不过现在天道变化，这种异类受到的影响最大，陈浩收拾起来，毫无压力，自然要做任务也就简单了。

　　看了资料，陈浩发现，距离自己最近就有两个阴灵，都是百年以上的老鬼了，似乎生前也不是普通人，又狡猾，并且并没有对人做什么恶事，有关部门也只是标注一下，没有对它们动手。

　　确定了距离和方向，陈浩向留守的有关部门借了车，带着仨小，直奔阴灵所在。

　　两个阴灵盘踞的地方叫秃鹰山，距离一百多里，是一处山势险要的地方。放在以前，那就是易守难攻的战略要地。

　　而两个阴灵也是有意思，一个是当年秃鹰山神鹰寨，人送外号铁爪肥鹰的吴大当家。

　　另外一个则是民国西北剿匪先锋团一位名叫汪海的团长。

　　这俩生前是老冤家，斗了好几年，互有胜负，直到西北当政重视大军围剿，这才把盘踞了数十年之久的神鹰寨给拔了。

　　不过即便被灭了，神鹰寨也让剿匪军损失惨重，更提前埋下了大量炸药，在最后时候，来了个同归于尽。

　　这其中汪海正是冲在最前面一起死的。

　　如果是这样，那也就罢了。

　　但是死后，吴大当家和汪海不知道为什么没有投胎，反而变成了凶魂恶鬼，各自聚集了一批亡魂手下，死后接着斗，这么多年来，俩货的手下拼了个一干二净，只剩下它们两个，依旧斗个不休。

　　也正是如此，有关部门乐得清闲看好戏。

　　陈浩看到两个阴灵介绍后，就觉得这俩执念很深。

　　有执念就有任务，有任务就有奖励。

　　近在咫尺，不容错过。

　　驾车两个多小时，陈浩来到了秃鹰山。

　　第一眼看到，陈浩就惊叹了一声。

　　秃鹰山的确不够雄伟，但是足够险峻，有悬崖峭壁。

　　青山绿水之中，能够看到多出都是普通人难以征服的凶险区域。

　　这样的地方，说来挺适合开发成为景区，不过不知道为什么当地政府没有作为。

　　这些不是陈浩该考虑的事情。

　　此刻，看着秃鹰山，陈浩发现了两处阴气最浓郁的地方。

　　一处是山半腰，一处是山谷。

　　从地理位置看，陈浩发现，半腰向阳却背阴，是一出颇有玄妙的地方，能够孕育恶鬼，不算稀奇。

　　而山谷更是常年避阳会阴之所，内中常年阴气不断，死在里面，变成恶鬼更是寻常。

　　而现在，两处地方，都有恶灵潜伏，从气息看，很微弱，不过陈浩确认，它们正是自己要寻找的两个阴灵，只不过，天道变动之下，它们损失惨重，现在连老窝都不敢出去了。

　　观察片刻，陈浩笑着靠近过去。

　　第一个来到的正是山谷。

　　站在边沿，陈浩往下一看，嚯，还挺深，足有百多米。

　　山谷之下有溪流，林荫，草丛，乱石，更有凡人肉眼难见的阴煞和埋在下面的幽幽白骨。

　　就在白骨之下，有一团幽魂潜伏在一个骷髅头中，静静地被阴煞滋养。

　　不过这么做，也只是补充了损耗，那些消失的阴煞之力怎么也无法弥补回来。

　　陈浩看了片刻，捡起一颗石子，掂了掂，凝聚一道法力裹住，然后对着山谷，手腕一抖，石子爆射出去，啪的一声，直接洞穿地面。

　　在陈浩眼中，那石子恰好把阴灵潜伏的头骨破碎，更是擦伤阴灵，把它还没恢复的阴煞之力又削弱了一波。

　　一瞬间，那阴灵就怒了，直接从地下冒了出来，化作人形，却是一个穿着军服，看着还挺年轻的一个汉子。

　　它看向山谷上方，本来阴冷的眼神，在看到陈浩后，突然僵住。

　　陈浩并没有遮掩自身的气息，那近百年的道行气息，对阴魂来说，不亚于一颗太阳。

　　这场子，没法找了。

　　阴灵心惊胆战，连跑都不敢。

　　外面的世界已经很可怕了，被这样的大佬盯上，更是绝望，敢跑必死无疑啊。

　　“上来。”陈浩开口。

　　阴灵不敢犹豫，飞了上来，落在陈浩身边，战战兢兢，态度谦卑。

　　陈浩没说话，转身向山上走去。

　　阴灵一愣，想了想，跟在了后面。

　　不多时，陈浩来到山半腰。

　　这是一片平整地，环绕了大半个山峰，有些地方，明显还能看到建筑的痕迹，显然正是当年的神鹰寨。

　　陈浩也没废话，直接出手，把潜伏在一个废墟下面的阴灵拘了出来。

　　这个阴灵却是个胖老头，看着很面善，而且穿着普通，佝偻着腰，要是在别处，说是寻常人家的慈善长辈，都没人反对。

　　不过这却是当年附近百里，叱咤风云的山匪头子。

　　两个阴灵虽是仇人，可是此刻，却都老实的很，怯怯不安的看着陈浩。

　　莫名其妙的，一位大佬过来找它们，也不知道啥事儿，再加上意外变弱了这么多，毫无反抗之力，俩货提心吊胆的，那还有心思管自家那点事。

　　陈浩没有着急询问，而是从袖里乾坤中取出一个烧烤架子，碳火，作料，然后拿出几条冰冻的鱼，穿好了开始烧烤。

　　本来陈浩很喜欢吃鸡翅膀的。

　　可惜有了小黄后，这美味鸡翅膀，算是告别了。

　　正好小黑喜欢烤鱼，陈浩就常备了一些，有空就烤几条。

　　这边烤着，两个阴灵越发不安起来。

　　大佬这行为，是不是说它俩也是砧板上的鱼啊？

　　可是大佬，有事说事儿，别整这些吓人的行不？

　　就在俩阴灵胡思乱想，惊恐不按时，陈浩终于看了过去，开口道：“你们俩，为啥生前死后，斗了这么多年？”

　　听到这话，军服汉子第一个开口，瞪视胖老头道：“这老家伙杀了我哥。”

　　“呵，要不是你毙了我儿子，我能报复你。”胖老头冷笑。

　　“你儿子当街调戏良家妇女，还要抢人上山，死不足惜。”军服汉子冷冷反驳。

　　“你哥运送大烟，祸害百姓，有何脸面活着？”胖老头淡定回击。

　　“你胡说八道，我哥不是这种人！”

　　“我儿子抢的是少时定的娃娃亲，你还不是滥杀无辜。”


第八百六十八章 另有隐情

　　有了陈浩的询问，两个家伙瞬间唇枪舌剑，一番斗嘴，看这熟练的反驳，只怕不是第一次口舌之争了。

　　但是三言两语，陈浩就听出了个大概。

　　什么剿匪，什么山寨，说白了就是私人恩怨，自己整不了，借助大义来报仇。

　　不过人家山寨数十年经营，也不是好惹的，最后闹了个同归于尽，谁也没占到便宜。

　　明白了原因，陈浩开口：“行了。”

　　俩阴灵顿时闭嘴，不敢多言，不过看着陈浩的眼神，也有些发虚了。

　　斗了那么多年早习惯了，一开口就忍不住，这不会给大佬留下坏印象吧？

　　“今天我来，就是给你们解决恩怨的，你儿子死在它手里，你哥死在它手里，也就是说，你们都希望对方死无葬身之地，最好魂飞魄散，对吗？”陈浩微笑开口。

　　俩阴灵相互看了一眼，猛然看向陈浩，军服汉子道：“大佬，您说错了，我汪海怎么说也是民国军人，怎么会有这种不该有的恶念？这种想法，万万不可提及。”

　　“我神鹰寨也是义字当先，劫富济贫，道上有目共睹。对于恩怨更是看的很明确，人死如灯灭，生前种种，皆是过往云烟。”胖老头一脸正气的开口。

　　陈浩似笑非笑看着俩货。

　　果然不愧是存在了百年的老鬼了，两个家伙精明的很。

　　不过你们以为这样就没事儿了吗？

　　“这么说，你们心无牵挂了？”陈浩继续问。

　　这一次俩老鬼不知道如何回答了。

　　说是吧，弄个超度，咋整？虽然当鬼显得异类了一些，不过存在这么久，它们可不想弄个投胎，投胎之后就是新生了，和我有毛线的干系。

　　说不是吧，那总有个什么念想吧，它俩的念想就是报仇，这个要说出来，前面大话岂不是骗人？

　　看着两个老鬼纠结，陈浩把烤好的鱼取下，小心得拨肉喂小黑，同时继续道：“你们也别瞎琢磨了，我给你们一个机会，说出你们的执念，让我帮你们完成这个执念，我得功德，你们解开心结，大家各自安好，不过可别想骗我，否则，后果自负。”

　　陈浩这话等于最后通牒，两个老鬼听了，都是面色复杂的很。

　　终于，军服汉子道：“大佬，既然你问了，那我也不隐瞒，我就是想要回，这老家伙从我大哥手里抢走的一块玉。”

　　叮咚：炸死鬼汪海，九十七年阴灵，完成死愿，奖励一年道行。

　　突兀的，任务就被激发了。

　　不过任务奖励让陈浩有点失望，百年老家伙，居然就这么点心愿？逗呢？

　　“什么一块玉？没见过。”胖老鬼直接反驳。

　　军服汉子杨桂仁冷笑：“老肥鹰，生前你也算是一条汉子，怎么死了反而不要脸，敢做不敢认。”

　　胖老鬼瞪视军服汉子：“鬼扯，老子一辈子没扯过慌，有就是有，没有就是没有，一块破玉，很值钱吗？值得老子破例？”

　　“那是我汪家数百年来传长不传幼，传男不传女的宝玉，传说里面有惊世骇俗的秘密，老家伙你别的人不杀，就杀我哥，敢说是不知道里面的秘密？”

　　“秘密？呵呵，说起这个，老子也不隐瞒了，当年你哥可没有被我们枪毙，他运送大烟，被我神鹰寨抓了，没想到这小子是故意被抓，趁我们不注意，把我吴家传家宝偷走了，追击时从后山跳下鹰愁涧，我们找了三日，生不见人，死不见尸，这才对你说你哥死了。现在你说要一块玉，大师，那我也有执念，我吴家代代相传的狗眼，我也要找这小子讨回来。”

　　“狗眼？这是你吴家传承的？”军服汉子瞪大眼睛，一脸震惊。

　　胖老鬼冷笑：“怎么，你真以为我吴家祖祖辈辈都是山匪吗？”

　　军服汉子沉默了，脸上出现了惊慌，似乎有什么想不通。

　　猛然，军服汉子看向陈浩，一脸期待地问道：“大师，您老道行高，修为强，可懂面相，我想知道，我哥哥是不是命中短命？”

　　陈浩看了片刻，笑了：“你倒是个短命的，不过你命中有一个哥哥长寿，还有一个姐姐也是个短命相，但是也比你长，另外……”

　　陈浩还没说完，军服汉子大声道：“你骗我，我没有姐姐，我就一个哥哥。”

　　看着军服汉子疯狂的模样，陈浩道：“你问了，我告知了，信不信，随你。”

　　军服汉子沉默了。

　　就连胖老鬼都看出似乎出了什么问题。

　　好一会儿后，军服汉子看向陈浩：“你说我有姐姐，活的比我长，我哥哥更是长寿，对吧。”

　　陈浩笑而不语。

　　“大师，我想求个公道，我想问句为什么，大师，能帮我吗？”军服汉子认真开口，眼神中情绪复杂。

　　叮咚：炸死鬼汪海，九十七年阴灵，完成死愿，开启精藏。

　　系统声音，随之再来。

　　听到这个，陈浩愣住。

　　没想到，这个汪海也能激发二次任务。

　　而且，这个奖励，开启精藏，什么精藏，和精气神有什么关系？是不是，就是突破先天，超脱凡俗的关键？

　　陈浩心思百转，脸上却是不动声色，直接道：“你说的求公道，是想找哥哥求公道吗？”

　　军服汉子点头。

　　陈浩笑了：“如果是这样，那我可以帮你，只要取你骸骨，我可以用你的血脉来寻找出你哥哥所在。”

　　军服汉子道：“我的骸骨就在山谷下，我为大师取出。”

　　说完它身影一转消失。

　　陈浩满意。

　　这第二个任务才像话嘛。

　　不过这有俩老鬼呢。

　　陈浩目光看向胖老鬼，问道：“你呢，真的没有执念吗？可别说什么狗眼了，我不信你在乎这个。”

　　胖老鬼苦涩道：“真要有执念，也是寻找这混小子的大哥，他的确偷了我的宝贝，不过不是那个狗眼，而是我最宝贝的孙女，要不是我孙女，他根本不知道狗眼藏在那，可是那混蛋，在得到了狗眼后，居然携跑私逃，害得我孙女伤心欲绝，追击时，掉落峡谷，香消玉殒，老子恨，恨不得把他哥大切八块。”

　　“叮咚：炸死鬼吴铁熊，九十七年阴灵，完成死愿，开启气藏。”


第八百六十九章 给你们研究了

　　系统任务的激发，让陈浩惊喜。

　　开启气藏，这果然和精气神有关吗！

　　而且一来就来了俩，当真是双喜临门啊。

　　不过听完胖老鬼的话，陈浩惊奇地问道：“你不是为了儿子？”

　　胖老鬼冷笑：“儿子，那不过是十三个义子之一，本想好好培养，却烂泥扶不上墙，死就死了，老子在乎个屁。要不是孙女这事儿有些丢人，我也不至于隐瞒这么久。”

　　陈浩默然。

　　果然是干山匪的，除了自己亲人，别的都不在乎。

　　不过这些陈浩也不在乎，只要完成任务，这俩直接就是个投胎的命，至于投胎成啥，那就不是现在的陈浩知道的事了。

　　很快，汪海回来，带来了它的一节尸骨。

　　陈浩接过尸骨，一团火焰凭空燃起，把尸骨焚烧成渣。

　　感知到火焰，两个老鬼都是毛骨悚然。

　　那火焰，让它们生出无法抗拒的感觉。

　　太可怕了，大佬就是大佬，惹不起。

　　很快，火焰敛去，陈浩手中只剩下一团灰蒙蒙的气息，随着陈浩法力牵引，慢慢的盘旋起来，然后化作一道烟气，冲上云霄。

　　看着灰蒙气息去的方向，陈浩久久关注。

　　终于，陈浩看向了汪海：“你哥去了香港。”

　　汪海看着陈浩，一言不发。

　　陈浩道：“放心吧，既然我答应你了，就一定帮你，香港，我去定了。”

　　汪海大喜，感激道：“大师大恩大德，小鬼永世不忘。”

　　陈浩笑道：“不用，我帮你们，也是帮自己，用不着谢。”

　　说完，陈浩继续道：“世道变了，你们离开潜伏之地，灵体消耗太大，所以我会把你们收入一个地方，等到了香港，找到你哥，我再把你们放出来。”

　　“听从大师吩咐。”

　　俩鬼没有怀疑。

　　若是陈浩真的要害它们，没必要这么麻烦，就刚才那火焰，就足以把它们烧成渣了。

　　陈浩挥手，两鬼瞬间消失，被收入了袖里乾坤。

　　随后，陈浩驾车离开，再次给戴云打了电话，直接道：“我要去香港一趟，手里没有港澳签证，能帮我安排一下吗？”

　　戴云道：“陈道友，香港那边，阴灵可没有内地多啊，你怎么想去那边了？”

　　陈浩道：“没去过，想见识见识。”

　　戴云无语。

　　“陈道友，我也不跟你客套了，之前挂掉电话，上面给我来了命令，如果陈道友还有什么要求的话，我们可以交易。”戴云意有所指。

　　陈浩也不惊奇。

　　随着大规模修为倒退，有关部门肯定坐不住。

　　特别是他这种修为不倒退的，绝逼要从他这里得到修为保住的秘密。

　　只不过是因为现在的陈浩，进步的太快，而且他们遭遇意外，集体倒退，原本强弱的关系，一下子掉了个转，让他们就算是想用强都不行了。

　　毕竟，一个修为接近先天，更是掌握了好几种几近失传神通的修行之人真要发起飙来有多恐怖，他们最了解不过了。

　　“可以，给我安排专机接送，我用一柄法器交易。”陈浩直接回应。

　　戴云道：“道友，这法器我们……”

　　“别说你们不需要，你们有关部门拥有巨大权利，的确不在乎法器法宝，不过现在，你们的那些法器法宝，可都废了，甚至要不了多久，怕都会变成废物。不过我给你们的不一样，我这件法器，不受天地变化影响。”陈浩幽幽开口。

　　戴云震惊：“这怎么可能。”

　　陈浩道：“见到你们就知道真假了，我就想问问，这个交易，干不干。”

　　“干了。”戴云果断答应。

　　虽然最想知道的是陈浩如何功德修行的秘密，不过饭要一口一口吃。

　　陈浩现在拿出不受天地影响的法器，也是价值巨大的，如果能够吃透里面的秘密，说不定在修行界集体倒退的时候，有关部门率先拥有了法器护身，这也算是绝地逆袭，搞不好，有关部门会因此翻身，一举超越过去数十年的努力。

　　沟通了交易对我地方，陈浩驾车前往。

　　当天下午，陈浩出现在隔壁城市的机场。

　　他一到，就有人接待，非常隆重。

　　陈浩却不喜欢这些虚的。

　　比起这种虚荣，陈浩更想快点得到任务奖励。

　　直截了当的拿出了一把桃木剑。

　　这是陈浩以前购买的普通桃木剑，这一次既然说了交易，陈浩加持了一年道行，开光成为法器，虽然对一般阴魂有些伤害，但是品级低的令人发指，即便不使用，也就两三年的效果。

　　不过法器就是法器，在现在大家都变弱的情况下，这法器绝对是个宝，用来坐一次专家，都有些亏本。

　　“东西在这里，看看是不是真品。”陈浩懒得废话，开口直言。

　　接待的人是个小老头，修为不高，也就十来年，和曾经的龙大师差不多。

　　不过这是经历变故之后，变故前可想而知也是一位大佬。

　　小老头明显也是了解过陈浩的资料，闻言笑笑就接过来。

　　仔细坚定片刻，小老头眼睛有些明亮。

　　这法器果然和一般的妖艳贱货不一样，它真的丝毫不受天地变故的影响，虽然品级很低，但是却蕴含了惊人的秘密。

　　只要吃透这秘密……

　　小老头心情激动，难以抑制。

　　“东西很不错，感谢道友对有关部门地支持。”

　　陈浩冷漠道：“不要这样说，我们的关系，止于交易，多的没有。好了，东西你收下，飞机准备好了吗？”

　　小老头道：“道友可以直接走。”

　　话音刚落，就有一个年轻貌美空姐上来引导，一脸微笑，让人如沐春风。

　　陈浩不想多言，跟着离去。

　　在他走后不久，一行人出来，每一个都是曾经的大佬级别。

　　“老周，怎么样？”

　　“东西是真的，不过我看了，看不出名堂，很玄奇。”

　　“是真的就行，有了这个东西，研究部门总能吃透，然后把它复制过来，甚至研究出更强，到时候我们可就掌握主动了，这大劫之下，看来也是福祸相依啊。”

　　“只可惜这小子，现在已经无法驾驭了，早知如此，当年就算和道门撕破脸皮，也该有些行动。”

　　“现在说这个没用，道门那边的情况也不比我们强多少，估计也会找陈浩的，现在我们都在一条起跑线上，无需顾忌太多，绝不能给道门接触陈浩的机会。”

　　“放心吧，一条起跑线，比的就是数量，有关部门，别的不说，这人，要多少有多少。”


第八百七十章 神秘汪家

　　夜，星月漫天，寒风凌冽。

　　九龙半山，一片灯火辉煌。

　　这里是香港所谓的半山豪宅区，是富人才有资格入住的地方。

　　不过半山住宅区并不算好，在九龙半山西北部有一片区域，这里周边两三百米内没有任何建筑，只有一个隐没在树木下的巨大庭院，看起来非常古老，更有上好风水环绕。

　　在两三百米外的一个山头，陈浩停车，俯瞰整个庭院布局。

　　那庭院在陈浩眼中，可以感知到内中各种保镖，人数不少，守卫严谨。

　　另外就是庭院各种布置，对活人有监控，对阴灵有法器。

　　只不过如今的法器，都虚弱的不像话，已经不堪大用。

　　这住宅，就是汪海哥哥居住的地方。

　　不错，汪海的哥哥，还没有死，虽然他现在是一种似生非生，似死非死的状态，可是他的命的确还在延续。

　　这很惊人了，一个凡人，在没有修行的状态下，活到了几近人类身体寿命的极限，看样子，只怕是到了极限，也可以延续下去，虽然延续的方式有些诡异，却也是很惊人了，若被修行之人知道，那也是足以眼红做出任何事情了。

　　另外就是，汪家的血脉延续也很旺盛，气运也隆，看起来若是没有意外，百年之内，绝不会有任何没落的迹象。

　　一边看着，陈浩一边啧啧称奇。

　　这整个庭院的布局，居然就是一个巨大的风水阵，似乎内中还有别的什么特殊禁制。

　　尤其惊人的是，汪海哥哥所在，就是这风水阵的阵眼所在。

　　看来，汪家那个什么宝贝，真的是很牛逼了。

　　看过之后，陈浩正要放出两个阴灵，突然陈浩神色一动，目光看向另外一处。

　　感知中，一群人从那边正在开始接近，看其目的，就是庭院。

　　这群人足有四五十个，每一个身上都有杀气，身上也都带着热武器，似乎有些还不是国人！

　　感知片刻，陈浩笑了，然后从车上下来，带着仨小，主动靠近庭院。

　　刚接近，突然噼里啪啦的枪声响起，感觉就好像一场小范围内的战争。

　　陈浩没有管那些战斗，漫步直去汪海哥哥的所在。

　　一路弯弯绕绕，来到了后院一处院子。

　　从正面看，这院子平平无奇。

　　但是院子外，却有十多个监控器具无死角的监控，更有好几个人哪怕外面打的非常激烈，他们也都寸步不离的保护。

　　陈浩带着仨小走过，直接蓝蝴蝶上大招，迷幻。

　　然后直接大摇大摆的走了进去。

　　进了院子房内，陈浩就看到这似乎是一个祠堂，上面摆放了许多牌位。

　　目光扫了一眼，陈浩目露惊奇。

　　这些牌位，足有上百，延续时间超过了两百年，全都是汪姓。

　　而且陈浩在这些排位中，发现了汪海的牌位，甚至，还看到了一个不该存在的牌位。

　　汪中卫！

　　这特么，关系这么远的吗？有些看不懂这汪家的来历了。

　　陈浩当即挥手，把两个阴灵放了出来。

　　一出现，吴大当家和汪海还有些迷惑。

　　等看到陈浩，俩立马精神起来。

　　“大师。”

　　陈浩颔首：“我已经到了香港，这里不出意外，就是你哥哥后来布局造就的家族，你看，这里还有你的牌位。”

　　汪海一惊，转身看去，就发现，果然高高的巨大梯子类高台上，摆放了密密麻麻的牌位，每一个，都是汪姓！

　　随后，汪海看到了自己的牌位！

　　一愣之后，汪海哈哈大笑，笑得停不下来。

　　一旁，吴大当家也是看的惊奇，随后它惊讶道：“汪中卫？大师，老头子是不是看错了？”

　　陈浩道：“你没看错，只不过这个汪中卫是不是那个汪中卫，就不清楚了。”

　　吴大当家看向汪海：“汪营长，这个汪中卫，你知道吗？”

　　“知道？呵呵，我要说我除了知道自己有爹娘，有一个哥哥，其他什么也不知道，你信吗？”汪海面色惨然的开口。

　　吴大当家沉默。

　　汪海看向陈浩：“大师，我想找我大哥的后人，我要问个清楚。”

　　“问清楚，那直接找你大哥不是更好吗？”陈浩意味深长地说道。

　　汪海一愣，旋即目光惊骇道：“我大哥他……”

　　“不错，他还活着，而且活的还很不错呢。”

　　说着，陈浩漫步走到高台后面，抓住一个瓶子移动了一下，顿时出现了一道通向地下的门户。

　　似乎这行为并非正确打开方式，门户一开，枪声响起，一大波的子弹如同暴雨一样爆射了出来。

　　不过这些子弹在临身之时，顿时停住，然后化作一团，被陈浩收取。

　　进入门户，顺着阶梯往下，绕了一圈，下面就是一个巨大的地下空间。然后就是继续的子弹爆射，依旧被陈浩收取。另外还有各种符咒，法器布置，不过陈浩当头，这些布置全部无效。

　　很快，陈浩来到了一个巨大的洞穴。

　　这洞穴足有数百米宽广，四周布置的玄妙无比，显然也是禁制。甚至在洞穴上方，还有一个洞口和外界沟通，此刻抬头看去，能够看到，北斗七星！

　　星光折射下来，落在洞穴中间的一个白玉棺椁上，隐约有某种力量被汲取。

　　而白玉棺椁之中，躺着的正是汪海的大哥。

　　正打算靠近过去，陈浩脚步一顿，饶有趣味的看向棺椁周边的地上。

　　这一片地上，看起来平平无奇，可是陈浩却发现了浓郁的阴煞尸气从地下渗透。

　　如果不出所料，这一片地下，埋着僵尸！

　　有意思。

　　在内地都几乎难得见到僵尸了，惟一一次，也没有正面见着。

　　没想到这一次却一下子遇到了，而且看情况，这僵尸还不是一个两个，而是足足十八个。

　　“小黑小黄，打个招呼。”陈浩喊了一声。

　　“明白。”公鸡也是兴起，领悟了陈浩的意思，和小黑一起，直接冲了过去。

　　两个生灵的气息出现，埋在地上的僵尸瞬间被惊动，一双手刷的伸了出来，还有直接坐起，嘴中发出臭气，露出尖牙。

　　顷刻间，一大群僵尸从地下站了起来。

　　等它们抖落身上的泥土，陈浩惊讶的发现，这些僵尸，和一般的妖艳贱货不同，它们，都光着身子，然后每一个都涂抹成为金色，看起来，就像是蹦蹦跳跳的金身罗汉。


第八百七十一章 恍然大悟

　　这金身僵尸，可不仅仅是表面光，吓唬人的。它们的身体，似乎真的灌注了金铁一般，公鸡和黑猫的攻击，居然在身上发出金铁交错的声音。

　　虽然俩小是因为修为倒退，所以威力不够，但是能够抗住现在它们的攻击，这些僵尸也不简单了，起码都有三五十年火候了。

　　陈浩观看了片刻，直接就出了手。

　　僵尸的底细都看透了。

　　不是传统僵尸，似乎有邪术加持的痕迹，属于人造，算是新型僵尸。

　　不过这一类，都是拔苗助长，基本上也就没了啥潜力，属于旁门左道之物。

　　对此，陈浩自然没了兴趣，翻手，轩辕三代出现在手中，剑身一抖，剑光嗡鸣。天罡步迈动，人如幻影，瞬间穿过。

　　只听一连串噼里啪啦的爆裂声，原本公鸡，黑猫都破不开身体防御的僵尸，全部四分五裂，死的不能再死。

　　一剑斩灭僵尸，陈浩没有收手，轩辕三代一抖，一道剑罡凌空把白玉棺椁劈裂两半，却没有伤到里面的人分毫。

　　而白玉棺椁内的人，却是一个老者。

　　满头银发，长须半尺，面若婴儿，紧闭双目，气息虚弱却平稳有序，如同龟息状态。

　　老者只是凡人，没有任何的奇特地方，但是老人双手搭在胸口，却拿着一样东西。那是一块成白色，不规则形，上面好像雕刻了什么，被手指挡住，看不真切。

　　让陈浩惊奇的是，老人的口中似乎含着什么，那玩意有种古怪的气息，笼罩了老人周身，保护他身体不受岁月的侵袭。

　　“大哥！”

　　汪海看到老人，直接开了口。

　　显然，哪怕人变得苍老了，但是曾经朝夕相处，一同长大，怎么会认不出！

　　只是，看到了，汪海更觉得难以接受。

　　本以为死了的大哥，并没死，而且现在都活得好好的。

　　那自己为他报仇，是报的哪门子仇？

　　另外就是，汪家到底是什么家族，为什么自己记忆中没有姐姐，父母也是早亡，哥哥只是普通酒楼掌柜。

　　心中情绪难以自拔，汪海直接就靠近过去，要把大哥叫醒，问个清楚。

　　可是当汪海伸手就要接触到老人的时候，突然异变出现。

　　以白玉棺椁为中心，方圆五米范围内，突然整体沉陷下去，这里，居然还有陷阱。

　　但是陈浩早就察觉，在其他东西都跌落深坑内，老人却被一股无形的力量拖住，无法落下。

　　随后老人移动，落在了一边的地上。

　　似乎身体震动，老人被惊动了，眼皮子动了动。

　　陈浩笑着走到他身边，突然目光一顿，一伸手，老人怀中的白玉被陈浩收入手中。

　　这白玉拳头大小，扁平不规则，看起来似乎是被故意弄成这样。

　　而白玉一面雕刻花纹，一面刻了一个字，那是一个星字。

　　整个白玉，内含玄奇，潜而不发，不可捉摸。

　　但是此刻看着白玉，陈浩莫名的感觉到，这玩意，貌似和什么有关系。

　　只是陈浩怎么也想不起来，一时间看着白玉发呆。

　　这时候，汪海面色难看的再次来到老人身边，不客气的一巴掌打在他脸上。

　　虽然被消弱了道行，但是百年老鬼，打个人还是很轻松的。

　　这一下，老人终于被打醒，睁开了眼睛，看到了近在咫尺的汪海，看到了汪海那阴冷可怕的眼神。

　　“小弟！”老人一愣，呢喃了一句。

　　汪海冷笑：“真是让小弟受宠若惊了，大哥你居然还记挂着我。”

　　老人回神，惊讶道：“真的是你，你没死！”

　　汪海冷冷道：“不，我死了，为了帮你报仇，我和吴大当家同归于尽，死后我都不愿意投胎，继续和吴大当家斗个你死我活，就是为了你，我的好大哥，你说，我这个弟弟，当的合不合格？”

　　老人：“……”

　　“我想起来了，这是星玉！特么的，原来说的就是这东西，我说呢，那天机门人果然不愧是玩弄玄虚的货色，扯那么多话，感情也就一字半句的才有用，其他都是废话。”陈浩的声音响起，似乎有些惊喜，然后把玩着手中的玉，脸上笑容遮不住。

　　“星玉！我的星玉，快还给我！”老人发现了陈浩手中的玉，大惊失色，急切呼喊。

　　陈浩笑眯眯的道：“不好意思，我和你弟弟有交易，正好这玉算是交易的代价之一。”

　　“不可能，这是我汪家世代传承的宝物，不可能给你！”老人反驳，怒视陈浩。

　　“是吗？那我吴家世代传承的宝物呢，汪洋。”一道幽幽的声音响起，然后吴大当家出现在老人眼界之中。

　　老人见了，瞪大眼睛，惊的说不出话来。

　　“你家的宝物，在他嘴里。”说着，陈浩身影一掠，出现在老人背后，手在他背后一拍，一个东西就从他嘴中吐出，然后悬浮在陈浩掌心。

　　看了一眼，陈浩笑道：“果然是这个，日石，你也是够聪明，外面用星玉接引星光淬炼四肢百骸，内部依靠日石护住五脏六腑，这样再经过禁制护持，能够让你的身体保持巅峰时刻，不会死亡，有这聪明劲，怎么就是个普通人呢！！”

　　老人惊怒的看着陈浩，沉声道：“你敢坏我好事。”

　　陈浩笑眯眯的道：“好事？未必吧，如果我没猜错的话，你应该还差一个月晶，这样不仅可以帮你长生，甚至还能找到某个神秘地方吧。”

　　老人不敢相信的看向陈浩：“不可能，这个秘密，举世也只有三个家族知道，如今黎家早就断了，吴家也死于战乱，日石被我夺取，如今天下只有我吴家嫡系才知道这个秘密，你怎么可能……”

　　陈浩神秘笑道：“如果我说，我是猜的，你信吗？”

　　老人狐疑的看着陈浩。

　　陈浩道：“废话不说，那月晶是黎家保管的吗？黎家既然没了，月晶难道没有被你得到？”

　　老人似乎想到了什么，冷笑看向汪海：“真是没想到，汪家出了你这样的叛徒，与外人勾结，我不耻你这样的……”

　　啪！

　　他还没说完，汪海一巴掌把他脑袋直接从脖子上打飞了。

　　满心被欺骗还没有解开呢，如今又挂了一个叛徒在脑袋上，汪海瞬间对大哥失望透顶，暴虐情绪上来，直接打死。


第八百七十二章 完成任务

　　脑袋飞出老远，落地后，双眼瞪圆，还带着怒气，却已经成为了最后的表情。

　　“叛徒，嘿嘿，叛徒。”亲手杀了大哥，汪海表情狰狞，似悲愤，又似寒心，似乎还不解恨，汪海伸手要把大哥尸身毁灭。

　　这时候，陈浩伸手拦住了它，认真道：“杀归杀，给自己留条线，别坠入魔道，害了自己。”

　　汪海沉默片刻，看向陈浩：“多谢大师，此生糊涂一生，死则清醒过来，生前种种，死后计较也无意义，但求来世，不姓汪。”

　　叮咚：炸死鬼汪海，死愿完成，精藏开启。

　　随着汪海的话，系统任务显示完成。

　　看着汪海一脸平静的散发白光，陈浩没有任务完成的喜悦，但是他也不知道说什么好。

　　这种事，太复杂了，汪海的存在，说白了就是一个棋子，用完了也就丢弃了。

　　可毕竟是血脉传承的亲人，被这样卖了还不顾生死帮着报仇，那感受，无法言喻。

　　看着汪海消失后，陈浩看向吴大当家。

　　它也在看汪海转生。表情复杂。

　　等陈浩看过去，吴大当家突然笑道：“老了老了，居然执念这么重，真是聪明一世，糊涂一时，大师，老头子啥也不求了，不过和汪海对战了百年，这样一个老对手没了，总觉得没啥意思，这就去找它，别让这小子投胎比我早，再来欺负我。”

　　说着，吴大当家身上也散发白光，随后，就是系统声音响起。

　　对此，陈浩无言以对。

　　本以为比较难的两个任务，没想到一个比一个简单，跟白送似的。

　　难道是最近人品提升了！

　　正感叹呢，陈浩眼神一动，笑眯眯的道：“要去哪儿？”

　　“大师，星玉和日石我都不要了，放我一马。”汪海哥哥的魂魄颤颤巍巍的开口。

　　他当真是幸运。

　　生前享福，到现在才死。

　　可即便死了，因为受到星玉，日石的滋养，魂魄也比一般出生的阴魂要强得多。

　　这要是陈浩不管，事后也能存在不少年了。

　　“月晶在那？”陈浩懒得废话，直接询问。

　　老人苦笑：“大师，这个我真不知道，否则我也不至于在这里龟眠，让后辈子弟寻找了，当年我也是听说那东西在香港出现，然后我就来到这里，但是用了几十年，也没找着。”

　　陈浩默然。

　　“大师，其他的我真的不知道了，您就放过我吧。”老人哀求。

　　陈浩看向老人，笑了：“看的出来，你年轻时候也算是一代人杰，否则不至于把亲弟弟和其他人都玩弄于鼓掌，创下这偌大家业，为何现在却这么卑微？”

　　老人干笑道：“大师，活的越久，越怕死。”

　　一句话，透露出古往今来多少豪杰英雄的末代。

　　陈浩道：“我明白了，也罢，你家事与我无关，只要你不害人，我也没必要做恶事，就此别过。”

　　说着，陈浩招呼仨小，转身就走。

　　等出了地宫，陈浩发现外面的交战已经结束，似乎是来犯的人赢了，正在四处搜寻。

　　眼神微动，陈浩一招手，两块石头飞到了手中，灵光覆盖，转变成为星玉和日石的模样。

　　随后陈浩走出去，看到了两个持冲锋枪的男子，一个金发一个黑发。

　　身影走动间，陈浩也慢慢变化，变成了和他们一样的装饰。然后靠近过去。

　　“找到了。”

　　到了跟前，陈浩激动的拿出星玉和日石。

　　金发和黑发看到发光的星玉日石，都是眼睛贼亮，然后护送陈浩撤退，同时用对讲机要求撤退。

　　不多时，进犯庄园的人除了失去的，都走了个干净。

　　跟着剩下的二三十号人来到了一处空地，这里有十几辆各种款式的车停留。

　　陈浩到了后，就有一个年纪不小，头发和胡须都白了的大胡子从他手中接过星玉和日石。简单的研究之后，白胡子激动的说出一连串的英语。

　　陈浩听不懂，但是可以看到白胡子脸上兴奋的表情。

　　而后白胡子狠狠地拍了拍陈浩的肩膀，又说了几句英语，引来周边一群人羡慕的眼神。

　　“浩哥，这老外说，你干的不错，回去奖励你一百万。”公鸡给陈浩翻译。

　　陈浩恍然，旋即惊讶的传音道：“小黄，什么时候学了英语？”

　　公鸡淡定道：“很早之前就学了，比起开口说话，几门外语而已，十天半个月就能掌握。”

　　陈浩无言以对。

　　这特么，小黄还是一只学霸鸡吗！

　　这时候，白胡子老外拿出电话，一边不停的说外语，一边走向一架直升飞机。

　　而另外也有人来开始安排陈浩一行人上车，似乎打算分开走。

　　公鸡翻译：“浩哥，这老外要坐直升机离开，我们怕是不能跟着，咋整！”

　　陈浩笑了笑，看向了蓝蝴蝶：“小蓝，交给你了。”

　　“收到，大师哥哥。”蓝蝴蝶飞起，无形的光芒扩散，笼罩了四周。

　　随后，陈浩带着双眼呆滞的白胡子上了直升飞机，直接起飞。

　　这时候，陈浩道：“小黄，帮我翻译，问他，知不知道月晶。”

　　公鸡立马开口，一连串熟练的英语吐出，嗯，很有中国风。

　　不过白胡子倒也能听懂，呆滞的回答。

　　“浩哥，他说知道，就在黑岩岛。”

　　陈浩笑了，拿出手机，给古道全拨打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已停机，骚瑞……”

　　咦，老古的电话停机了？这不能吧？

　　陈浩有些疑惑，然后继续拨打，还是一样的结果，顿时沉默下来。

　　沉吟片刻，陈浩把白胡子老外的手机拿过来，拨打了古道全的电话。

　　这一次，直接就打通了。

　　陈浩眼神微动，若有所思。

　　少时，电话接通，古道全略显疲倦的声音响起：“你好。”

　　“古道友，是我，陈浩。”陈浩开口。

　　“陈道友，你怎么换了号码？”

　　“这个说来话长，先不说了，我就想问问古道友，倩姑娘的执念，我找到东西了。你要帮它完成心愿吗？”

　　“什么？你找到雪神令了？”古道全惊喜开口。

　　陈浩道：“不是雪神令，是日月星三宝，我从一个奇人口中得到批语，只要集合三宝，就能找到雪神令所在。”

　　“你现在在哪？”古道全直接询问。

　　“香港。”


第八百七十三章 血脉牵绊

　　挂了电话，陈浩让公鸡继续从白胡子老外口中套取消息。

　　半个小时后，直升机在一栋别墅后面降落。

　　从直升机上下来，陈浩带着白胡子老外进入别墅，直接让蓝蝴蝶迷惑了这里等待的几个人，就住下了。

　　从白胡子老外口中得知，汪家的两块宝贝，是最近才被各大势力得到消息，因为他背后的势力在香港这一代有点实力，所以抢占先机，拔得头筹。

　　不过消息肯定瞒不住，所以要把宝物带走，还需要一番运作，而白胡子老外的任务就是，潜伏不动，等总部传达了安全消息，再接他去黑岩岛。

　　有这个缓冲时间，陈浩正好可以等待古道全到来。

　　关于倩姑娘的任务，来的比较意外。

　　陈浩也是得了古道全的人情，这才对倩姑娘的事比较上心。

　　如今，既然任务有了着落，陈浩不打算自己一路跟完，而是准备把任务交给古道全。

　　毕竟欠了人情总要还的。

　　古道全师门几代都帮倩姑娘而不可得，如果能由古道全完成任务，自己也能得到奖励，何乐而不为？

　　古道全还没来，陈浩也不着急，开始整理刚得到的两个任务奖励。

　　一个精藏开启，一个气藏开启。

　　说实话，陈浩真的没啥感觉，人还是那个人，没有体内洪荒之力爆发，也没有感知什么特殊东西。一切都是那么平静。

　　陈浩琢磨，可能还差一个神藏开启，精气神齐全了，才会有变化。

　　只不过一个任务开启两藏，已经是意外了，这神藏，可就难琢磨了。也不知道那个异类能把这个奖励任务给触发了。

　　时间慢慢过去，转眼就是第二天大中午了。

　　陈浩定了一份香港特色午餐，食物还没到，古道全就到了。看起来眼睛有些红，气息有些乱，显然是一路急赶。

　　陈浩笑道：“古道友，不用这么着急吧，电话里我都说了，这边也在等。”

　　古道全认真道：“等不了，倩姑娘的事，是我这一脉的心头刺，一定要为她求得善果。”

　　陈浩无奈，只好把星玉和日石拿出。

　　“古道友请看，这就是三宝之二，星玉和日石，另外还有一个月晶，不知道怎么流落到了外人的时候，只要古道友带着此二物，找到了月晶，我想，肯定会有什么奇妙的变化，那倩姑娘要找的东西，也就有着落了。”

　　接过二物，古道全见多识广，一眼就认出两个东西是宝贝，而且还是罕见的绝世珍宝。

　　不管这能不能找到倩姑娘要的东西，就凭陈浩毫不迟疑的把这样的东西给他，就让古道全惊叹。

　　自己，没看错人啊。

　　“好，如果能找到雪神令，那我必有重谢，如果不能，此二物我会原封不动的还给陈道友。”古道全认真说道。

　　陈浩笑着点头：“放心吧古道友，肯定能找到。嗯，倩姑娘呢？”

　　古道全叹息道：“天变之后，倩姑娘就好像遭了反噬一样，逸散魂力，我也找不到弥补的办法，不得已，就把它封禁了。”

　　陈浩看了看古道全。

　　曾经古道全也是一位道行奇高的前辈。

　　可是现在，他也只有十多年道行了，看的出来，以往保养不错的头发，也多了白丝，皮肤隐约失去了不少光泽。

　　天道无情，诸生劫数。

　　陈浩暗叹一声。

　　随后的时间，香港风云激荡，各种意外频生，死伤无数，甚至有报道海外发生了多场激烈交战，似乎还有军舰出动。

　　不过事情都被香港官方压制下去，没有主流敢报道。

　　这一天，白胡子老外这边来了一个看起来很胖，像是成功人士的男子，从白胡子老外这边拿到了假的星玉和日石，然后离去。

　　陈浩一行跟在后面，来到了港口，看男子上了一条巨大游轮，陈浩就对古道全道：“古道友，接下来的事就交给你了。”

　　古道全笑道：“陈道友放心，虽然老头子是弱了不少，不过行道多年，这点经验还是有的。”

　　说完古道全行礼，认真道：“道友留步。”

　　看着古道全跟上游轮，陈浩笑了笑，转身离去。

　　这一次，又完成了一个心结，心里轻松不少。

　　不知道为什么。

　　陈浩感觉，身体内，莫名的似乎有什么东西松动了一下，那感觉，特别古怪。

　　而且陈浩有种直觉，这种感觉，和突破先天有关。

　　只是仔细琢磨，却啥也没发现。

　　正想着，陈浩神色一动，迈步走到了一处幽暗地方，然后停下脚步。

　　出来吧。

　　陈浩平静开口。

　　幽暗处，一团阴影浮动，很快，三道身影浮现。

　　其中两个，正是黑白无常，另外一个则被它们押解着的小女孩阴魂。

　　这是一个很普通的阴魂，看起来年纪不大，长相不错，倒是死的可惜了。

　　“天师。”

　　现出身影后，黑白无常恭敬的行礼问候。

　　陈浩笑道：“两位无常无需多礼，这位是？”

　　黑无常道：“天师，说起来有点意外，这是天师的亲人。”

　　陈浩一愣：“你说啥？”

　　黑无常道：“我们两位兄弟，因为职责的原因，可以查看一部分生死簿投影，追寻根源，然后意外发现了这个小丫头，和天师居然还有一丝血脉牵绊，哥俩不敢做主，就过来问问天师，该怎么处理？”

　　看了看黑白无常，又看了看似乎也在打量他的阴魂，这货居然没有被拷上，悠哉悠哉的，居然不怕。

　　呵呵，看来这是两个无常的区别待遇了。

　　俗话说，一人得道鸡犬升天，陈浩如今修为和地位，未来入主地府，板上钉钉的事儿。

　　黑白无常都要依靠吃饭的，对于和陈浩有关系的人，自然要优待一二了。

　　陈浩很是惊奇。

　　自家的关系，他是门儿清，虽然也有些关系疏远了，不过基本都见过。

　　可是这小丫头，陈浩可以肯定，自己不认识。

　　不认识的人，却有血脉牵绊，难道是……

　　陈浩眼神一动，看着阴魂问道“你叫什么名字？”

　　阴魂道：“金莲。”

　　“姓潘？”

　　阴魂瞪视陈浩：“耳背吗你，我姓金。”

　　陈浩没有打搭理阴魂的气恼，反而疑惑的看向黑白无常。

　　姓都不一样，哪来的血脉牵绊。


第八百七十四章 消息和大章鱼

　　“天师，生死簿内是这么记载的，我们也不敢欺骗您啊！”白无常连忙开口表态。说完它解释道：“生死簿内记载，这丫头的祖上，似乎是和天师祖上因故分开的，事后不知道因为什么原因改了姓名，也没有相认。”

　　陈浩道：“是上三代之前分开的吗？”

　　白无常点头：“是。”

　　陈浩顿时肯定了自己的猜测。

　　这丫头的祖上，正是和太爷爷闹翻的那两个兄弟之一。

　　不过也是神奇，那两个家伙居然没有死于战火，还在别的地方留下血脉！

　　也不知道，太爷爷知道这个消息，会怎么想。

　　心中感慨，陈浩看向女孩阴魂。

　　看起来才十六七岁的模样，长相很可爱，大眼睛尤其萌，就是胸太平。

　　另外小女孩的魂魄，似乎有些过分的虚弱。

　　“怎么死的？”陈浩开口询问。

　　小女孩还对先前的调戏耿耿于怀，闻言哼道：“不告诉你。”

　　陈浩眉头一挑，道：“你确定不告诉我？”

　　小女孩顿时语塞。

　　它说的气话，但是陈浩的语气却没有夹杂一丝感情，如果自己说确定，是不是真的就不管了？

　　刚才陈浩和黑白无常的对话，它可是听的一清二楚。

　　这个据说和自己还有血脉关系的人，绝对是堪比神仙的大人物啊！

　　小女孩沉默了片刻，弱弱的道：“我是病死的，心脏病。”

　　陈浩默然。

　　难怪魂魄如此虚弱，原来是心脏不行，心为身之本，心不给力，身体，魂魄，都会变得很虚弱。

　　“你家在哪里？现在家里还有什么人？”陈浩继续问。

　　小女孩道：“我爷爷奶奶早就去死了，另外就是爸爸妈妈，还有哥哥和我。”

　　陈浩道：“你爷爷死前有留下什么吗？”

　　小女孩摇头。

　　陈浩道：“那你知道关于你爷爷的来历和身世吗？”

　　小女孩继续摇头，开口道：“我不太清楚，只知道爷爷在去世的前两年，似乎要做什么，被大伯二伯和爸爸阻止了，之后爷爷就被送去了亭山疗养院。”

　　陈浩略一沉吟，笑了：“我明白了，嗯，虽然总的来说，三代之后，也没有那么亲，不过既然遇到了，那就是你的缘分，我会让黑白无常把你送回去，并且为你治疗心脏病，让你能够一世无忧。不过这件事到此为止，你父亲那一代既然要和本家断绝干系，那就没必要继续来往了。”

　　小女孩欲言又止，最终没说什么。

　　如果不是这一次死了，她都不知道，自己家居然还有别的亲人，而且这个亲人如此牛逼！

　　这让小女孩想起自己的家事，虽然爷爷很牛逼，但那牛逼是凡人的牛逼，和眼前的这位，能够沟通阴阳，驾驭黑白无常的大佬比起来，弱爆了。

　　“我可以叫你哥哥吗？”

　　就当陈浩要吩咐黑白无常把小女孩魂魄送回去时，小女孩突然开口，眼神真切的看着陈浩。

　　陈浩一顿，看了小女孩好一会儿后，这才笑道：“我有一个弟弟，虽然很疼他，不过我还是想要一个妹妹。你这一声，喊得我无法抗拒。”

　　小女孩大喜。

　　陈浩继续道：“不过，你这个妹妹我可以认，但是你的家人，我不认同，所以，你知道就行了，别把我的身份暴露了，否则你这个妹妹，也就缘尽了。”

　　听到这话，小女孩果断道：“我知道的哥哥，您放心吧。”

　　陈浩微笑，这才对黑白无常道：“以后凡是我亲人，除了我父母亲弟弟之外，其余的，不必考虑我，该怎么做就怎么做。”

　　“尊法旨。”黑白无常连忙领命。

　　陈浩又看向小女孩，挥手间，一道灵光融入它的魂魄中：“回去吧，好好过日子，以后遇到什么生死危机，对天大喊一声哥哥救命，我就会出现，记住，机会只有一次，可别浪费了。”

　　小女孩还未感谢呢，就被黑白无常带着离去。

　　随着小女孩离开，陈浩叹息了一声。

　　实在没想到，当初那两个离家出走的长辈，没有死于战火，居然还留下了血脉。

　　不过既然改了姓，那就是新的选择，自此和本家再无干系了。

　　太爷爷那边，陈浩也看穿了。

　　老人家现在希望都寄托在他的身上，什么老大老二的，早丢后脑勺了，就算知道了，也不会放在心上。

　　与其如此，就不告诉太爷爷了，让它乐的清闲，避免被改姓的不肖子孙气的暴走。

　　正打算离开，前往戴云提供资料中，香港这边存在的一个古老阴灵那边去瞅瞅。突然异变出现。

　　只听得砰砰的声音中，一条又粗又长的巨大触手从水底冒了出来，然后狠狠的砸在了港口停靠的一艘游轮上。

　　游轮庞大的身体，也被那触手拉的摇曳不定。

　　陈浩见了，有些惊愕。

　　这触手，是大章鱼！

　　我擦，海中居然真的有这么巨大的怪物？

　　不对，刚才古道友上了游轮啊！

　　陈浩反应过来，意念覆盖，寻找古道全，然后陈浩的眼神变得古怪起来。

　　游轮上，并没有古道全的气息。

　　不仅没有古道全，就连那个跟踪的成功人士也不见了踪迹。

　　怎么回事？转移了？

　　陈浩有些疑惑。

　　这时候，大章鱼不停的攻击游轮，把游轮破坏的一塌糊涂，上面许多游客惊呼，有的跳入水中，有的四处躲避。

　　似乎大章鱼也是有目的的，触手不断的进攻，没有搭理那些惊慌的人类。

　　陈浩仔细观察，就发现，这大章鱼，身上有邪气！

　　这是，被控制的大章鱼！

　　难道，它是来抢星玉和日石的？

　　陈浩若有所思，随后却顾不得许多了。

　　为了抢东西，而伤害无辜，这就是罪孽。

　　日后陈浩必然要掌控阴阳，制定生死规则，这种害人之事，必要受到惩罚。

　　身影飞掠靠近，翻手间，轩辕三代拿了出来，然后陈浩脚步一踏，身影凌空飞起，直上数十米高，然后轩辕三代一抖，数米长的剑罡如同流星一般，直接把大章鱼的一条触手斩断。

　　大章鱼吃痛惊怒，其余的触手飞舞起来，抽向陈浩。

　　陈浩冷笑一声，身影反转，一道道剑罡如同流光，把天空都覆盖了。

　　剑罡过后，大章鱼变成了秃章鱼，然后被陈浩驾驭剑光，一分为二。

　　惊变来得快，去得也快，还不等游轮上的人寻找那个如同剑仙临尘一样的高人时，陈浩已经来到了数里外的一条游艇上，看着一个穿着花花绿绿，一手拿着一瓶啤酒，一手拿着一只啃了小半的烤鸭，却目瞪口呆的白胡子黑人，把轩辕三代放在他的脖子上，咧嘴一笑：“听得懂汉语吗？”


第八百七十五章 阿幂罗归来

　　＠￥＃%＆￥%……

　　看着陈浩的微笑，黑人一个机灵回神，嘴里发出各种古怪的音节。

　　陈浩听了眼睛眯起，另外一只手，轻微一弹指，一道流光飞射，瞬间把躲在暗处，随着黑人发出音节而缓缓扭动身体，眼睛看向陈浩，伺机而动的一条蛇一分为二。

　　黑人目瞪口呆的停止了念咒。

　　陈浩却是手腕一抖，轩辕三代直接把黑人的脖子划开了一道裂缝，鲜血瞬间就流了下来。

　　“别兄跌，偶会学哈鱼。”

　　黑人急忙开口，用极度蹩脚的香港话回应。

　　陈浩动作一顿，继续道：“那大章鱼是怎么回事？”

　　黑人弱弱的道：“哈系啥手。”

　　陈浩皱眉：“再说一遍，我若听不懂，你就可以死了。”

　　黑人急切，努力一字一句的道：“呢系生兽。”

　　陈浩这下明白了，圣兽！

　　嗯，块头大了就是圣兽？不说自己轻易斩杀，就算是大型热武器，都可以轻易毁灭，这样的弱逼，也敢叫圣兽。

　　山中无老虎啊！

　　“你来这里是为了什么？”陈浩继续询问。

　　黑人迟疑了一下，回答了两个古怪音节，看陈浩脸色又黑下来，他连忙改口道：“雨，系都。系大无锡要偶来抢。”

　　陈浩道：“大巫师？也就是说，你只是一个小喽啰？看来你的价值很低呢。”

　　黑人打了个哆嗦，急忙道：“偶架子高，架子高，偶计都生兽鸡圈。”

　　陈浩皱眉，一脸我没听懂的表情。

　　黑人连忙比划着，一字一句的来形容。

　　然后陈浩明白了几分。

　　这个黑人说，他知道圣兽之泉，他能够驾驭的大章鱼圣兽，正是圣兽之泉造就的。而这背后的主使者，是一个神秘的大巫师。

　　曾经他们弄出来的圣兽虽然奇大无比，看起来很凶猛，实则依然还是普通生物，面对热武器，抵抗力很弱，所以他们一直潜伏在暗中，一边研究让圣兽更强的办法，一边等待时机。

　　直到这一次，黑人背后的势力得知了星玉和日石的存在，然后和其他势力一样，一窝蜂的来到了香港，然后从秘密情报中得到消息，黑人驾驭圣兽，前来抢夺。

　　结果，让他意外的是，没有被其他势力横刀，却被一个意外插入的人，杀了圣兽，还生擒了他。

　　至于圣兽之泉，那是一种不知道如何形容，看起来都不像是地球出产的奇物，只要融入足够强大的能量，就能制造出无比庞大的动物。

　　黑人背后的势力，用圣兽之泉，制造出了海陆空，多达二十多只巨大怪物，潜伏在暗中，伺机而动。

　　不过可惜的是，圣兽之泉原本的力量消耗的差不多，需要新生能量。

　　根据研究，他们发现恶灵组织拥有的月晶具备巨大的能量，可惜恶灵组织是比他们更加强大更加古老的组织，拥有的力量也不是他们可以抗衡的，所以只能眼巴巴的瞅着，而不敢乱来。

　　直到这一次，暗网传出消息，香港一个古老家族，隐藏有两个和月晶一样的神秘能量体，正是星玉和日石。

　　消息经过鉴别，是那个古老家族自己嫡系后裔传出去的，完全可靠，然后无数势力，蜂拥而至。

　　之后，就是现在这样，星玉和日石不知所踪，而数十个各类势力，交错在小小的香港，盯着各种动静，只怕是风吹草动，都会吸引无数目光。

　　知道了这些消息，陈浩沉默了。

　　倒是没想到，要不是自己提前到来，汪家自己就先把自己坑了。

　　果然，风水布置的再好，人气如何更旺，只要摊子大了，分配不均衡就有矛盾，没有解决矛盾的办法，哪怕百年世家，也可能一夜之间烟消云散。

　　不过，这诸多势力汇聚，倒也是一个机会。

　　旧的秩序已经消失，新的秩序还没到来，这是一个空白的阶段。

　　既然华夏内修道绝路，那么外域的修行之法也该消亡。

　　不是想要星玉和日石吗？

　　正好可以为古道全打一波掩护。

　　心思百转，很快计上心头。

　　随后，陈浩看向陆地方向。

　　他的眼睛流光浮动，整个香港的气脉，人气，阴气，诸般气流，交织如网，一目了然。

　　而此刻，在这复杂的气息之中，多股气息混杂，显然正是那些混到香港的各大势力的人。

　　这其中，陈浩发现不少异类存在，有些异类，看起来似乎并没有受到影响，反而看起来，更加如鱼得水一般。

　　尤其是这些异类的气息，陈浩修行以来，敢说从未接触过，非常的诡异。

　　感知到这一切，陈浩眉头皱起。

　　这些异类，应该不是地球本土产物。

　　曾经天道还在，它们只能潜伏，现在天道退了，它们就跑出来浪了！

　　真好呢，这个空白期，也算是一个拔毒期，把这些留在地球上的异类，统统消除的好机会。

　　心中有了决断，陈浩看向黑人，冷冷道：“不想死，就按照我说的做，做好了，我放了你，做不好，剁了。”

　　黑人连忙点头，暗中松了一口气。

　　先前他一直都感觉一种亡魂大冒的寒冷，似乎随时都会被杀死，直到陈浩开口，他才感觉没了那种危机感，可身上却已经被吓得汗透！

　　这种死亡边沿的体验，黑人不想体验第二次了。

　　时间慢慢过去，几个时辰后，突然香港一座山脉出现了颤抖，那颤抖剧烈，山石滚落，草木被吹毁，然后大山出现了一道裂缝，其中冒起无量金光，穿透苍穹，就连普通人都看的清清楚楚。

　　不过金光出现的很短暂，就消失的无影无踪，地震也没了。

　　可是很快，一个消息就在香港传开。

　　香港地下有神秘宝物，如今被人破开，宝物被人抢夺，准备带走，根据当时幸存的人说，那个宝物，叫做神玺。

　　消息传开不过两个钟头，香港国际机场，一架飞机落地，然后一道身影率先从飞机上下来。

　　这身影很时髦，长发做了波浪，黑丝随风飞舞，上身穿着黑毛衣，白貂绒，大红唇，钻石耳钉，还带了黑眼镜。手中提着一个名牌包包，下身着丝袜，小短裙，高跟靴。

　　虽然胸部平平，却也不妨碍给一个女神的评价。

　　这女人，正是阿幂罗。


第八百七十六章 阿幂罗上车

　　香港，凤凰山山脚别墅。

　　陈浩正在沙发上坐着，面前的桌子上摆放了数十种食物，公鸡，黑猫，蓝蝴蝶正吃的美滋滋。

　　在旁边，先前被俘虏的黑人一脸恭敬，而在他身边，还有一个中年男子，正在叙说着这两天香港发生的事情。

　　黑人精明，知道自己华夏语说的不顺，找个人能让陈浩满意。

　　陈浩自然是满意的。

　　黑人还真的挺有实力，自己吩咐下去，短时间内就达成了自己的目的，把阿幂罗吸引了过来。

　　这两天，整个香港，最有名气的不是什么明星，也不是特首，更不是什么富豪，而是阿幂罗。

　　一到香港，她就按照各种消息，一一拜访那些来到香港的势力，用最狂野的行为，打。让被拜访的势力都感受到了她的霸道。也因此，没有任何遮掩的她，也在短时间内，成为了香港最红的女人。

　　不过到了今天，阿幂罗突然就消失不见了，让目前已经成为了阿幂罗专职的各大报纸或者电视台狗仔们，乱成了一锅粥。

　　坐在沙发上，听完中年男子的汇报，陈浩笑道：“我知道了，你们都下去吧，执行第二种计划。”

　　黑人和中年男子不敢犹豫，恭敬的退走。

　　少时，陈浩看向楼上，笑道：“都来了，躲着有意思？”

　　“算计我，你觉得有意思？”一道声音冷冷响起，然后身影飞落，露出阿幂罗的面貌。

　　看到这个女人，公鸡和黑猫都顿了顿，警惕的看着她。

　　相处过一段时间，俩小非常了解，这女人就是个神经病，惹不起。

　　陈浩笑道：“想看看当明星当上瘾的你，还记不记得自己的任务。”

　　阿幂罗白了陈浩一眼：“废话，你怎么知道我没有寻找，只是很奇怪，我越是找越是觉得自己要找的东西离我越远，反而是找到你，我倒觉得，似乎神玺措手可得。”

　　说完，阿幂罗意味深长的看着陈浩道：“我很是怀疑，你真的得到了神玺，只是不想给我。”

　　陈浩道：“我倒是得到过一个玉玺，不过被我扔了。”

　　阿幂罗撇嘴，走到了沙发前，毫无形象的坐下，目光幽幽的看向陈浩道：“虽然被你利用了，不过当初也算是你救了我，算是恩怨两消，现在你可没资格使唤我了。”

　　陈浩笑道：“觉得天道剧变，人间修行之辈受到压制，修为倒退。而你这样的异类，却反而如鱼得水，所以飘了？”

　　阿幂罗得意道：“我就是飘了，那又怎么样？至少，本座现在想干什么，谁也拦不了我。”说着，阿幂罗深深看着陈浩道：“就算是你，也不行。”

　　陈浩道：“得了，你飘归你飘，我也不拦你，既然你来找我了，那就是还念着旧情，这样吧，我也不占你便宜，做个交易吧。”

　　阿幂罗翻手，不知道从哪里冒出来个指甲剪，小心的修剪指甲，嘴里随意道：“没兴趣，除非给我神玺的消息。”

　　陈浩道：“神玺的消息没有，不过幽冥的消息有一个，想不想知道？”

　　阿幂罗修指甲的手一顿，目光看向陈浩：“根据我了解，你不是喜欢说大话的人。可是幽冥的消息，你凭什么知道？”

　　陈浩道：“我有一个合作者，潜入了幽冥，发现了一点有趣的事，或许你想知道。”

　　阿幂罗看着陈浩好一会儿后，终于开口道：“怎么个交易法？”

　　陈浩笑了：“我有个东西，你带着，有人会给你安排路程，别的不用管。”

　　“什么东西？”

　　陈浩翻手，一个大如圆盘的水晶球出现在手中。

　　这水晶球浑圆如满月，通体透澈，却又像是蕴含了什么，球体表面散发朦朦灵光，似有一种玄妙的气机环绕，给人一种威严的感觉。

　　看着水晶球，阿幂罗瞪大了眼睛：“这是龙珠？不可能，这个世界龙都不存在了，怎么可能存在龙珠！这是，假的！”

　　陈浩笑道：“不管真假，你带着走就行，什么都不需要你做。”

　　阿幂罗冷哼：“一个靶子，自然什么都不用做，就能吸引火力。”

　　陈浩道：“对你来说，不算难事，毕竟现在的你，在地球难逢敌手，就算当靶子，也没有子弹能伤的了你。”

　　阿幂罗不为所动：“用不着拍马屁，没用。不过这件事我答应了，说吧，幽冥现在怎么样了？”

　　陈浩挥手就把水晶球丢给了阿幂罗，同时开口道：“幽冥虽然和人间关系很复杂，并不属一体，不过三界同归一所，人间有难，天上地下，莫能避免。天庭早已不复存在，地府也空荡了，和天庭相连的三十三天，和地府相通的幽冥之地，也正在发生变化。三十三天我暂时无法了解，但是幽冥之地，正在破碎。”

　　“什么！”阿幂罗大惊失色：“这不可能，幽冥之大，你根本无法想像，即便是上古大能，也只能占据幽冥一地，建造地府，这天地变化和幽冥如何有关？”

　　陈浩道：“我也不清楚，只是潜入幽冥的人带回来的，幽冥和人间一样，也在遭遇劫难，似乎更加可怕，遍地尸骸，无尽煞气，一片苍凉诡异。若非及时退回来，潜入幽冥的那位都会受到影响。”

　　说着，陈浩笑道：“再说了，你寻找神玺，不也是寻找出路吗？怎么现在幽冥遇到事儿了，你又不敢承认了？”

　　阿幂罗沉默了。

　　良久之后，阿幂罗看向陈浩：“你说的那位，还能进入幽冥吗？如果可以，回头带我一个。”

　　陈浩错愕：“你不是能主动回去吗？”

　　阿幂罗苦涩一笑：“之前天地变化，虽然让我不再受到压制，但是，也让我失去了和幽冥血海的牵引。我曾经尝试了许多办法，都没有用。”

　　陈浩果断道：“那行，我答应了，等这边的事完了，给你介绍几位大佬，有你这个土著帮忙，或许它们的计划也能更好的执行。”

　　“好，我等你消息。别让我等太久。”阿幂罗说完，收起水晶球，身影飞掠而去。

　　就在阿幂罗离开的十分钟后，一个消息在香港散开，继而让本就关注这边的全世界各大势力知道。

　　神秘女人抢走了龙珠，准备开启龙宫密藏。


第八百七十七章 异类登场

　　“呵，果然是当靶子！这个小男人，现在倒是有点枭雄本色了。”

　　大海中，一艘游轮上，五层游轮的顶层护栏边，阿幂罗正在翻阅手机，嘴角扬起一丝微笑。

　　对如今的她而言，阴谋诡计已经没有了意义，全力爆发，彻底开大的它，化身修罗，甚至能够覆灭一国。

　　但是在人间再厉害又如何？人有人的归宿，修罗也有修罗的归宿。

　　血海是家，如果不能回转幽冥，没有同族相伴，那就是离家的孩子苦命的娃。

　　所以，为了能够回转幽冥，她选择和陈浩合作。

　　放下手机，阿幂罗看向大海。

　　四方茫茫，一片蔚蓝，但是阿幂罗却感知到，此刻海底之下，却是四面八方的涌来很多可怕的东西。

　　它们的目标，就是她。

　　阿幂罗突然邪魅一笑，主动把水晶球拿了出来。

　　阳光下，水晶球散发出迷人的光泽，更有玄妙的气息浮动。

　　纤手细细把玩，阿幂罗也是惊叹不已。

　　突然天变，修行界遭受了重击，不仅修为倒退，那些法器更是出现了剧变，强的变弱，弱的变成凡物，概莫能免。

　　可是眼前这个水晶球，却好像不受影响，那气息深不可测，更有龙气环绕，一看就知道不是凡物。

　　阿幂罗对于这玩意，也是很好奇。

　　它，到底是个什么玩意儿！

　　正琢磨呢，突然正在航行的游轮颤抖了一下，然后，游轮慢慢降低了速度，似乎被破坏了动力一样。

　　随后，缓缓滚动的大海，出现了可怕的变化，一道巨大的海浪，从远处奔袭而来，越来越大，等到了游轮前，海浪已经变成了数十米高，裹挟着浩瀚无量的海水，覆盖游轮。

　　阿幂罗站在顶部，看着覆盖过来的海水，脸上平静无波。

　　在海水临头之时，突然，一道流光凭空出现，瞬间拉大，把阿幂罗头顶上的海水一分为二。

　　霎那间，无量海水，从游轮两侧流过，阿幂罗连衣角都没有沾水。

　　可是海水流过，却没有完，落下的时候，化作了两只巨大的手掌，从两侧把游轮抱了起来，开始摇动。

　　阿幂罗皱眉，抬起纤手，缓缓一压，轰然间，一股沛然之力浮动，把游轮周边的海水直接压了下去，大手瞬间崩溃。

　　就在这时，突然一个透明的虚影出现在阿幂罗的身边，伸手抓向她手中的水晶球。

　　啪！

　　阿幂罗反手抓住了虚影，狰狞一笑，手心用力，直接把透明虚影的手腕捏断。

　　透明虚影惨叫，正要逃走，阿幂罗反手一掌，透明虚影瞬间身体崩溃，洒落漫天透明的血水，死无全尸。

　　而这时候，游轮上，越来越多的透明虚影出现。

　　它们看起来就好像一条条线组成的类人形，根本看不清楚具体长相，冒出来后，目光一个个看向了阿幂罗，冒出贪婪的光泽。

　　阿幂罗冷笑：“异界邪灵，死不足惜。”

　　说完，阿幂罗主动出击，身影如电，腾转挪移，把一个个透明虚影全部打爆。

　　可是很快，阿幂罗发现，这些透明虚影从海中不断的攀爬上来，好像无穷无尽一样。

　　眼神一冷，阿幂罗手指一弹，一道蓝色光芒飞入海水中，下一刻，滚动的浪花，突然结冰，并且以游轮为中心，四面八方的扩散式结冰，顷刻间，就覆盖了方圆数里，形成了一个浪花冰晶海面。

　　如果仔细看的话，就会发现，这结冰并不是仅仅海面，海面之下，结冰层厚达百米！

　　也就是说，阿幂罗轻弹一指，就把方圆数千米的海变成了一个大冰坨！

　　这样的神通，的确对得起修罗的称号了。

　　而这样的冰层内，密密麻麻的透明虚影，都被冻结。

　　一时间，游轮突然安静下来，没有了动静。

　　阿幂罗没有掉以轻心，而是惊讶的看向结冰层。

　　这时候，结冰层突然出现了裂缝，咔咔咔咔的声音中，轰然一声，冰层爆裂，冰块漫天飞舞，然后一个巨大化，足有数十米高的巨大虚影，挥舞数十条手臂，抓向游轮。

　　阿幂罗笑了：“好，这才有点意思。”说着，阿幂罗不退反进，和巨大虚影对上了。

　　这时候，距离战场数十里外，各种诡异东西潜伏在海面或者海底，都在关注前方的战斗。

　　突然，一个三四米巨大的人在海中，以蛙泳的方式，嘿咻嘿咻，速度极快的潜行，很快就遇到了第一个异类。

　　这是一种类人形，足有两米高，身上却都是蓝色，头发稀松，嘴生利齿，额头长着三只眼，手有六根带膜手指的异类。

　　这个异类，穿着很像古希腊人风格，而且手中持着一柄奇特的三戟叉，看起来像是某种法宝，蕴含强大的力量。

　　随着巨人的靠近，三眼异类猛然看了过来，眼神冰冷无情，散发着生人勿近的气息。

　　巨人感知到了三眼异类的威胁，停了下来，抬起了头，露出了陈浩的脸，还有他额头上不知道啥时候冒出来的一个小黑角。

　　“嘿，哥们，你也是来抢龙珠的？”陈浩一脸憨笑的开口打招呼。

　　三眼异类没说话，但是手中的三戟叉却浮动了一股能量波动。

　　陈浩似乎没有发现一样，上下打量三眼异类，认真道：“哥们，我是独角巨人族的，我们一族有两大神通，一是力气大，二是会看相，我发现你，印堂发黑，有血光之灾啊。”

　　三眼异类顿时怒了，手中三戟叉猛然对着陈浩一挥，数百道暗流，如同流箭，冲向陈浩。

　　但是这些可怕的暗流在陈浩面前，突然消失的无影无踪。

　　三眼异类顿时目光一呆。

　　这时候，一道亮光一闪，然后三眼异类的脑袋直接从脖子上离开。

　　然后黑猫在水中出现，砍掉三眼异类脑袋的飞刀，飞到了黑猫屁股后面的漩涡推进器中。让它在水底，畅行如鱼。

　　陈浩本想说句话，突然面色一变，身体直接爆射出去，下一刻，无头三眼异类，挥舞三戟叉，捅在了陈浩的胸口。

　　被陈浩挡住的黑猫冒了出来，怒视无头三眼异类，性感的屁股一扭，漩涡推进器化作数十把飞刀，把三眼异类穿透成马蜂窝。

　　但是，三眼异类依旧不死，手持三戟叉，继续用力。

　　陈浩反应过来，身体展开，露出了抓住三戟叉的双手，然后面目狰狞的缓缓用力，把那浮动神秘力量的三戟叉，慢慢的……掰弯了！

　　三眼异类：(⊙⊙⊙)


第八百七十八章 魔藻

　　随着三戟叉的弯折，三戟叉内蕴含的某种力量似乎遭受了巨大的变动。

　　随之，原本被斩掉头颅，全身被飞刀破开一个个洞口都仿若无事的三眼异类，突然身体扭曲起来，似乎非常痛苦。

　　陈浩顿时明白三眼异类的弱点，这货居然是和手中武器共生的关系。

　　这个发展方向倒是有意思，是个不错的研究目标呢。

　　眼睛一亮，原本打算斩杀异类的陈浩，突然有了更好的主意。

　　松开了三戟叉，陈浩直接挥手，把三眼异类收入了袖里乾坤。

　　弄了第一个，陈浩的目光看向了数百米外的另外一个。

　　这是一个非人型的异类，看起来像是一个水母，却并非实体构造，非常诡异。

　　陈浩悄悄靠近，水母异类却非常警觉，在察觉了陈浩后，直接身影蠕动，一瞬就是百米，不给任何机会的跑了。

　　陈浩身上雷光覆盖，眨眼就是两百多米，直接到了水母异类的身边，然后挥手把它收入袖里乾坤中。

　　之后，陈浩在水中前行，不断搜寻那些异类，只要发现了，一准跑不掉。

　　在连续抓了五六个后，突然一大片阴影主动靠近陈浩。

　　这是一片类似海草一样的东西，覆盖面积足有几千米方圆，叶子细长细长，在水中飘动。

　　如果不是陈浩感受到了这海草身上那明显的异类气息，差点以为这就是一个巨大化的海藻。

　　海草异类，气息古怪，无法判断强弱，但是陈浩意外的感受到了危险。

　　显然，这海草异类，有特别的能力，可以伤害陈浩。

　　这是一个不弱于正在和阿幂罗打的难解难分的透明异类的存在。

　　怕是袖里乾坤，难得吞下啊。

　　先试探一下。

　　陈浩不动声色，悄悄拿出了轩辕三代。

　　随后，在海草异类逐渐覆盖后，陈浩突然出手，运转法力，加持轩辕三代，对着海草异类直接爆发了一道剑罡。

　　剑罡长达十米，在海水中冲击，直接造成了一道真空走廊。

　　而后，剑罡斩在海草上，没入不见。

　　正当陈浩疑惑时，突然发现了惊人的一幕。

　　海草异类就好像吞噬了金剑罡一样，身躯似乎变大了一些。

　　这玩意，具有吞噬能量的能力？

　　陈浩面色微变。没有犹豫，直接挥手，几道身影浮现。正是白衣女子，大帝，帝君三位。

　　三个出现，看向了海草异类。

　　“月灵道友，大帝，帝君，可认识这个东西。”陈浩开口询问。

　　大帝不言，帝君不语。

　　白衣女子皱起眉头，狐疑道：“这个，好像是魔藻，奇怪，这东西不是在几千年前就被天降雷劫灭了吗？”

　　陈浩闻言连忙问道：“月灵道友，什么是魔藻？”

　　白衣女子道：“魔藻是域外邪物，能吸收一切能量，无惧道法，非常难缠，当年此物不知道从哪里进入人间，吞噬万物，化作千里魔藻，惹来天谴，之后消失无踪，没想到现在居然又冒出来了。”

　　它刚说完，大帝的目光看向了数十里外正在战斗的阿幂罗和透明虚影。

　　“修罗，魔影。”

　　白衣女子也看了过去，惊讶道：“真的是修罗，魔影，这人间到底潜伏了多少外来邪物。”

　　陈浩连忙道：“那修罗是我一朋友，这一次也是帮我吸引这些异类出来的，我和她说过，帮我之后，我会安排它跟你们一起再探幽冥。”

　　白衣女子目光微动：“修罗吗？倒是个不错的合作对象。”

　　“这个先不谈，月灵道友，这个魔藻，能抓嘛？我想要活的。”陈浩期待的问道。

　　白衣女子沉默片刻，道：“我试试。”

　　说着，白衣女子化作一道幽光，直接冲向了海草。

　　陈浩看向大帝和帝君，道：“两位，能麻烦一下吗，这一片海域，已经潜伏了不少异类，帮我把它们都抓了，我要活的，带回来研究。”

　　大帝看向陈浩：“可以，不过朕有一个要求。”

　　陈浩道：“什么要求？”

　　大帝眼神幽深如海：“所有异类都就交给朕来研究。”

　　陈浩一愣。

　　大帝淡定道：“欲求突破，先求本质，我对诸天万界很有兴趣，有朝一日，朕要征伐万界，一统诸天。”

　　说完，大帝看向陈浩：“在这之前，朕需要了解域外生灵和我们有何不同，要如何才能简单有效的斩灭。”

　　陈浩惊叹，伸出大拇指：“大帝就是大帝，这个理想牛逼。可以，只要别给我玩死了，你随便研究。”

　　大帝满意点头，化作流光远去。

　　帝君不言语，只是看着陈浩。

　　陈浩无奈。

　　对帝君而言，化灵就是唯一追求，其他都是废话。

　　二话不说，陈浩凝聚二十年道行，为帝君大佬加持了一次。

　　帝君这才满意，转身干活去了。

　　这时候月灵出现在魔藻面前，纤手挥舞，一道柔和的光芒覆盖，笼罩了庞大的海草异类。

　　柔和光芒浮动，不断的把海草异类压缩。

　　海草异类似乎感受到了月灵的可怕，疯狂反抗，但是身体却在柔和光芒下不断的缩小。

　　慢慢的，海草异类变成了一个拳头大，不断翻卷的海草。

　　把海草托在手中，月灵出现在陈浩身边，认真道：“魔藻的存在意味着毁灭，眼下这个还弱小，不足为虑，可是一旦等魔藻化身百里范围，即便是真仙也难得消灭，千里更是只有天谴才能绝杀，道友有何想法？”

　　陈浩笑道：“你刚才说，它能吞噬万物，这个能力非常不错，我要用它做个实验，如果用的好了，坏东西也有可能变好东西。”

　　月灵不解，不过还是把魔藻给了陈浩，然后道：“道友，突破先天的事如何了？”

　　陈浩笑道：“道友放心吧，我已经找到办法，估计很快就可以。”

　　月灵点头：“那就好，我等的命运，人间的安危，全系道友一人，一旦你突破，天地才会有新机。”

　　陈浩苦笑：“我实在不想承受这样的命运，亚历山大。”

　　月灵道：“这是命，一选择了道友，而道友选择了人族，想要逍遥自在，无拘无束，道友就必须要把地府完善。”

　　说到这里，月灵叹息道：“天地可以不需要天庭万仙，但是众生必须六道轮回。”


第八百七十九章 选择

　　不多时，大帝和帝君归来，每一个都抓了好几个异类，每一种都不相同。

　　陈浩一股脑的全部塞入了袖里乾坤，交给大帝安排去了。

　　这时候，阿幂罗和透明虚影之间的战斗已经进入了白热化。

　　看得出来，阿幂罗是占据上风的，完全压着透明虚影打。

　　但是透明虚影特别古怪，它就好像拥有不死之身一样，怎么也无法打死，似乎也是知道自身能力的古怪，所以即便处于下风，透明虚影也没有脱离战斗，而是不断纠缠。

　　“你成功惹怒我了。”阿幂罗再一次的出手逼退透明虚影后，脸上露出了狰狞的表情，随后阿幂罗身上浮现百丈血光。

　　血光一出，覆盖天地，一片肃杀。

　　原本还想纠缠的透明虚影，终于畏惧了，迟疑了一下，转身往海底跑。

　　就在这时，血影浮动，海水都变红了，如同血水一样，而后血红海水倒卷，把潜入一半的透明虚影拉了回来。

　　透明虚影大惊失色，身体一抖，突然化作了一个个小虚影，密密麻麻的四方散逃。

　　嗡！

　　一道柔和光芒，划破天际，从血海之上闪过。

　　瞬间，所有的小虚影一个个泯灭，化作虚无，只有一个被禁锢在海面上，动弹不得。

　　阿幂罗猛然看过去，眼神一片血红凶狠，杀意莹然。

　　被注视的白衣女子不动声色的瞥了她一眼，目光如星光璀璨。

　　下一刻，阿幂罗眼中的血色退去，身体都摇摆了一下，脸上露出惊色。

　　“干得不错，这一票起码把世界上潜伏的外界异类收了大半。让人间生灵避免了很多麻烦，功德无量啊。”

　　趁机把透明虚影捞入袖里乾坤，陈浩笑眯眯的开口，打破了二女之间的尴尬气氛。

　　阿幂罗看向陈浩，幽幽道：“这么说，我的任务完成了？”

　　陈浩笑道：“对，来，给你介绍一下，这就是我的合作伙伴，月灵。月灵，这是罗刹女阿幂罗。”

　　白衣女子颔首不语。

　　阿幂罗却是眯起了眼睛，仔细看着白衣女子片刻，这才幽幽道：“如果我没记错的话，月灵似乎只有一个，那就是嫦娥。”

　　陈浩一愣。

　　卧槽，你说啥？嫦娥？哥们没听错吧！这月灵怎么和嫦娥联系上了？

　　而且，真的存在嫦娥这个女神吗？

　　白衣女子却是平静，没有丝毫动容，道：“不愧是血脉纯正的修罗皇族，倒是见多识广。不错我的本体，就是嫦娥。”

　　承认了！白衣小姐姐，是嫦娥！

　　难怪如此空灵，美丽，只有月宫仙子，才有这样的气质啊！

　　陈浩惊叹，一时间不知道说什么好了。

　　月灵的身份，太神奇了。

　　更神奇的是，自己在阴月山中遇到了嫦娥，还救了她的分身之一……额，貌似我现在又在干坑她的事啊！

　　陈浩的心情有点儿复杂了。

　　阿幂罗继续道：“嫦娥为天宫仙子，天界神仙全部消失，你怎么能存在下来？”

　　白衣女子道：“因为我是月灵，人间可以没有众仙，但是不能没有月亮，我舍弃了仙的身份，甚至放弃了对月亮的掌控，把灵体三分，自斩道行，这才得以幸存。”

　　阿幂罗看了看陈浩，继续道：“我想知道，你们到底计划什么？”

　　白衣女子道：“你不问，我也要告诉你的，因为这个计划，你也会成为其中一员，我要把六道轮回从幽冥移出，然后再造地府。”

　　阿幂罗惊骇道：“这怎么可能！”

　　白衣女子道：“没有什么事是不可能的，当年后土娘娘看中幽冥之地的环境，这才把六道轮回放置其中，形成地府。如今天地大劫，再造人间，地府自然要重立。”

　　“既然如此，为何不选择旧地重建？地府在幽冥很完善，千万年来并没有出过错。”阿幂罗问道。

　　白衣女子道：“因为幽冥也在大劫范围之内，不妨告诉你，之前我进入幽冥，发现血海正在枯竭，百万里杀戮成空，残魂哀嚎，幽冥已成地狱。”

　　阿幂罗大惊失色：“怎么可能，血海是我修罗族圣地，不可能枯竭，你骗我。”

　　白衣女子道：“是不是，你去见了就知道，不过我可以告诉你，地府再造，是人间唯一生机，如果你不想修罗族断绝传承，只有跟我合作一条路。”

　　阿幂罗死死看着白衣女子：“什么时候再去幽冥？”

　　白衣女子道：“你若想去，随时可以送你去。”

　　阿幂罗道：“我现在就去。”

　　白衣女子道：“决定好了吗？我送你回去，但是想再回来，可就只有合作才能回来，到时候，你就身不由己了。”

　　阿幂罗面无表情道：“不要废话，送我回去。”

　　白衣女子笑了，挥手间，一道柔和光芒笼罩阿幂罗，刹那间破开一道裂缝，消失不见。

　　陈浩见了，瞪大眼睛道：“月灵道友，她这就去幽冥了？”

　　白衣女子道：“上一次过去，我在那边留下了印记，想过去很容易，但是如今的幽冥，比人间还要凄凉，那里已经成为了遗弃之地，正在被其他世界蚕食，随时都有可能崩溃。幽冥之地的强者全部都离开了，只剩下百族生灵，苦苦挣扎。”

　　说完，白衣女子看向陈浩：“幽冥坚持不了多久，道友，人间全靠你了。”

　　陈浩莫名的感觉到了压力。

　　这意思很明显，突破先天，成就超凡。

　　只有这样，才能够进行再造地府的第二步，如果陈浩没有突破，一切准备都是白搭。

　　而突破先天，陈浩的唯一办法，就是开启精神气三藏，然后精气神合一，凝聚元神，便可突破先天。

　　现在精藏，气藏都开启，唯独神藏没有影子。

　　不过陈浩已经有了想法，找到了路，只是一直犹豫踌躇。

　　如今听到白衣女子的话，陈浩知道，自己不能犹豫了。

　　从海面上离开，陈浩没有再去香港，而是直接回转内地，然后搭乘飞机，回到了家乡。

　　当陈浩再看到家乡小镇，看到家门的时候，心中那种莫名的气机，越来越强烈了。

　　怔怔许久，陈浩叹息一声。

　　斩断牵绊，超凡脱俗。


第八百八十章 看破，突破

　　陈浩的突然回来，让陈母开心极了，一边把刚杀的老母鸡炖上，一边询问陈浩的工作情况。

　　陈浩瞥了一眼公鸡。

　　嗯，很淡定，只不过已经闭上了眼睛。

　　没辙，老大的母上杀鸡，它敢有意见？

　　再则说了，公鸡现在也看穿了，没有诞生灵智的鸡，只是家禽，家禽有家禽的命运，自己救得了一只，救不了全部。

　　陈浩松了一口气，然后道：“工作告一段落，所以有了假期，就回来看看，嗯，家里怎么样？”

　　陈母笑道：“还能怎么着，和以前一样呗，就是你弟弟，以前放假还回来，现在放假都不回来了，还说要学外语，你说这孩子，现在新闻上说到处都很乱，特别是国外，每天都死人呢，他还想出国，能的他。”

　　陈浩当然知道怎么回事。

　　虽然现在情况和以前不一样了，学外语也没啥鸟用。

　　只是弟弟是和妹子一起学外语，那就另当别论了，就当培养感情了。

　　“没事，回头我去看看他。”陈浩回了一句。

　　“哎对了，还有个事，你回来了，晚上最好别出门，咱们这里现在也挺危险的。”陈母继续说道。

　　陈浩好奇道：“咱们这里出了啥事？”

　　陈母道：“就是金河呗，前一段时间，金河周边出现了怪事，那两边堤坝，都是放牛的地方，结果突然出现牛失踪的事，开始以为是小偷，后来牛失踪的越来越多，还有人看到了巨大怪物从金河里出现，然后市里就派人过来警戒，镇上还组织青壮，发配了枪，你爸都报了名。晚上都不间断巡逻的。”

　　陈浩一愣。

　　巨大怪物！那不是地下生物吗？

　　倒是没想到，自家门口这边，居然也出现了这个东西。

　　只不过，似乎随着天道离开，地下生物也出来的少了，家乡这边，也不知道是不是没被发现遗留下来的。

　　“我知道了。”

　　聊着家常，帮着做菜，两母子说着各自遇到的有趣的事，别家的事，慢慢的，一桌子丰盛的菜就做好了。

　　不过还不等陈浩陪母亲吃两口，就有人过来吆喝，却是母亲相熟的妇女要打麻将，三缺一。

　　陈妈快速吃了几口，嘱咐了几句，就匆匆离去。

　　陈浩见了，哭笑不得，原本有些凝重的心情，莫名其妙的，突然觉得好了些。

　　这就是亲情，不显现，不表达，却在生活之中无处不在。

　　斩断凡俗，超脱自我，这是陈浩想到的晋级先天之法。

　　精是身体，气是命脉，而神，则是意念，是情绪，是人的灵魂。

　　所以系统可以开启精藏，开启气藏，这是解放了身体，犹如打通任督二脉一样，给了陈浩一个康庄大道。

　　而神则是陈浩的意念灵魂，这个系统无法给予帮助，否则这个先天就不是陈浩的先天，而是系统的先天了，没有任何意义。

　　所以这需要陈浩自己领悟，自己破开迷雾，用自己的心去融合精气，造化元神。

　　只是这个办法有些残酷，要超脱就要把过去全部抛弃，然后孑然一身，无牵无挂，方可成就大道。

　　过去的仙，神，佛都是如此。

　　用句佛门说的话，那就是大爱小爱的区别。小爱不重要，大爱才是重点。入佛门要考的。

　　可是和母亲相聚了片刻，陈浩突然有些领悟，贪婪是罪，放弃，也是罪。

　　不该我有的，我不去奢求。

　　应该是我的，我也不该放弃。

　　人生来，就是牵绊，祖先血脉传承，父母感情传承，四方亲友陪伴，甚至是路人的一次伸手，陌生人的一个鼓励，这都是无法斩断的，强行斩断，即便成就了先天，心灵也不圆满。说是仙，和魔有什么区别？比起抢夺别人，把属于自己的全部放弃，更加可怕才对。

　　或许，这就是天地不容修行的原因所在。

　　小爱都修不好，谈何大爱？

　　我求道，求超脱，但是我不愿意放弃我拥有的，他们是我生命组成的一部分，斩断这一部分，就是畸形，就是残缺。

　　陈浩没有吃饭，而是看着饭菜，眼神灼热，心中念头纷飞，犹如翻江倒海。

　　在旁边，公鸡目光幽幽的看向陈浩。

　　虽然母上大人杀鸡可以，但是老大，身为一伙的，你怎么可以当着我的面，眼神这么火热的看鸡汤？你真的这么爱好鸡肉吗？你会不会有一天连我都吃掉？

　　“砰！”

　　突然，陈浩站起来，伸手拍在了桌子上，身上气息鼓动，一种莫名的气机环绕周身。

　　正在看陈浩的公鸡。

　　正在美滋滋喝鱼汤的黑猫。

　　正在舔蜜的蓝蝴蝶，都被吓了一跳。

　　仨小齐齐看向陈浩，眼神茫然。

　　“也是当局则迷，天不容道，我何必求道，我求的是超脱，生命蜕变，造化无穷。管它什么羁绊，因果，我自有我道。”

　　陈浩突然说了一句，然后漫步离开，连仨小都不管了。

　　仨小相互看看，无奈的跟在了后面。

　　今天的陈浩，有些神经质，它们担心陈浩会不会是压力太大，心里崩溃了。

　　出了家门，陈浩一一拜访亲友。

　　因为从高楼坠下，双腿截肢，数十年不曾起身的五爷，小时候对陈浩极好，陈浩知道的大多数神话诡异故事，也都是五爷告诉他的。

　　常年从事打鱼，抓野味，支撑起一个家庭的三伯。

　　在家乡小镇做服装生意的堂姐。

　　当年教育陈浩小学，初中的老师。

　　当年要好，如今已然结婚，甚至有了孩子，正在家中照顾妻儿，茫然不知道出路的同学。

　　凡是在家里的，在记忆中的，陈浩一一拜访，每一个拜访，都有收获，都让身上的气机变得更加玄妙。

　　然后，陈浩来到了金河边，看到了翻腾的河水，暴露出来庞大身躯一部分的地下怪物。

　　还有正在奔跑，但是背上背着一个人的父亲。

　　那一眼，让陈浩想起了小时候，被父亲背着走夜路，却怎么也不会害怕的过去。刹那间，心中生出某种感动，旋即，气机转变，圆融，造化，然后把身体内两种早已经存在，却一直潜伏的力量被诱导了出来。

　　三种力量的交融，让陈浩眼前一黑，然后天地光明，陈浩看到了大地景色，弯曲的金河，聚合的人群，连环的枪声，愤怒的地下种，还有站着的自己。


第八百八十一章 新的开始

　　这是……元神出窍？

　　感受着万物，陈浩只觉得意念无穷大，似乎天地都在自己的覆盖之下。

　　意念一动，陈浩就出现在金河之上。

　　金河中，庞大的地下种正在闹腾，它的身上有一道伤口，流出鲜血，显然是被打伤激怒了。

　　不过在陈浩眼中，这个地下种有些奇特。

　　它似乎，有了灵智。

　　陈浩元神浮现上空，地下种突然愣住，旋即它也不生气了，一头扎入深水，似乎打算逃走。

　　陈浩手指对着金河一点，瞬间，十里金河水被凝固，这个范围内的水，任由陈浩驾驭。

　　水中，地下种彷徨不安，隐隐发出古怪的哭泣声音。

　　陈浩没有杀它，而是打量片刻，直接一道意念传递过去。

　　慢慢的，地下种安静下来，继续发出古怪的声音，不过这一次，声音似乎有些委屈，像是在撒娇求助。

　　陈浩笑了笑，手捏法决，一团灵光在手指尖浮现，飞落水中，融入地下种身上。

　　下一刻，地下种被灵光覆盖，身上的伤口快速愈合，同时它的灵智也增长了许多。

　　地下种大喜，发出欢喜的声音。

　　而后，它从水中露头，对着陈浩三点，这才一转身，潜入水下，从金河之下的一条裂缝，回转地下去了。

　　送走了地下种，陈浩再次观看天地。

　　苍茫天地，浩瀚无穷，意念所致，万物之念都在心中浮现，那是一种超越了种族，种类之间的交流，那是纯正的意念接触。

　　感受片刻，陈浩咧嘴一笑。

　　心有苍穹大，神在天地游。

　　我，真的超脱了。

　　此刻，金河两岸，越来越多的人聚集过来，各种武器都准备好了，更有几艘大船开来。

　　不过他们注定要一场空。

　　陈浩没有关注这些，而是念头一动，出现在父亲身边。

　　陈父依旧是原来模样，微黑，不苟言笑，穿的很板正，他背着受伤的人到了人群中，交给了过来的医生，转身就走了。

　　这让陈浩有些惊奇。

　　别人都想要狩猎地下种，父亲居然离开了？

　　看着父亲远去的背影，陈浩意念一动，回归身体。

　　下一刻，那种和万物交融的感觉消失，不过周身天地，依然在感知之下，无比的清晰。

　　心中生出满足，陈浩转身，迈步，一步之后，人在百米之外。

　　少时，陈浩佯作撞见，出现在父亲面前。

　　“爸。”陈浩呼喊。

　　陈父一愣，惊讶道：“回来了？”

　　陈浩点头：“有几天假期，回来看看，您去哪了？”

　　陈父道：“金河出现了怪兽，政府要我们配合抓。”

　　陈浩笑笑。

　　怪兽二字，从父亲的口中说出来，有种莫名的喜感。

　　“抓住了吗？”陈浩问。

　　陈父摇头：“没有。”

　　“那你怎么回来了？我看好多人都过去了。”

　　陈父沉默片刻，道：“怪兽不吃人。我之前在河边碰到了，它看了我一眼，就走开了，刘大眼开枪了，就被怪兽喷了一道水打伤。它是个恩怨分明的怪兽。”

　　陈浩有些囧。

　　完全没想到，能从父亲的口中听到这么评价地下种的话。

　　不过看着陈父的表情，陈浩突然生出了调皮的念头，开口道：“怪兽恩怨分明，但是奥特曼不知道。”

　　陈父没说话，只是看着陈浩。

　　陈浩嘿嘿一笑，道：“爸，妈做了菜，被人拉去打牌了，咱爷俩回去喝一杯？我带了好酒回来。”

　　酒足饭饱，陈父也和陈浩交流了一下工作的事，婚姻的事，他倒是没什么意见，表示陈浩自己拿主意，自己不强求，只要别让自己报不了孙子就成。

　　之后几日，陈浩在家，宛如回到了从前，吃喝玩乐，陪陪家人，顺便去市里见了见弟弟陈光。

　　嗯，有点意外，小两口放弃了学外语，正在学医，因为小玉的母亲，被查出得了癌症，好在是早期，良性。

　　不过即便如此，也让小玉毅然放弃出国，然后准备成为医生。

　　人活在世，最重要的还是有一个好身体，这样才能长寿，才能团团圆圆。

　　小玉只有一个母亲，自然不想失去。

　　而陈光现在完全成为了小玉的跟屁虫，小玉说什么，他就做什么。

　　对此，陈浩没有说什么。

　　每个人都有自己的选择，自己的未来，那是别人无法干涉的。

　　陈浩不打算破坏自己的家庭，也没有打算说给父母，给弟弟什么特别的待遇，让他们快快乐乐的过一段完美的人生，这才是生命的意义。

　　至于以后，那就等父母百年之后再说，是重新转世，继续新的生命，还是别的安排，那就看二老的选择了。

　　过的几日舒心日子，陈浩再次离开，父母倒也没说什么，孩子大了，都有自己的事业，他们能做的，就是在背后支持。

　　从家里离开，陈浩回转了三水观。

　　久别过来，三水观居然一如既往，看起来干净利索，没有什么灰尘，也没有什么杂草。

　　然后陈浩就看到了两个人。

　　正是几乎被陈浩遗忘的黄袍老者和枯瘦男子。

　　一个是当初放走却打死也不敢离开。

　　一个是被公鸡收作了小弟，但是给了一篇功法就没有管。

　　俩人现在也是惨兮兮的。

　　天道遁走，修行之人都遭受了反噬。

　　黄袍老者还好，毕竟底子厚。

　　但是枯瘦男子就悲剧了，几乎倒退成普通人，甚至看起来都比之前苍老了很多。

　　看到陈浩一行，正在提着水桶打扫卫生的枯瘦男子，先是呆住，旋即泪水狂飙，猛然冲向了公鸡，一把跪了下来，悲切道：“鸡爷，鸡爷，您可算回来了，救救我吧，我现在好惨哪。”

　　那哀嚎，如同杜鹃泣血，让公鸡满是无语。

　　麻痹，你当初敢对自己捅刀子的勇气呢？你这样很丢我鸡爷的脸啊！

　　黄袍老者也是可怜巴巴的看向陈浩，不过他可没啥好说的，毕竟这里是他死皮赖脸留下来。

　　陈浩四处打量一眼，看向黄袍老者：“你一直都在打扫这里？”

　　黄袍老者干笑：“本想另外重建一个住处，但是琢磨着这里也要有人收拾，就留下了，前辈您回来了，我立马搬走，立马搬走。”

　　陈浩道：“倒也不用，收拾的不错，以后这里就交给你负责了。”

　　说着，陈浩迈步离开，留下黄袍老者，一脸惊喜。


第八百八十二章 地府，立。

　　回到住宿的地方，陈浩直接关了门，然后打开袖里乾坤，元神进去。

　　身影在袖里乾坤中浮现，陈浩饶有趣味的四处打量。

　　以前都是意念感知其中，这种身临其境还是第一次，感觉很微妙。

　　现在的袖里乾坤，不算小，也不算大，不过作为一个独立的小空间，却是足够了。

　　而且此刻，陈浩对袖里乾坤的感知，越发细微，这袖里乾坤就是截取自身的一道精气神糅乾坤奥义造就而成。

　　说来，也不算是系统凭空造化。

　　不过这样也更合理，毕竟曾经还弱小的时候，就能驾驭袖里乾坤，如果没有自己的精气神加入，自己凭什么能够驾驭？

　　“恭喜道友，蜕凡超脱。”白衣女子凭空出现在陈浩身边，开口道贺。

　　随后，帝君，大帝同时出现。

　　大帝看着陈浩的眼神有些古怪，不知其心中想什么。

　　倒是帝君，目光炙热，似乎在期待什么。

　　就在这时，大帝突然开口道：“道尽之后先天不存，你这先天，与道家先天，有些不同。”

　　陈浩笑道：“有何不同？”

　　大帝道：“朕看不出来，不过能感觉的到。”

　　白衣女子道：“不管如何，道友成就，我们计划已经成功了一大半，接下来就是第二步了，道友，可舍得？”

　　陈浩看向白衣女子，道：“你说袖里乾坤吧。”

　　白衣女子笑道：“看来道友的确已经细微入心，明察秋毫。”

　　陈浩道：“说起此事，月灵道友，我突破之后，领悟许多，道友这再造地府，的确是一个好办法，不过我观之，诸位却是借我之手，避开劫数，更进一步。但是诸位，这么大的好处，你们却好像没有给出什么承诺啊。”

　　陈浩说着，目光深深的看向白衣女子和大帝。

　　至于帝君，从始至终都是自己人。

　　白衣女子也没有什么羞愧不自然，淡定道：“之前道友虽然得一线生机，但是道友没有突破，就还是凡俗，我即便说出来，你所言所语，也无法代表现在的你。现在道友突破，自然是该合计合计。”

　　陈浩沉默。

　　这话语的潜意思，不就是说以前的自己，没资格谈判嘛。

　　笑了笑，陈浩道：“那好，现在月灵道友可以说了，再造地府，涉及的东西可是很多的，如果找对了路，日后这地府，就是万灵终始之处，就是人间未来，其中的权利，功德有多大，就不用我说了吧？”

　　月灵道：“我所求，入主太阴，不求香火，不铸金身，不列诸神。”

　　陈浩道：“代价呢？”

　　月灵沉吟片刻，开口道：“功成，我可以承诺为天地做三件事。”

　　陈浩满意点头。

　　为天地做三件事，这个承诺很重，诚意足够了。

　　随后陈浩看向了大帝。

　　“大帝，你呢？”

　　大帝淡定道：“朕的目标，从来都不是这一片天地，朕的目标是诸天万界，不过生于此，长于此，终于此，朕有功于人族，也有欠于天地。今日得超脱，他日必狩猎百界，归还天地。”

　　陈浩目光闪动。

　　比起月灵，大帝这承诺更加给力。

　　不过话语之中，潜意很多啊。

　　和大帝对视片刻，陈浩终于点头道：“大帝雄心，陈浩佩服，既然大帝有了抉择，那就这么定了，一切事宜，我都允了。”

　　大帝满意的笑了。

　　当年征伐六国，一统天下，霸气无双。

　　只是天地太小，限制太多，无法做到一统世界。

　　如今知道了天地之大，诸天之广，大帝自然不想在这一小片天地玩了，它要跳出天地，与诸天争雄。

　　先前所言，虽然是态度，也是一种合作。

　　征伐诸天，就必须有一个大后方无条件的支持。

　　陈浩答应了，这就让大帝有了信心。

　　“好，现在说明白了，那么可以开始了吗？”陈浩微笑说道。

　　白衣女子道：“可以。”

　　大帝颔首不语。

　　陈浩当即元神离开袖里乾坤，然后直接离体，直入天空数百丈。

　　站在这里，上方是罡风呼啸，白云苍茫，下方是四方天地，无尽生灵。

　　陈浩抬起手，一点光芒在指尖亮起。这光芒慢慢变大，终于，光芒嗡的一声，八方扩散，如同一道波浪，呼啸而去。

　　这光芒分开之后，化作亿万道，覆盖全球，哪怕是人迹罕至之地，万丈深海之下，都被光芒覆盖。

　　光芒过处，泯灭无形，就好像没有出现过一样，也没有惊动任何生灵。

　　但是全世界，目前还有道行的人，却都感受到了天地的变化。

　　深山道观，白发苍老，死气缠身的老道，面如古井，平静无波，突然他睁开眼睛，目露精光。

　　“灵引！”

　　目光似乎透过屋顶，看到了天上的光芒。

　　良久之后，老道突然起身，走出破旧道观。

　　边陲之地，荒山古刹，老和尚正要撞钟，突然看向天空，浑浊的眼神透露出无尽的智慧。

　　良久，老和尚从怀中掏出一部手机，拨打了电话：“派一架直升机过来接我。”

　　道门总部，一群大佬相聚，同观天象，齐齐叹息。

　　有关部门，召开了紧急会议。

　　各个国家的修行之人，从潜伏状态出来，各种联系。

　　流光现，人间乱。

　　等待光芒散去，元神陈浩咧嘴一笑。

　　第一步，完美。

　　然后就是第二步了。

　　陈浩手指之中浮动的灵光突然脱离了陈浩的手指，然后悬浮在虚空，隐约之间，似乎和那逸散的亿万道光芒紧紧相连。

　　然后这一点灵光猛然隐没身影，消失不见。

　　陈浩却能够感知到，袖里乾坤，从自身脱离，融合了天地。

　　从此以后，袖里乾坤，属于他，却又不属于他。

　　用一句话形容，那就是，陈浩成了一个房东，而且还是拥有管理权的房东。

　　做完这个，元神陈浩面色变得严肃，看着天空，开口道：“今日起，地府立。”

　　话语一落，虚空之上，无尽变化，有幻象浮空，六道虚影，层层恐怖叠嶂，组成了一副地狱图。

　　变化出现的快，消失的也快，随后，一道流光从天而降，笼罩陈浩，一部分化作一道信息，一部分化作一物。

　　少时，陈浩拿起那东西，一脸无语。

　　这东西，上面有三个字。

　　封神榜。


第八百八十三章 封神

　　说是封神榜，实际上这东西和传说中的那个代天封神的封神榜并不一样。

　　根据接受的信息提示，所谓封神榜，是每一个时代天地自生的神物。

　　曾经天庭主宰，所以出现了封神榜。册封诸神，完善周天大道。

　　如今陈浩以袖里乾坤为根基，以自身一线生机为牵引，设立掌控众生的地府。

　　虽然地府只是一个空壳子，但是这代表了新时代的开始，所以也出现了封神榜。

　　只是陈浩的封神榜，如同新建的地府一样，啥也不具备，这里面需要陈浩来构建新的体系。

　　就如当初第一代封神榜，就是鸿钧构建了周天神系，造化三界，得无量功德。

　　这里面可操作的空间很大，但是要求也很高。

　　曾经周天神系，维护三界，保护了天地亿万年平稳。

　　虽然不能说是最完善的神系，但是至少也有可取之处。

　　只可惜，前代封神榜太保守了，虽然善于自保，却不善于攻，让好好的一个上古群雄并起，无数纵横强者被套上了枷锁，锁在这一片天地，自娱自乐，把大好机会全都浪费了。

　　如今陈浩创建地府，算是垂暮天地的一抹新机，如果操作的好，或许会如当年革命一样，星星之火可以燎原。也可能熄灭于无声之中。

　　这一切，都要看陈浩如此创建属于地府的体系了。

　　心中莫名的有些沉重，陈浩收起了封神榜，然后元神飞落，融入自身。

　　睁开眼，陈浩吐出一口气。然后看到了站在面前的白衣女子和大帝，帝君。

　　“恭喜道友，掌控这一片天地，成就无上。”白衣女子道贺。

　　陈浩笑了笑：“别吹捧了，我这就是赶鸭子上架，全都是靠一线生机来强行推动。我本身不说实力低微，就是地府，现在也就是一个空壳子，有什么好恭喜的。”

　　白衣女子道：“当年天地新生，神魔纵横，鸿钧道主也并非最强，依靠无数年谋划，最终成就道主，封神诸天。陈道友如今可比鸿钧道主要轻易的多，至少天地之间，无人可以抗衡你。”

　　陈浩道：“行了，你也别拍马屁了，不就是太阴之主吗？我现在的成就，你的功劳极大，许诺你的，一分不短你。”说着，陈浩伸手，封神榜凭空出现。

　　看到此物，白衣女子，大帝，帝君，都是目光炙热。

　　此物第一次出现，就册封诸神，为天地之间第一神物。

　　可惜封神之后，此物就消失了。

　　现在第二次出现，代表了什么，在场的三个，最清楚不过了。

　　只可惜，神物天生，自动认主，除了陈浩，别人也用不了。否则保不准就有异样的心思。

　　封神榜拿出后，浮动神光，自动展开，露出一片空白。

　　陈浩面色凝重，开口道：“册封月灵为太阴神主，掌幽冥之月。”

　　随着陈浩的话出，封神榜上浮现了一个个古老的字体，等完成之后，一道神光飞落白衣女子身上。

　　刹那间，白衣女子身影幻化，一套极度华丽，尊贵的服饰在身上浮现，特别是一点血纹，在眉心浮现。

　　神光很快散去，白衣女子看向陈浩，脸上露出惊讶表情：“道友，你不夺神？”

　　陈浩笑道：“为何要夺神？我按照承诺，给予你期待的东西，如果夺取你的分神，把你掌控在封神榜中，和奴役你有什么区别？鸿钧那时候要奴役众神，是因为大家都牛逼，谁都不服谁，只有奴役了，才能收归天庭。我并非要驾驭道友，而是希望道友能够成为这片天地的底蕴，要知道，现在的天地，强者太少了。”

　　白衣女子深深的看着陈浩：“道友胸怀，月灵佩服。”

　　说完，它微微颔首，身影一转，消失不见。

　　陈浩看向大帝。

　　“朕不需要册封。”大帝淡然开口，语气果断，毫无商量的余地。

　　身为千古一帝，从来都是它封别人，何时轮到别人来封自己？哪怕册封的人是天地新的主人，能给予自己一方天地的至高权利之一也不可以。

　　陈浩微笑：“大帝误会了，我可不敢封你，我只是告知大帝，我会在地府之中，别开一地，作为大帝练兵之所。”

　　大帝看向陈浩：“九一。”

　　陈浩摇头：“五五。”

　　大帝皱眉：“最多八二，如果道友不同意，这别开之地，朕也不要了，自此离开，背水一战。”

　　陈浩果断道：“成交。”

　　大帝深深的看了一眼陈浩，也转身消失不见。

　　这时候，就只剩下帝君了。

　　陈浩看过去的时候，帝君云淡风轻，目光平静。

　　作为被陈浩一点点加持，走到如今即将化灵的地步，帝君说是神灵，不如说是陈浩的分身，只不过这个分身是有独立思维，也不受陈浩完全掌控的一个特殊存在。

　　如今，入主天地，掌控封神榜。

　　帝君这样的神灵，正是封神榜最需要的。

　　而封神榜也是帝君最需要的。

　　天道遁，地府出，只有通过封神榜，帝君才能彻底化灵，成为神灵。

　　当然，能不能继续当帝君，那也要看陈浩的意思。

　　“帝君大佬，想化灵吗？想就说一声，你不说，我怎么知道呢？”陈浩看着往日需要仰视的大佬，心情大好，饶有趣味的调戏了一句。

　　帝君面色不动，只是铖的一道声音响起，那是剑出鞘的声音。

　　陈浩嘴角一抽：“大佬，怎么说你也是新时代成长起来的一代帝君，能不能跟得上时代，你看你古板的，开玩笑都接受不了，怎么接受新事物？安啦，地府新立，我可是指望大佬您帮着坐镇呢，封神榜，册封，佑圣真君玄天真武荡魔帝君，别称，镇南大将军。”

　　最后一句，陈浩是突然灵机一动，特意加上。

　　随着陈浩真言，封神榜上再次罗列一行古老字体，然后一道神光加持帝君身上。

　　神光加持，帝君双目生出慧光，身上浮现一套威严战袍。手中更是一把宝剑，直接生成，闪耀神光。

　　同时，在帝君身边，一龟一蛇，欢欣鼓舞，耀武扬威。

　　陈浩微笑收起封神榜，正要夸赞一句，突然帝君神目看过来，道：“买了佛冷。”

　　陈浩：“……”

　　帝君嘴角翘了翘，身影一闪消失。


第八百八十四章 手感好

　　我擦，这一定是假的帝君！

　　陈浩满脸无语。

　　我心中严谨高大，威武雄壮，尊贵自傲的帝君大佬，你怎么可能如此时尚，调皮！

　　不过帝君已经离去，履行自身的职责去了，陈浩只能心中叹息。

　　啥心都不古啊！

　　三位大佬的事情解决，陈浩也觉得轻松了一些。

　　别看地府成立，天地都在陈浩的掌控之内。

　　可这是说好听的。

　　难听的，陈浩也就是个空架子，一不能移山倒海，二不能永恒不朽，最多就是能够掌控众生生死，这个也不能乱来，否则乱了套，想要恢复可就难了。

　　而目前，陈浩唯一的任务，就是完善地府。

　　两方面，一是六道轮回，轮回不入，阴阳不稳，地府也就名不副实，这一个有月灵负责，陈浩不用操心，等着就行。

　　他的任务是，完善地府体系。

　　也就是，封神。

　　封神榜的意义，就是帮忙稳住天地秩序，只有在稳定的秩序下，才能有效率的发展。

　　前一代封神榜是稳定秩序了，可惜漫天神佛最后都去享福了，也没谁想过，天地滋养万物，万物却没有回报天地的问题，还特么在内斗内乱，美滋滋弄自己的道统，这样的情况，天道能够忍亿万年也是给脸了。

　　陈浩不打算弄这样的神系，没意义。

　　对于现在的天地，什么慈悲，什么忍让，什么温和都是虚的，天地亏损了太久，早已经虚的腰子都变形了，天地需要滋养，需要补给。

　　所以，新的体系，就是建立在内圣外王的基础上。

　　内圣，创建人族一体，甚至把其他种族也都融合进来，形成一个整体，所有的力量整合在一起。

　　外王，在整合了力量之后，输送优良人才，一边前往逆乱之地求取机缘，一边跟随大帝的脚步，大帝在前面征伐，人族在后面捡漏，这也是陈浩和大帝所言的八二原因，它是从这一片天地走出去的，而且还将继续得到这一片天地长久的支持，所以大帝在诸天之中站稳之前，它的战果，陈浩都要拿两成红利。

　　用一句话形容，让大帝先富起来，然后带动人族一起致富。

　　当然，这一切，都要建立在大帝能够成功的条件下。

　　虽然陈浩对这位千古一帝有信心，但是还没成之前，内心还是不能太膨胀。

　　外王的事还早，现在最重要的就是内圣，也就是完善地府体系。

　　这一个，陈浩决定从原来的神系基础上进行创新，把部分有必要的神位结合目前人族发展自行演化的各种主义本质结合，然后打造具有现代风格的竞争上岗神位。

　　一句话，能者上，不能的哪凉快那待着去。

　　毕竟手握封神榜，陈浩拥有着决定权，这就避免了许多不必要的麻烦。

　　心中有了决定后，陈浩走出了卧室，感知黑猫仨小所在。

　　然后，陈浩眼神变得古怪。

　　一言不发，陈浩转身离开道观，来到了后山的一座小山谷。

　　黑猫公鸡仨小都在这边。

　　另外还有一个熟悉的气息，正是闭关至今的白露。

　　天道巨变，白露自然也受到了影响，正在突破的它，直接遭受了反噬，血脉崩溃，妖魂低迷。

　　如果是以前，陈浩或许还会担忧，安慰。

　　但是现在的陈浩，感知到了太多的东西，看待事物有了新的角度。

　　来到山谷，陈浩挥手间，把白露闭关之地打开。把昏迷的白露移了出来。

　　现在的白露，就是一条巨大的蛟蛇，头上的独角已经十分明显，身上也出现了鳞甲，只要生出两爪，就能晋级龙属。

　　但是白露闭关至今，依旧无法突破，直至遭受反噬。

　　总的说来，它这是选择了一条错的道路。

　　天道断绝修行，断绝先天，龙属自然也不会允许存在。

　　更何况，白露的蛟龙之体，并不是它自己苦修而成，而是被人炼制，然后它得了便宜，这种捷径，更加大了突破的难度，这才有了今日之祸。

　　在黑猫仨小担忧的目光下，陈浩把蛟蛇放下，然后手捏法决，对着蛟蛇一点，一道灵光从蛟蛇身上浮现出来。

　　慢慢的，灵光幻化成了一个女子形象，原来还有些迷迷瞪瞪，等看到黑猫仨小和陈浩后，女子眼神清醒过来，然后它看着陈浩，一脸委屈：“陈道友，我失败了。”

　　陈浩道：“好了，这不是你的错。以前也是我见识浅薄，不懂厉害，任由你操作，结果差点害了你，好在你福运不错，这一次还是没把自己玩死，不过这个躯体，却是不成了。”

　　白露错愕不解的看着陈浩。

　　陈浩没有解释，直接手捏法决，凝聚了一道强大的灵光，化作一道流光射中白露的躯体，在灵光浮动下，白露庞大的躯体不断的缩小，慢慢的，变成了一个蛟蛇头拐杖的模样，那蛟蛇口中，还含着一颗龙珠。

　　在白露一脸懵逼的注视下，陈浩把蛟蛇拐杖收到了手中，把玩了片刻，笑道：“你这躯体早已经不属于你，你根本无法把它修炼到蛟龙的程度，继续强求，只会伤害自己的妖魂，得不偿失。现在你只有两条路，一是听从我的安排，给你安排神职，以后积攒功德，等待机缘。二是投胎转世，重新修行。”

　　白露沉默下来，目光复杂的看着被陈浩不断抚摸的蛟蛇拐杖良久，这才道：“我愿意听从道友安排。”

　　陈浩笑道：“聪明的选择，先慢慢工作，等你有了足够的功德，直接化身成龙都不是问题。”

　　说完，陈浩一招手，封神榜浮现，展开，然后陈浩开口：“束封，蛟蛇白露，人间巡查神使，巡视天地，督查众神。”

　　话落，神光加持，白露妖魂转化，神力滚滚，更有一道神光吸引蛟蛇拐杖，覆盖之下，化做神器。

　　陈浩一愣，然后一脸不舍的送开手，任由拐杖飞到了白露的手中。

　　毕竟身体是人家的，如今册封神职，身体自然也得到了加持。

　　只是可惜了一根好拐杖，摸着冰冰凉凉，手感真是极好。

　　“多谢道友。”

　　感受着身体的变化，然后似乎也得到了某些信息，白露看向陈浩的眼神，格外的震撼。

　　陈浩微笑：“不用谢，以后好好做事，我对你的期待可是很高呢。”

　　说完，陈浩转身，看向东方：“道友，看了这么多，可以出来聊聊了吧？”

　　“圣人相邀，自不敢辞。”

　　一道苍老声音响起，依然一个道袍老者从远处走来，他看似走的很慢，但是几步之后，就到了陈浩面前。

　　“道门妙云子，拜见圣人。”

　　脚步停下，老者致礼。


第八百八十五章 道士和喇嘛

　　圣人？

　　听到老道士的称呼，陈浩咧嘴一笑，道：“道友，你见过刚突破先天的圣人吗？”

　　老道士淡然道：“掌御天地，敕封神灵，这若不是圣人，那什么是圣人？”

　　陈浩道：“这么说，道友前来，也是为了神位？”

　　老道士道：“道家无为，我所求，逍遥自在，无拘无束。”

　　陈浩道：“这意思，是不想成神吗？那道友来干什么？”

　　老道士看着陈浩：“贫道想为道门求一条路。”

　　陈浩摇头：“这个你找错人了，我帮不了道门。”

　　老道士道：“那圣人可否指点迷津。”

　　陈浩深深的看着老道士片刻，道：“道友，未来天地，断绝大道，想要长生久视，就必须走自强之法。你若执着于道，必将随道而去。”

　　老道士叹息：“天道无情。”

　　闻言，陈浩心中莫名的生出一种不悦，开口道：“道友，你说天道无情，可你有情否？”

　　老道士目光平静如水，看着陈浩。

　　陈浩继续道：“古人有言，天生万物以养人，人无一物以报天。此话扩展开来，就是天地滋养万物，说它无情，只是自己想要的太多罢了。道友，你执着于道，却已经自迷了。”

　　老道士一愣，眼神出现了波动。

　　“说来，我对道门印象不错，觉得这天地神位，道门或许也可以占得其一，即便不入道，也没有断了那修行之路，未来依然有另辟蹊跷之法。可是现在，我突然觉得这个想法有误，道家无为，要是把神位交给这些人，那和以前的神仙有什么区别？高高在上，逍遥自在？”

　　老道士正要开口，突然一道笑声传来：“哈哈哈，圣人言之有理，道家理念，就是误人子弟，向天地奢求长生，却无物回报天地，自私自利，有什么资格窃取神位？”

　　声音落下，一个黄袍老和尚从远处飞掠过来，他身上黄色僧袍如同翅膀撑开，苍鹰盘旋一般，顷刻间落在了陈浩身边，然后双手合十，面带微笑：“班德见过圣人。”

　　陈浩也不意外。

　　成就先天，又驾驭地府，对于天地虽然没有达到一念动万里之内都在心中的程度。但是方圆百里的动静，却也瞒不过他。

　　这喇嘛也是来了有一会儿了，躲在远处偷听，此刻看到老道士面见陈浩，他这才出来。

　　“班德，你没死？”老道士看向老喇嘛，目露惊讶。

　　老喇嘛嘿嘿笑道：“是不是很意外？老僧二十年前修枯荣禅法，领悟一岁一枯荣的真意，自闭生机，断绝六识，进入阿赖耶之境，修来生法。倒是让你们误会了。”

　　老道士打量老喇嘛一眼：“你倒是野心很大，不过转世灵童可不是想成就成的，否则藏佛一脉也不可能千百年来，就一个转世灵童。”

　　老喇嘛淡定道：“不试试怎么知道不行？”

　　“那你修成了？”老道士有些惊讶。

　　“没有。”老喇嘛理直气壮。

　　老道士：“……”

　　“不过现在有了圣人，老衲却是机缘到了，恳请圣人，收老衲入门。”说着，老喇嘛直接一甩长袍，对着陈浩跪了下来。

　　陈浩：“……”

　　卧槽，什么情况？

　　这话还没说两句呢，怎么就拜师了？我啥时候说过要收徒吗？

　　“班德，你果然还是这么不要脸。”老道士看着老喇嘛，叹息了一声。

　　老喇嘛跪着也不起来，淡定道：“入了佛门，四大皆空，何必在乎这些虚表假象？超脱凡俗，成就长生，就是我等生灵的无上追求，当年佛道两位圣人，为求道，不也拜入鸿钧门下？我只是效仿先贤，追求大道。”

　　老道士直接无语了。

　　对于这个老喇嘛，他可是太熟悉不过了，几乎是同一时代的藏佛天骄，只可惜虽然天赋出众，佛法惊人，但藏佛自古传承为守护灵童而存在，他即便再努力，也无法成为藏佛至高活佛，于是这家伙臭不要脸的四处跑，表面是拜访，暗中却是窃取各大派的秘法，好融合自身，求得超脱。虽然得罪了不少人，但是还别说，现在看看班德那似有似无的生机，浩瀚强大的佛性，显然这家伙也已经达到了一种极高的境界。

　　这种境界和他差不多，都是那种已经不再依赖道行的玄妙境地。

　　在这样的境界下，虽然同样受到了天道遁去的压制和反噬，可是也比其他修行之人强的太多。

　　陈浩这会儿算是反应过来了。

　　这位老喇嘛，没脸没皮！

　　如果他是一个普通老人，那也就罢了。

　　可是这家伙居然是佛门的大能，而且还有一身惊人的佛道修为！

　　这特么，真是大开眼界啊！

　　不过，这样的喇嘛，的确很适合合作啊！

　　陈浩看向老喇嘛笑了。

　　“大师起来吧，拜师什么的，就不要提了，我不过早行一步，差距并不大，可没有什么能够指点的。不过大师，天地绝道，修行已成绝路，即便如你，想要超脱，也是妄想。如果大师愿意，我可以对你敕封。”

　　老喇嘛也没有失望。

　　早在之前，他就看出，天地无灵，既然无灵，那就说明转世灵童也没了，自己何苦去修一条死路。

　　不过敕封一说，却也不简单，老喇嘛心有顾虑。

　　陈浩继续道：“大师可以放心，我所敕封，并不是夺神，而是一种职位的给予，能让大师在这方天地行方便之事。只不过大师，得了神职，便要履行职责，不过懈怠，否则神职也不是固定不变的。”

　　老喇嘛眼睛一亮，起身道：“圣人，这神职，可得长生？”

　　陈浩笑道：“神职可得功德，也可以得到积分，功德此类就不用我解释了，这积分却是事关未来突破，我相信，如果大师同意了敕封，或许都会愿意用功德来换积分。”

　　陈浩没有说的太细。

　　不答应的，说了没用，答应了，日后自会知晓，不必多说。

　　话都说到这个份上了，老喇嘛当即正色道：“老衲愿意接受圣人安排。”

　　陈浩笑道：“既然如此，封神榜出。”

　　话落，封神榜飞出，展开。

　　然后陈浩认真道：“敕封，班德活佛，西方灵佛，诸天藏佛大将军。”

　　老喇嘛正要道谢，突然愣住。

　　这诸天藏佛大将军，什么鬼？


第八百八十六章 布局

　　看到老喇嘛茫然的眼神，陈浩露出一个笑容。

　　所谓活佛，灵佛什么的，都是虚职，目的就是一个名分，让这个老喇嘛有资格把藏佛一脉聚拢起来。

　　这诸天藏佛大将军，才是正职啊。

　　别以为你是和尚，就可以不从事正经工作，还想长生不老。

　　想要过得好，必须脑袋别裤腰。

　　地位都是拼出来的。

　　“大师，知道诸天万界吗？”陈浩幽幽开口。

　　老喇嘛和老道士都是面色微动，看向陈浩。

　　陈浩道：“天地之外还有天地，那天地就是诸天万界，亿万种族争锋，那是诸天之间的征伐。不仅如此，在诸天万界之外，还有更加神奇的地方，那就是逆乱之地。哪里更加的宽广庞大，是我们无法想象的地方。”

　　说到这里，陈浩看向老喇嘛：“大师，这方天地，亿万年自闭，资源早已枯竭，修行绝路也不仅仅是天道的锅，我们这些修行之人也有过错。为了修行再续，天地长情，我们的目标，需要向外看看，比如诸天万界。”

　　老喇嘛顿时明白过来：“圣人这意思，是让我去外界传教？”

　　陈浩微笑摇头：“我们需要的是外界的资源，大师的任务是，整合藏佛力量，训练佛兵，等待时机，到时候，就是大师出马的时候了。”

　　老喇嘛嘴角一抽，满脸无语。

　　卧槽，大将军的意思在这儿呢，这哪是成神，这分明是收编了派去送死啊！

　　我现在反悔还有机会吗？

　　“圣人，此法可行否？”老道士倒是没有惊惧，反而目光灼灼的追问。

　　陈浩道：“我不知道，但这是唯一的办法了，现在我掌轮回，只能平衡天地阴阳，但是想要天地再续修行，重振上古光景，我们需要的就是对外掠夺，物竞天择，这本就是生存之道。”

　　老道士道：“如此，贫道有个请求。”

　　陈浩摇头道：“如果是要神位，我不能答应，我需要的是一个完整有秩序的神位体系，能够让亿万生灵顺利发展壮大，不想要出现什么内斗，这没有意义。”

　　老道士道：“贫道所求并不是神位，贫道请求，给予道门一个自救的机会，我们愿意，前往外界。”

　　最后四个字，老道士字字坚定。

　　陈浩微微一愣，琢磨了一下道：“如果是这样，我可以给你们一个机会，目前幽冥世界面临崩溃。幽冥万族死伤无数，不过瘦死的骆驼比马大。道友可以前去整合道门力量，我送你们前往幽冥，给你们一个任务，如果你们完成了任务，我就给道门一个自救的机会。”

　　老道士脸上终于露出喜色，然后行礼道：“如此，老道告退。”

　　说完，他转身，二话不说就离去，顷刻间就消失不见。

　　这时候老喇嘛反应过来，开始琢磨自己的情况。

　　片刻之后，老喇嘛看向陈浩道：“圣人，老衲领法旨，给我一年时间，老衲为圣人整合一支佛兵。”

　　陈浩摇头：“这不是为我整合，我也不需要，我的目标就是让天地重回上古，万族强盛，在这个目标下，我给你们渠道，能成就如何，全看自己，你若不行，自有他人。”

　　老喇嘛顿时惊叹。

　　这圣人虽然修为和圣人差距极大，但是这眼光，却已经放在了天地的高度。

　　“老衲明白了，圣人等我好消息。”老喇嘛说完，也转身走了。

　　两个人，代表了两支力量。

　　一个道门，一个藏佛。

　　如果操作的好，他们未来就是跟随大帝征伐诸天的佣兵团了。

　　这只是开始，未来，陈浩需要忽悠，不，鼓励更多的势力，前往诸天，来不断增强天地的底蕴。

　　两人离开，陈浩就看向了黑猫仨小，微微一笑，挥手间，封神榜浮现，展开，神光浮动。

　　“敕封：灵鸡紫凤，旭日神鸡，启明之神。”

　　“敕封：灵猫黑皇，暗夜神猫，幽冥之神。”

　　“敕封：灵蝶小蓝，四方游神，巡查神使。”

　　连续三道口谕，封神榜分出三道神光加持在三小身上。

　　下一刻，三小气息转变，身影膨胀。

　　然后，公鸡变成了一个尖嘴小眼，一身黄杉的干瘦小男孩。黑猫变成了一个微黑小胖妞，蓝蝴蝶变成了一个巴掌大的蓝裙少女。

　　仨小变化，都很惊奇的打量自己。

　　尤其是公鸡，有些惊讶，自己的本体，居然是这样的，看起来好瘦，弱不禁风的样子，这完全不符合自己肥美的身姿啊！

　　黑猫也不满意，现在变化还是黑，还是小胖妞，一点都不美美哒。

　　不过和之前幻化的比，黑色已经浅了很多，算是比较重的小麦色，这样持续转变，显然日后还有变白的机会。

　　倒是蓝蝴蝶，非常开心，翩翩起舞，欢笑不断。

　　现在的变化可不是它们的幻化，而是实实在在的转变，有了真正的人身之躯，这就是神力的神奇之处。

　　“浩哥，咱们现在就是神了吗？”公鸡看向陈浩，有些迷茫。

　　变化太快，让它有些适应不来。

　　陈浩笑道：“算是吧，不过我这神和以前的神不一样，我只是给你们一个身份和一个神体。但是这个身份，并没有什么特别的权利，反而还有职责。日后天地轮转，白天黑夜，就交给小黑小黄你们两个了，记住，职责一天都不能停。不过你们和别人不一样，我给你们奖励的积分更多，日后一定会有更多的选择。”

　　黑猫公鸡倒是没反驳，直接同意了。

　　陈浩不会坑它们，相反如果有好处，肯定第一个想着它们，这一次一定也是一样。

　　“大师哥哥，那我呢？”蓝蝴蝶好奇的问道。

　　陈浩道：“你和你白姐姐的任务是一样的，日后神系建立，我也不可能每天都操心那些狗屁倒灶的事，所以这些就要你们负责了，如果有发现不好的地方，你们有资格负责纠正，甚至有先斩后奏之权，权利很大呢。”

　　蓝蝴蝶欢喜道：“听起来就很有意思。大师哥哥放心吧，我肯定好好干，不会让你失望的。”

　　陈浩正要鼓励几句，突然手机来电。

　　拿起一看，是个陌生号码。

　　略一沉吟，陈浩就接通了。

　　“陈道友，别来无恙。”

　　一道苍老声音从手机中传出，很熟悉，正是见过一面的有关部门大BOSS杨峰。


第八百八十七章 继续安排

　　“杨部长，有事吗？”

　　陈浩微笑。

　　“陈道友，我们都是知根知底，也无需客套敷衍，我想知道，你到底做了什么？”杨峰果断询问，直入主题。

　　陈浩笑道：“也没干什么，就是重建了地府而已，另外弄了个封神榜，代天封神，苦差事。”

　　杨峰：“……”

　　“道友好本事。如果我没猜错的话，这天道变化，修行之变，都和你有关吧？”杨峰按捺心惊，继续询问。

　　陈浩道：“这个锅我不背，天道那是什么存在？我能影响？而且我也是受害者，杨部长可别乱说。”

　　杨峰道：“既然如此，那我们聊聊这封神的事，陈道友打算如何封神？”

　　陈浩道：“嗯，杨道友这是用什么身份问的？”

　　杨峰沉吟片刻，道：“用有关部门负责人的身份。”

　　陈浩笑道：“那我告诉你，这封神，封的是天地阴神，主要是为死后之灵服务，算是万灵公仆。所以我封神，不会影响生前，我管的是，死后。”

　　杨峰道：“这么说，日后这天地，就是地府在管吗？”

　　毕竟是一方大佬，简单的话语中，直接看透了本质。

　　陈浩道：“算是吧。”

　　杨峰道：“陈道友，我觉得，有关部门，或许道友用得上。”

　　陈浩笑道：“其实你不说，我也会提出来的，毕竟摊子大了，又不能拖延，所以国家的支持，是很有必要的，我也没有把先前的不愉快放在心中，因为让我不愉快的人，我也不用。”

　　杨峰无语。

　　“另外，我的封神和你们想的不一样，我不夺神，封神之后，依然可以继续修行，甚至，活人也能得到神位。但是，想要成神，那就必须拿出成绩来。为民做主者，优先。”陈浩继续解释。

　　杨峰道：“可以，陈道友如此选择，公平公正。有关部门愿意配合。”

　　陈浩笑道：“名单你们提供，我会派人去调查，甚至试探，如果可行，我不吝神位，不行，那就不好意思了。”

　　杨峰道：“给我三天时间。”

　　随后，挂了电话，陈浩呼出一口气。

　　和有关部门的合作，这是必行的，毕竟地府初立，犹如刚生的幼儿，需要快速促进长大，否则很容易就被外来威胁伤害。

　　不过有关部门也只是其中一部分，想要完整的运行整个地府，需求太大了，陈浩需要更多的人手。

　　沉思片刻，陈浩回转三水观，直接闭关，而后，元神出窍，破空而去。

　　一般先天，元神一成，需要经历各种劫数，方可成长起来。

　　但是陈浩不一样，他有一线生机护身，天地之大，元神无处不可去。

　　而且元神行动，又快又方便，可以避免很多麻烦。

　　虚空飞行，意念覆盖大地，万物都在心中流过，如掌上观纹，无有遗漏。

　　忽地，陈浩身影一顿，从天而落，出现在一个豪华的别墅内。

　　身影浮现，陈浩看向偌大房间内的一群正在玩耍的鬼娃子，还有熊老师，金梦官，陈校长等。

　　陈浩的突然出现，让在场的一群鬼类愣住。

　　随后陈校长大喜：“我的乖孙儿，可算是把你盼来了，老爷子我差点没魂飞魄散了，快说说，这都什么情况？你没有事儿吧？”

　　陈浩笑道：“太爷爷，既然遇到了麻烦，为什么不给我打电话？”

　　金梦官道：“陈大师，校长是怕影响你，因为受影响的不仅仅是我们阴类，人类修行之人也是，比如招待我们的冯大师，突然就吐血，然后一身修为化作乌有，人都苍老许多。”

　　陈浩道：“之前的变化，是天道之变，人间从此断绝修行，所以修行之人遭受了反噬，异类同样无法避开。”

　　金梦官恍然：“我说我怎么一下子虚弱了好多，而且感觉还在持续变弱，怎么都无法阻止。”

　　“那你呢？以后还能成就先天吗？”陈校长担忧的问道。

　　陈浩微笑：“太爷爷不必担心，我已经成了现在，我现在就是元神状态，否则怎能突然出现。”

　　陈校长大喜，急忙道：“真的吗？乖孙儿，你，你可别骗我。”

　　陈浩道：“太爷爷，我是喜欢说大话的人吗？而且不仅如此，我重建地府，掌控天地，手握封神榜，代天封神，这一片天地，从此都掌握在我的手中，从陈家的角度说，我这也算是光宗耀祖了。”

　　陈校长顿时不再言语，只是看着陈好，眼中逐渐浮动泪光。

　　等待了百年啊！现在不仅等到了，而且等到的远远超过自己的梦想，奢求，那简直是不可思议的程度。

　　“好，好，好，有孙如此，老头子心满意足了，心满意足了。”陈校长喃喃自语。

　　眼看着陈校长身上突然浮现白光，陈浩眼神微动。

　　从一开始，陈浩就知道，陈校长不投胎，为的就是想亲眼看到自己有出息，能让陈家再次翻身。

　　如今自己做到了，那陈老爷子也就心无牵挂了，至于那走散的俩儿子，当年能不留情的离去，它自然也不会挂念。

　　“太爷爷，还有一件事，我见到了大爷爷后人。”陈浩突然开口。

　　陈校长一愣，身上白光散去，错愕的看向陈浩：“你说什么？”

　　陈浩道：“就在不久前，我遇到了大爷爷的后人，他当年没死，又成家有后，只是他做了一件事。”

　　说到这里，陈浩迟疑了一下。

　　“做了什么。”陈校长面无表情的问。

　　陈浩道：“他还改了姓。现在姓金。”

　　陈校长顿时怒了。

　　儿子没死在战场不回家也就罢了，居然还改姓！对得起祖宗吗？太不孝，大逆不道！

　　“他后人在哪？”陈校长咬牙切齿的问道。

　　陈浩道：“等我把这里的事弄完了，就带太爷爷过去一趟，见一见，了却您的心愿。”

　　说完，陈浩看向熊老师：“熊老师，一直以来，你从事教育，如今积累也足够了，我有一个任务，需要你去做，不知道你可愿意？”

　　熊老师道：“大师请说。”

　　陈浩道：“我要成立地府学院，专门培训各类人才，我要你成为校长。”

　　熊老师笑了：“这是我的本职工作，义不容辞。”


第八百八十八章 陈老爷子的心愿

　　帝都，龙气翔天，人气汇总，气运之聚点。

　　从小到大，甚至到了今天，这才是陈浩第一次见到这华夏核心之地。

　　闻名不如见面。

　　这里的确不愧是华夏都城，亿万人心中的圣地。

　　从天往下俯视，更是能够窥视到诸多玄妙，更见到不少修行之人，在这龙脉气运之下，受到庇护，哪怕天道反噬，也比别处要轻得多。

　　果然是，公门之中，好修行。

　　目光一转，陈浩看向了帝都一角。

　　那是一处酒店园地，布置的十分美观喜庆，看起来像是要办喜宴。

　　园地中，不少人来来往往，说说笑笑，非常热闹。

　　而在一处凳子上，一个女孩正在无聊的喝着果汁，对于这热闹的场面，完全没有一点开心的表情。

　　突然，女孩像是感觉到了什么，转过身去，然后表情一愣。

　　女孩看到了两个人，一个年轻人，一个老人。

　　老人不认识，但是年轻人，正是那个据说和自己有血脉关系的大佬。

　　大佬来看我了吗？

　　女孩脸上露出喜色，急忙站起来走到了年轻人面前，开心的道：“哥，你怎么来了？”

　　陈浩道：“我是带太爷爷来的，它想见见你这一脉。”

　　太爷爷？

　　女孩一愣，错愕的看向陈浩身边的老人。

　　这个，就是老祖宗啊！

　　只是，老祖宗这都多大年纪了？还没死吗？

　　心中震惊，女孩表面却是很乖巧，二话不说就喊道：“太爷爷好，我叫陈金莲。”

　　老爷子看着女孩好一会儿，这才道：“你不是姓金吗？”

　　女孩笑道：“那是我以前不知情，现在知道了，我肯定要改回本姓，认祖归宗的。不过金莲是父母取得，我也不能不孝，就把金字留下了，太爷爷要是不喜欢，我可以把金字去掉。”

　　老爷子摇头：“不必了，你这孩子，鬼机灵，很不错。嗯，你爷爷生前住的地方你知道吧？带我过去看看。”

　　女孩道：“我知道，现在就带您去。”

　　说完，女孩也不管什么婚礼了，为陈浩和老爷子带路。

　　“小莲？你干什么去？你二哥结婚这么大的事，你也不看着帮忙，还到处溜达，一点都不懂事。”这时候，一个看起来保养的不错的妇女走了过来，责备女孩。

　　女孩耷拉下脸：“有什么好帮忙的，我能来就不错了，就二哥那纨绔样，结婚就是祸害别人，指定长久不了。”

　　“嘿，你这孩子，瞎胡说什……”

　　“好了，我还有事，要带太爷爷和本家哥哥去看爷爷生前住的地方，这里还是你们去忙吧。”女孩说完，转身就走。

　　看着女孩离去的背影，妇女一愣。

　　太爷爷，本家哥哥？

　　金家还有什么老一辈的人存在吗？还本家哥哥。嗯本家……

　　妇女突然想到什么，面色一变，看女孩已经走远，急忙掏出电话，拨打了一个号码。

　　“老金，出事了……”

　　开着甲壳虫，女孩带着陈浩和老爷子来到了一座山清水秀的地方。

　　在帝都寸土寸金，这山清水秀，保持的如此完好，就不是普通人能住的地方。

　　女孩开车，是带着通行证，过了两道卡这才进入了里面。

　　等绕了两圈，陈浩就看到了一个偌大的建筑群，那都是四合院类似的房子，组成了一个山中小村落的样子。

　　开车进去后，里面人来人往，大多都是老者，还有些医生护士。

　　女孩在一个四合院门口停下，隔壁一个白发苍苍的老奶奶就笑呵呵的道：“是大莲啊，可有些日子没回来了。”

　　“徐奶奶，您身体好呢？”女孩微笑问候。

　　“还成，能吃能喝的，就是管得严，不让做事了，哎，这人闲下来，也就能摆弄花花草草，打发一下时间了。”老奶奶笑呵呵的扬了扬手中的水壶。

　　“嘻嘻，这叫养老，忙碌一辈子，做了那么多贡献，您老也该歇息歇息，享享清福了。”女孩甜甜笑道。

　　“哎哟，这小嘴，还是那么甜，对了，昨儿晚上刚做了桂花糕，你小时候最爱吃，待会儿来拿一些。”老奶奶宠爱地说道。

　　“哎，等下我一定拿。”女孩说着，招呼陈浩和老爷子下来。

　　陈浩四处看了看，目光在老奶奶身上停下，注视片刻后，突然笑了，主动走了过去。

　　“老人家，想继续工作吗？”陈浩开口。

　　老奶奶一愣，上下打量陈浩几眼，意味深长的道：“小伙子，你想给我安排什么工作？”

　　陈浩道：“为苍生服务的工作，保证让你满意。”

　　老奶奶道：“加盟费多少？需要介绍几个亲戚吗？”

　　陈浩笑道：“你老也别试探，我之所以问你，是因为你身上功德很多，富贵绵长，应该还可以活十来年，哪怕死后也能有许多选择。我不想让你浪费时间，也给你一个积攒更多功德的机会，您老要是愿意，我就给你一个机会，若是不愿意，就当我没事。”

　　老奶奶这下有兴趣了，道：“好啊，我这老身子骨还行，你要是给的工作好，老婆子就干了。”

　　陈浩微笑，一招手，封神榜浮现，展开，神光浮动。

　　老奶奶：“……”

　　陈浩道：“敕封，徐秀英，京都城隍，赐鬼神法域。”

　　话落，字现，神光加持。

　　老奶奶顿时感觉身体一阵舒畅，然后原本雪白的头发，突然变黑了不少，就连面容，都年轻了许多。

　　同时，更有一道相关的信息在脑海浮现，指明了她的工作范围。

　　一时间，老奶奶完全懵逼了。

　　这就是，你说的工作？

　　不说老奶奶，女孩也傻眼了。

　　这是，封神？

　　徐奶奶成神了？

　　城隍，好像是地府之神啊，好厉害，本家哥哥太牛逼了，这大腿打死都不能松开。

　　陈浩却是不再管老奶奶，和老爷子走进了四合院内。

　　这偶遇功德极大之人，算是意外之喜。她的加入，对地府也有好处的。

　　进入院子内，老爷子脸上露出复杂的神色。

　　一眼它就看到了四合院的熟悉布置，这是和以前的陈家大院一模一样的。

　　显然，那个改姓的儿子，并没有忘记家里。

　　只是，它不回家，还改姓，何其不孝！

　　老爷子无法释怀。

　　正打算进去看看是否还有其他遗留的东西。

　　一个虽然跛脚，但是身上煞气逼人的老头就走了出来，目光不善的看向外面的陈浩和老爷子。

　　“进宅子，敲门了吗？”


第八百八十九章 没戏了

　　“五爷，您别生气，这是我带来的。”

　　陈浩和老爷子都没开口，陈金莲急忙上前解释。

　　跛脚老头不为所动，冷冷道：“我知道，穷亲戚嘛。不过金家也不是谁都能攀的，人要有自知之明。”

　　陈金莲面色一变。

　　这话听起来，似乎跛脚老头已经知道陈浩的身份了，他知道，显然家里也知道了。

　　可即便如此，五爷还是说出如此难听的话，这就过了。

　　而且现在都知晓了，陈金莲就需要做一个选择了。

　　是站在金家，还是站在陈家。

　　如果不明所以，陈金莲自然是站在自家一边，毕竟父母亲人是潜意识的选择，更别说自家属于豪门，不可能为了一个不知道从哪里冒出来的血脉亲人，就和父母闹翻。

　　但是现在，认知了陈浩的厉害，陈金莲自然不会庸俗的选择，而是站在‘真相’一边。

　　“五爷，你这话过分了，这是我本家哥哥，这是本家太爷爷，说起来，我爷爷也是太爷爷的儿子，你认我爷爷为大哥，一生追随，那就是晚辈，对太爷爷不尊重也就是不尊老。”陈金莲反驳。

　　跛脚老头咧嘴一笑：“莲丫头，你当我老年痴呆了吗，你看我都多大年纪了？你爷爷的父亲，那该多大？这家伙，看起来还没我老呢？你们两个，胆子也是不小，居然……”

　　他还没说完，陈浩一挥手，瞬间一道威压笼罩跛脚老头，让他僵固在原地，动弹一下都是奢望。

　　“老头，我不是来骗人，也不是来装逼，我来只是为了了却太爷爷的执念，陈述城当年带着陈述铭在我太爷爷五十大寿留书出走，渺无音讯。这些年来，这都成了我太爷爷的心病了，现在我来，三个目的，一是当年陈述城留下了什么旧物？我太爷爷要看，二是我们要知道，当年被陈述城带走的陈述铭到底怎么样了？他陈述铭能够改名换姓，富贵荣华，但是陈述铭却一点没消息，你是追随陈述城的，想必知道一些。第三，告诉我们，陈述城的墓地。”

　　说完，陈浩看着眼中露出惊骇之色的跛脚老头，继续道：“我放开你，你告诉我，了却执念，我们离开就走，这所谓金家，对我来说，不足为道。”

　　话落，跛脚老头顿时感觉身体能动了，但是，现在他却没了先前的霸道。

　　刚才的体验，真是太可怕了，那种无法开口说话，无法动弹分毫，就好像一个活死人一样的感觉，骇人听闻。

　　而现在，跛脚老头也明白过来，这来的所谓穷亲戚，没有这么简单，不是自己能招惹的起的。

　　“您是陈卫霆？”跛脚老头看向了老爷子，惊疑的问道。

　　老爷子道：“我是。”

　　跛脚老头倒吸冷气。

　　这要是真的，那这老头没死，现在都该一百多岁了吧，看起来这么年轻，不可思议。

　　不过有了刚才的体验，跛脚老头已经信了几分，迟疑了一下，开口道：“关于大哥的事情，我知道的不多，只知道我认识他的时候，他就叫金耀明了，而且当时他还是地下工作者。不过后来我多次从他口中听到陈卫霆这个名字，还叫了父亲，我当时就有所怀疑。然后调查了，才知道你的存在，不过你不是……”

　　目光看了老爷子一眼，跛脚老头犹豫了一下，还是没把死了的话说出来，继续道：“可惜大哥早年受了太多伤，身体不好，老了又中风，时长不清晰，有一阵他好转些，说要回老家，死要落叶归根。却被几个混账拦住，导致他怒气攻心，彻底没法清醒了。”

　　老爷子面无表情：“我知道了，那陈述铭呢？你知道他的消息吗？”

　　跛脚老头道：“我不认识陈述铭，不过早在大哥中风时，就悄悄给了我一个东西，说是如果他不能自己掌握自己的行为，在他死后，就让我把那个东西和他一起埋了。我后来打开看过，里面有一些杂物，还有一张照片，照片中是大哥和一个年轻男孩。”

　　老爷子面色一变，默然无语。

　　陈浩叹息一声。

　　这行为，明显表示，陈述铭早就死了。

　　“那陈述城的墓地在那？”陈浩问道。

　　跛脚老头刚要回答，老爷子就开口道：“不用了，我现在不想看到他了。”

　　“太爷爷？”

　　老爷子道：“不用说了，这个儿子，不值得我看他，哪怕是打他，骂他，他都不配，他不配。”

　　说到最后，老爷子眼睛通红，牙齿紧咬。显然老爷子心中，悲愤无比。

　　陈浩也不知道说什么好了。

　　仔细想想，那位没见过面的大爷爷，还真是坑。

　　自己有崇高理想，可以。可是先把父亲气死，带着弟弟走，又把弟弟害死了。

　　如果这样也就罢了，说不定弟弟死而无憾。

　　但是之后，他不回本家到太爷爷坟前认错，还把弟弟的死也隐瞒了，自己改了姓名，躲着享受荣华富贵。

　　甚至，他还想着，死后落叶归根。

　　也不知道这家伙脑子怎么想的，已经如此不孝，他有什么脸面落叶归根，有什么脸面见列祖列宗？

　　“既然太爷爷不想见，那就走吧。”陈浩开口说道。

　　老爷子不说话，被陈浩搀扶着离开。

　　但是这时候，几辆车却开了过来，然后一大群人下车，堵住了门口。

　　“五叔，怎么没把这两个骗子拿下？”一个青年走进来，面露不愉快地说道。

　　跛脚老头表情一变。

　　这小子，不说话能死啊你，果然是豪门贵子，一代不如一代。

　　陈浩懒得搭理这家伙，目光看向陈金莲：“今天谢谢你了，我答应你的依旧有效，日后遇到麻烦，就喊我。”

　　说完，陈浩带着老爷子，直接遁光升空，消失不见。

　　原本看陈浩不理自己，还有些愤怒的青年，见状吓了一跳，茫然的看了一圈，这才惊骇道：“刚才那是什么情况？人呢？”

　　陈金莲懒得回应，转身就走。

　　得到了承诺，她现在心情贼好。

　　“给我站住，小莲，刚才什么回事？”一个中年男子开口，面色严肃，不怒自威。

　　陈金莲咧嘴一笑：“爸，没什……”

　　“说。”中年男子呵斥。

　　陈金莲表情一僵，旋即冷笑道：“好啊，我说，刚才那是本家太爷爷和本家哥哥，或许你们也知道了，他们就是你们早就知晓却从来不认，甚至阻止爷爷落叶归根的本家穷亲戚。”

　　“刚才那可不是穷亲戚能做到的。这不是凡人。”中年男子开口，目光闪烁。

　　陈金莲似笑非笑道：“对呀，太爷爷我不知道，但是本家哥哥确实厉害的很，之前我心脏病发作，魂魄被黑白无常勾走，就是本家哥哥把我救回来的，他甚至可以命令黑白无常。而且还治好了我的心脏病。怎么样，是不是很神奇。感觉像做梦一样，咱们居然还有这样的一个神仙一般的本家。”

　　“不过啊，可惜你们把人得罪死了，不，应该说是爷爷做的一切，让太爷爷失望了，让本家哥哥失望了，你们失去了和本家相认的机会，不能和神仙做亲戚。”

　　“小莲，我听他刚才说，答应了你什么？”这时，一个贵妇人一样的中年妇女开口。

　　陈金莲冷笑：“大伯母，你没听错，我因为喊了他哥哥，得到了他的一个承诺，以后可以在我困难的时候帮我一次。”

　　说到这里，陈金莲笑道：“这个承诺可不小呢，咱们隔壁的徐奶奶，本家哥哥见了，说她功德无量，当场给她封神，做了这帝都的城隍。让徐奶奶都年轻了二十岁一样。我想，如果我愿意，本家哥哥也能给我封神呢。你们说，我是当九天玄女好呢，还是……”

　　“够了！”中年男子呵斥，然后冷冷道：“从今天起，没有我的命令，你哪儿也不能去。”

　　说完，中年男子看向其他人，继续道：“派人去调查那一家人，我要最详细的资料。”

　　听到这话，陈金莲撇嘴不语。


第八百九十章 太爷爷转生

　　归来三水观，陈浩没有着急回归本体，而是看向太爷爷。

　　“太爷爷，您也别失望，其实……”

　　“其实我懂得。”老爷子突然开口。

　　陈浩一愣。

　　老爷子叹息着继续道：“我不是生陈述城的气，从那小家伙口中听说了老大的事情，我就知道，他不是不想回来，是不能回来。从他的身份角度和那个年代来说，我不怪他。但是，我不会原谅他带走老三，却害死老三，甚至不把老三送回祖地，还自己带入坟墓，他把自己当什么了？他有什么资格这么做？我陈家当年最好的老三，最有希望把陈家发扬光大的老三，就这么被他被害死了，他还嫌不够吗？”

　　说完，老爷子看向陈浩：“别的要求我没了，你找机会，把老三的骨灰迁回来，我陈家人，不入金家祠。”

　　陈浩点头：“我明白了，会安排人去做的。不过太爷爷，现在你有什么打算吗？是转世轮回，还是地府就职？”

　　老爷子笑道：“任职就算了，心无遗憾，自然要去轮回了。这大好人间，以后有了你的看护，我相信会越来越好的，我还是安安心心的去享受大好人生。”

　　陈浩没有强求。

　　每个人都有自己的选择，这是他对于自己亲人的支持，不管是太爷爷，还是父母，日后都是一样的待遇。

　　“那好，别的不说，你是我太爷爷，这是斩不断的牵绊，所以你要投胎，第一世，自会是最好的选择。”

　　老爷子笑道：“那我走了，你，很好。”

　　目光看着陈浩，老爷子慢慢漂浮起来，身上浮现白光，然后化作灵光散去。

　　陈浩目光看向虚空，似乎透过了空间，看到了某个东西。

　　那是六道轮回，不知道什么时候，已经被白衣女子从幽冥之中带回了新地府之中，和那逆乱之地的通道并列一处。

　　在陈浩关注下，看到六色幻化，玄妙莫测。

　　不过此刻，那六色，有一色暗淡无光。

　　陈浩略一打量，就认出来，那是天人通道。

　　这方世界，没了天人，自然也就不用转生天人了。

　　似乎，这天人通道，自从存在起，就没有几次用过吧，想想满天神仙，除了玉帝有女儿，还有哪位神仙有子嗣？所谓转生天人，不过是笑话，当年的天庭，不会让一般人有这样的机会的，否则都是神仙了，谁来做凡人？

　　在陈浩关注下，太爷爷的魂魄从一团幽光之中穿过，然后投入那六道轮回中。

　　在没入的一瞬间，陈浩默默为太爷爷加持了一道功德，助它进入富贵慈善之家，享受一世安康。

　　随后，陈浩意念契合地府，感知八方，捕捉太爷爷投胎之家。

　　片刻后，陈浩眼神微动，身影瞬间破空而去。

　　少时，千里之外，苏杭锦绣之地，一家大型医院的产房内，里面听不到动静，外面一大群人焦急等待。

　　突然，房门被打开，一个面色苍白的女医生走出来。

　　“刘医生？怎么回事，你咋出来了？我儿媳妇呢？孙儿呢？”一个中年妇女焦急的询问。

　　女医生道：“白姐，王小姐没事，还在待产，只是突然出现了情况，比较诡异，我必须出来和你们说说。”

　　“什么情况你快说，这都要生了，可别是保大保小的问题啊！”一个长相俊秀的年轻男子颤抖着声音问道。

　　女医生道：“不是这个问题，是原本检查的是一个孩子，但是刚才我发现，孩子，变成了俩。”

　　啊！

　　围绕的一群人，瞬间懵逼了。

　　这确诊了的孩子还能变多的吗？闹呢你。

　　“这情况太诡异了，咱们……”女医生正要解释，突然一道彩虹在走廊浮现，然后蔓延到了产房内，随后，叽叽喳喳的声音中，一大群不知道从哪儿冒出来的鸟儿环绕着医院飞舞。

　　这一幕，让女医生目瞪口呆。

　　身为一个接生医生，接生超过一百了，可是从未见过这种情况！

　　“好好好，一个变俩，天生异象，看来我陈家要出大人物了，快，医生你尽快去接生，不管是一个还是两个，都是我陈家的子孙。”这时候，众人中的白发老太太一锤定音。

　　女医生啥也不说了，转身进了产房。

　　这时候，隐身在一旁的陈浩也有些惊讶。

　　太爷爷这情况，有些超乎预料啊。

　　即便是自己加持了功德，也不至于有现在这种异象！这里面肯定有问题。

　　少时，产房内突然响起哭喊声，哇哇的，特别响亮。

　　声音让产房外的人听到了特别欢喜。

　　一出生就叫这么大声，指定是个带把的。

　　不多时，又有哭声响起，这一次更加响亮，楼上似乎都能听得到，不过感觉，这个哭让人听出了伤心悲愤的意思。

　　很快，两个孩子就被抱了出来，医生通知，一个八斤三两，一个八斤四两，重的是哥哥，轻的是弟弟。

　　两个都是带把的，双胞胎啊！可把一群家人高兴坏了，连忙上前抱起，别提多小心了。

　　这时候，陈浩看过去，突然愣住。

　　两个婴儿身上，一个还残留着太爷爷的气息，另外一个，也有种熟悉的气息。

　　略一思索，陈浩想起来。

　　这特么，不就是王爷的气息吗？

　　卧槽，王爷原来投胎在这里！

　　而且，太爷爷和他成了兄弟！

　　这感觉……好奇怪啊！

　　嗯不对！

　　陈浩突然反应过来，仔细打量，然后笑了。

　　难怪这家伙哭的这么伤心，投胎转世自带的先天元气，居然被太爷爷分了一半，这家伙虽然被胎中之迷影响，暂时没有醒来，可是本能的知道自己吃了大亏，只能用哭来发泄自己的悲伤。

　　也罢，总归是占了你便宜，我就给你一个机会。

　　陈浩笑着，身影浮现，然后漫步走了过去。

　　“老夫人，能把孩子给我看看吗？”陈浩微笑开口。

　　正在哄孩子的一家人，看向了陈浩，很是疑惑，显然对不认识的陈浩不请自来，不明白。

　　老夫人看向了陈浩，看了片刻，突然笑道：“我两个孙子出生带异象，小伙子你就来了，肯定是我孙子的贵人，就给你看看。”

　　说着，老夫人把孙儿递给了陈浩。

　　其他人看着急，却不敢忤逆老太太。

　　陈浩微笑着抱起孩子，抖了抖，伸出手指，在孩子眉心一点，浮现一点红印，闪烁灵光。

　　随着灵光浮现，孩子居然不哭了，还看着陈浩笑。

　　这一下，其他人都看傻眼了。

　　陈浩笑道：“这孩子前世是个大人物，这一生也必将不凡，你们好生养育，或许未来，可靠他得享无尽荣光。”

　　说完，陈浩手中的婴儿飞向了老太太，而他则身化光芒，破空而去，留下一大家子人，感觉像是做梦。


第八百九十一章 梁红玉来投

　　解决了太爷爷的转生事宜，陈浩并没有着急回去，而是遁空而去，来到了阴月山。

　　曾几何时，这里是自己不敢放肆的地方。

　　不过现在，这阴月山却可以随意来往，掌握于手掌之间。

　　凌空俯视，陈浩锁定了变幻的阴月山入口，身影一闪，隐没其间。

　　进入阴月山空间中，无数奇异存在，都在陈浩意念覆盖之下，那些原本对陈浩而言，是属于惹不起的存在，这时候感受到陈浩的气息，却一个个蜷缩起来，似乎恨不得钻入土里。

　　陈浩微微一笑，很快找到了那个白衣大佬的所在。

　　此刻，不用陈浩刻意找，那位白衣大佬也发现了陈浩，正在隔空观望他。

　　陈浩脚步一动，身影出现在白衣大佬面前。

　　“嫦娥仙子，别来无恙。”

　　陈浩主动开口。

　　白衣大佬默然不言，只是看着陈浩。

　　陈浩也不在意。

　　升级之后，陈浩对于分灵了解的更多了一些。

　　别看白衣大佬之前激发了任务，但是其本身，只怕并没有彻底醒转，只是本能使然。

　　想要让它重新恢复，就需要一点刺激。

　　打过招呼后，陈浩挥手，瞬间阴月山的上空裂开一道裂缝，然后一抹柔光从天而降。

　　这光芒落下，正好落在白衣大佬身上，顿时，白衣大佬身上浮动光芒，原本平静的眼神，也有了些许变化。

　　良久，白衣大佬看向陈浩，开口笑了：“道友，你既然已经选择了分灵，为何又把我唤醒？”

　　陈浩淡然道：“分灵是求存，但是它不能取代你，你为月宫之主，那边还是需要你坐镇。”

　　白衣大佬道：“重开新天，还需要月宫吗？”

　　陈浩笑道：“怎么不需要，八月十五吃月饼，这是传统，也是情怀，不过仙子放心，新天地，没有那么多规矩，你没有限制，只要不破坏，可随意而行，要是喜欢，也可以到人间留下道统，结交善缘。”

　　白衣大佬深深的看着陈浩片刻，点头道：“我明白了，如此，就让妾身，为这天地尽一份力。”

　　说着，白衣大佬没有和陈浩继续闲聊了，身影扬起，飞舞而去，奔向裂缝之中的柔光月影。

　　看到这个姿态，陈浩脑海中浮现了嫦娥奔月四个字。

　　可惜，我不是后羿。

　　等嫦娥离去，陈浩看向阴月山其他地方，心思微动，挥手间，诡异咪咪浮现。

　　“你想干啥？”一出来，咪咪就吓了一跳，警惕的看了看四周。

　　它已经被坑怕了，不想继续遭罪。

　　陈浩笑道：“想不想找个工作，积分比现在高几倍。”

　　咪咪眼睛一亮，然后越发警惕：“会死吗？”

　　陈浩道：“你看这里，这是阴月山。”

　　“阴月山？我去，这不是一个可怕存在的地盘吗？咦，那家伙不见了？”咪咪惊奇的四处打量。

　　“你知道那就可以了，我要你成为阴月山神，把这地方存在的异类统合起来，如果你训练的好，我不介意给你一个征伐名额，如果你做不到，那我就换别人来。”陈浩认真说道。

　　咪咪顿时大喜。

　　身为地府的工作人员，它了解的内幕明显更多，否则也不会听到积分就眼睛变亮。

　　现在居然有这种好事。

　　陈浩伸手，封神榜出，展开，然后陈浩口出真言：“敕封：诡异咪咪，阴月山神。”

　　话落，封神榜浮现古字，神光加持。

　　咪咪顿时感觉到了身体又不一样的变化。

　　这变化让咪咪眉开眼笑，惊喜莫名。

　　不说别的，就凭这神光加持，成就神体的好处，就值得自己应许了。

　　当初它跟着梁红玉，可不是真的有情有义，而是梁红玉能保护它，而且梁红玉谋划突破，希望不小，值得投资。

　　身为诡异，无情就是根本，利益才是追求。

　　不过现在，陈浩在它心中的地位，瞬间超越了梁红玉，哪怕被陈浩坑过多次，也无所谓。

　　这就是诡异。

　　安顿了咪咪，陈浩回归了三水观。

　　两日后，杨峰再次来到三水观，给陈浩递交了一份名单。

　　这名单很长，足足有一万多个名字。

　　因为人数太多，登记的不是纸类，而是统计在平板文档中。

　　可即便如此，看到名单，陈浩也是无语的看向杨峰。

　　杨峰微笑：“咱们国家，别的不说，就是人多，这一万多，也是精中选精，优中选优，实则是舍不得删去了，如果有什么不满意的，一切由道友做主。”

　　陈浩道：“那就放下吧，我会派人跟进考察，合适的我会给与神职。”

　　杨峰点头，旋即道：“我听说，道门有大动静，不知道我们有关部门有没有资格参与？”

　　陈浩微笑：“这个当然可以，不过你确定要参与吗？这可不是过家家，一个不好，有关部门就可以取缔了。”

　　杨峰认真道：“这个风险，我们愿意承担。”

　　陈浩道：“那行吧，什么情况，你怕是早就知道了，甚至都开始准备了，我给你三千人的名额，准备一下吧，能得到多少好处，看你们怎么拼了。”

　　杨峰满意的离去了。

　　和道门一样，道门不愿意断绝传统，另求他路，有关部门也不愿意放弃目前的优势。

　　要知道从头开始，那是一条比续道更加艰难的事，一旦选择了，那未来就不是他们能掌握的了，那将是全新的面貌，全新的传承，他们这些修道之人，从此就会被扫进垃圾堆，无人知晓。

　　不过有关部门毕竟不是道门，他们在求自保的同时，也会融合其他的选择，一切，都要以国家，以人民的利益为重。

　　而这一次，更是有关部门整合全部实力，来一次彻底大换血，从此铁板一块的机会。

　　只要能撑下去，未来有关部门，就再也不担心出现听调不听宣的问题了。

　　杨峰离开，陈浩正打算看看平板中的资料，突然面色一动，一边看平板一边开口道：“出来吧。”

　　话落，几道身影浮现，正是梁红玉，三娘，另外一个则让陈浩有些惊诧。

　　这居然是黑袍女！

　　只不过现在的黑袍女看起来特别的虚弱，倒在地上都起不来了。

　　饶有趣味的打量一眼，陈浩看向了梁红玉。

　　“梁将军，这是什么意思？”

　　梁红玉微笑：“这是投名状。”


第八百九十二章 阿幂罗归来

　　投名状？

　　陈浩嘴角一翘，似笑非笑地问道：“那梁将军有何求？”

　　梁红玉没有妥遮遮掩掩，十分干脆的道：“妾身不敢妄求，只希望陈圣人，给红玉姐妹俩一个机会。”

　　陈浩深深的看了一眼梁红玉。

　　不得不说，这女人当真是识时务，心中只有利益，不谈任何感情，说起来，和咪咪这种诡异，也没什么区别。

　　不过如今百废待兴，任何一个有培养价值的对象，都不能轻易的抹灭，否则就是浪费。

　　沉默的注视中，梁红玉两女面无表情，没有丝毫异常。

　　终于，陈浩开口道：“我知道你追求的是什么，可以给你一个机会，去把那些异类统合起来，你能统合多少，我都算，之后，我会给你机会，去追求自己的东西。”

　　梁红玉顿时笑了，对着陈浩一欠身，道：“妾身谢过陈圣人。”

　　说完，梁红玉和三娘转身离去。

　　现场只剩下黑袍女。

　　陈浩淡然看向它。

　　黑袍女低下头，让人看不清楚它的想法。

　　陈浩道：“你说，我会杀了你吗？”

　　黑袍女不说话。

　　陈浩笑道：“现在的你，不像之前的你啊，那时候你都敢千里追杀我，现在怎么这么怂了？”

　　黑袍女终于抬起头，看向陈浩：“我说什么有用吗？哪怕我是诡异，想必现在的你也可以轻易抹杀我。”

　　陈浩道：“如果我说我不杀你呢。”

　　黑袍女艰难起身，转身就走。

　　陈浩眉头一挑，道：“这就走？”

　　黑袍女看向陈浩，撇嘴道：“不是说不杀我吗？不走留着以身相许吗？或者说，你还是想杀我，只是不想浪费，想趁热来一发？”

　　陈浩：“……”

　　“亦或者，你是想利用我，就好像利用那两个傻逼女人一样。”黑袍女继续道。

　　陈浩笑了：“你倒是看的很远。不过利用算不上，各取所需罢了，我需要它们对天地的回馈，贡献，它们需要一个超脱的机会。”

　　“我呢？我能做什么？”黑袍女平静询问。

　　陈浩道：“你和龙宫到底什么关系？”

　　黑袍女沉默片刻，道：“已经没有隐瞒的必要了，我是黄龙被斩杀时的一抹怨血滋养而成。但是我继承的只有愤怒和暴虐，却对龙宫信息了解不多，所以我才迫切的需要有人帮我找到龙宫所在，让我变得完整，而不是现在这样，三不是。”

　　陈浩笑道：“其实不必要找别人，只要我封你为龙宫之主，你就能成为新的龙王，找到龙宫所在。”

　　黑袍女终于眼睛亮了。

　　“我需要付出什么？”

　　陈浩神秘一笑：“我只有一点要求，不要伤害人类。”

　　“这么简单？”黑袍女狐疑的看着陈浩。

　　陈浩淡定道：“就这么简单，你可答应？”

　　“好，我同意了。”黑袍女果断回应，眼神戏谑的看向陈浩。真以为自己和那俩傻女人一样，才不上你钩。

　　陈浩没废话，拿出封神榜，给黑袍女加封，瞬间，神光加持，躯体转变，而后弥漫天地间的龙气快速汇聚于它身。

　　慢慢的，黑袍女兴奋了，然后飞舞而起，遨游虚空，汲取那散落在天地间的真龙之气。

　　不过片刻，一声龙吟，黑袍女转化黄龙，四爪舞空，龙身翻云。

　　而看到这一幕的陈浩，脸上却露出了得意的笑。

　　果然，不过片刻，黑袍女飞落下来，幻化成为一个身穿龙袍，偷生龙角的漂亮女人。

　　落地后，龙袍女目光复杂的看着陈浩。

　　“我觉得，有些事我们需要商议一下。”

　　陈浩笑道：“你不是说，梁红玉它们是傻女人吗？怎么？你也犯傻了？”

　　龙袍女冷冷道：“我要一个回答。”

　　陈浩笑道：“想合作是吧，可以啊，九一分成就行。”

　　“不可能！这太过分了。”龙袍女大怒反驳。

　　陈浩道：“没办法，谁让你以前追杀过我，我很记仇的，这是报应。”

　　龙袍女咬牙切齿的看着陈浩。

　　太大意了。

　　虽然被封得到了龙位，但是它并没有真正的龙体，并不完整。

　　不仅如此，因为转变的缘故，放弃了诡异之躯，它已经没有了诡异那种死而复生，难以斩杀的能力，甚至都有了真正的寿命限制。

　　而且没有得到真正的龙身，它连修炼都不行，这特么，太坑了。

　　而且最坑的是，陈浩直接给它传输了诸天万界，逆乱之地的信息，也让它知道了如何掠夺外界，弥补自身的事情。

　　梁红玉它们就是答应了这事。

　　好嘛，先前拒绝，现在，它却要舔着脸来求，而且还被剥削的那么厉害。

　　“最多七三，否则我宁可老死。”龙袍女瞪视陈浩，给出了自己的底线。

　　陈浩笑了：“成交，嗯，现在就去吗？正好有个快要崩溃的幽冥之地可以试手呢，说不定你就捞到一个什么冥龙，血龙什么的。”

　　龙袍女道：“送我去吧。”

　　“好嘞，走好不送。”陈浩挥手，瞬间把龙袍女收入新地府，然后从白衣女子打开的通道丢了进去。

　　就在这时候，陈浩就发现，幽冥之中来了不少新人啊。

　　仔细一看，陈浩乐了。

　　这是阿幂罗回来了，看起来带回了不少修罗，有数千之多。只是看起来，大多都是带伤，看起来过得不怎么样。

　　意念一动，直接在阿幂罗面前幻化而出，陈浩道：“回来了，感觉如何？”

　　阿幂罗面无表情，眼神却是无尽悲哀，目光看向陈浩，良久才道：“都没了，我修罗族，没了。”

　　陈浩道：“这不是还有这么多，你还可以东山再起的。”

　　阿幂罗苦涩一笑：“东山再起？血海枯竭，就等于断了我修罗族的根，曾几何时，我修罗族，族人亿万，这才……”

　　陈浩嘴角一抽。

　　亿万族人，就几千剩下？这特么真是可以算灭族了。

　　“哥，哥，你还记得我吗？我是秦牧啊！呜呜呜，说好的穿越成天骄，一路暴走，屠神灭佛呢？我被老骗子骗了啊，我特么现在手都折了一条！”这时候，突然一个缺了一条胳膊的修罗来到了陈浩的面前，一把抱住他的腿，哭的那叫一个伤心啊！

　　陈浩茫然看向阿幂罗。

　　阿幂罗道：“这就是那个进入幽冥，成为我修罗族一员的人类魂魄，说起来，我修罗族能保留这些种子，它功不可没。”


第八百九十三章 终章

　　哎哟我去，这小伙子居然没挂在冥界！

　　听到阿幂罗的话，陈浩一下子想起来那个中二少年。

　　上下打量。

　　啧啧，真不是一般的凄惨。

　　浑身上下到处都是伤痕，一条胳膊没了，如果换身皮，说是百战老兵，都没人怀疑。

　　看着可怜巴巴，双目含泪的秦牧，陈浩笑道：“恭喜你。”

　　秦牧一愣。

　　我特么都这样了，你还恭喜我？你这是火上浇油啊！

　　“我真的是恭喜你，从冥界毕业了。”陈浩一脸认真地说道。

　　秦牧茫然，不明白何意。

　　陈浩笑道：“冥界的情况，你是亲身体验了，这个世界，已经处于崩溃的边沿。能够从这样一个世界中挣扎着生存下来，活下来，这就是经过了最严峻的考验，拥有了在大多数情况下生存的本灵。用一句话形容，这用一条胳膊换来的经验，就是日后你在诸天万界生存的金手指啊！你哭嚎什么？应该高兴？”

　　秦牧被说的懵了，虽然感觉有哪里不对劲，却不知道如何反驳。

　　“来，笑一个，从你穿越开始，我就知道，你注定不凡，现在经过考验，我更加确定了，未来，地球就靠你来拯救了。”陈浩继续打气。

　　“笑？”秦牧下意识的回应。

　　陈浩点头，直勾勾的看着它，秦牧勉强呵呵了一声，然后看陈浩笑，他又笑了，然后呵呵，呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈的笑了起来。

　　“对，我怎么能颓废？我连穿越都经历过了，何惧少一条胳膊？再说了，只要日后我登临绝顶，一念便可造化天地，一条胳膊，毛毛雨的问题，我居然为此斤斤计较？真是当局则迷，昏了头脑，哥，谢谢你，这是你第二次帮我了，别的不说，日后只要我起来，必定拉你一把。”

　　笑着笑着，秦牧突然想明白了似的，目光灼热，重新焕发了斗志。

　　陈浩满意一笑。

　　这种啊Q精……不对，应该说是自强不息的精神，真是太让人放心了。

　　随后，陈浩看向阿幂罗，道：“虽然血海没了，但是修罗族哪怕只有你一个，都不算灭族，诸天万界这么大，总能找到一个让修罗重生的地方。”

　　阿幂罗一愣，眼睛慢慢的也亮了起来。

　　说的也对。

　　诸天那么多，修罗族也不是唯一，如果找到其他的修罗族，或许可以借用血海，让修罗族重生。如果不借，那就，抢。

　　“我明白了。”阿幂罗也振奋起来。

　　陈浩道：“既然明白了，那就什么都不要说了，下去修整吧，努力修行，等待时机。”

　　安抚好了阿幂罗一行，陈浩正打算离开，突然一道虚影在陈浩面前浮现，正是大帝。

　　“陈道友，朕找到了。”大帝直接说明来意。

　　陈浩眼睛一亮，道：“如何？”

　　大帝道：“是一条时空混乱间隙，目前并不稳定，无法确定能够存在多久。不过我派祭灵潜入其中，发现了十七个诸天入口，只是无法确定这十七个入口，都是什么样的世界。”

　　陈浩琢磨了一下，问道：“大帝有什么决定？”

　　大帝道：“朕决定带领大军，进入其中一个，如果能够征伐，朕会立起十二金人，打通同道，不过朕会把本命金人留在地府，如果金人破裂，道友封闭那时空间隙即可。”

　　陈浩面色凝重的看着大帝片刻，点头道：“我知道了，望大帝小心。”

　　之后几天，大帝带领沉默千年的秦国大军，从一处破开的通道进去，消失不见。

　　陈浩把大帝的本命金人放在地府，时刻观察，连续一个礼拜，都没有出现任何异样，这让他陈浩松了一口气，但是也有些担忧。

　　毕竟大帝并没有立起十二金人，也不知道什么情况。

　　之后的时间里，陈浩一边按照有关部门提供的名单一个个的考察，合格的留用，不合格的剔去，慢慢把一个个地方的阴神体系竖立起来。

　　毕竟地府只有一个，而每天死亡的生灵太多了，全靠地府是处理不完的，只能地方处理，简单的直接入轮回，有情况的再进入地府来审核。

　　随着神系的确立，陈浩发现，自己的修为一节节的攀升，完全没有任何瓶顶。

　　这下陈浩才明白，自己果然没有修炼的命，只要天地神系完善，他就能不断升级，成为至高。

　　或许，至高之后想要更强，那就努力发展天地，和天地一同成长，众生强，他更强，天地更稳固，这才是合则三利的发展之路。

　　终于，数月后，大帝座下的祭灵从空间裂缝归来，告知陈浩，它们成功征伐了第一个世界，目前已经开始稳固，准备修整后，开始征伐其他的世界。

　　这速度，让陈浩惊了一下，一问才知道，那被征伐的，居然是一个蛮荒世界，用句话说，那就是和地球恐龙时代差不多的世界。

　　这样的世界，自然无法抵挡大帝的征伐。

　　不过见此，陈浩也放下心，做出了决定。开始通知已经准备了数月的有关部门，道门，佛门，甚至异类组合，其他国家私人武装。

　　顿时，浩浩荡荡的跨界作战开始了，地球生灵，从原本科学设想的星辰大海，直接跨越到了异界作战。

　　地府新历，三二六年，八月十五。

　　已经彻底走歪的地球生灵，迎来了最盛大的节日之一，中秋团圆。

　　对于人类来说，节日太多了，真要排的话，每天都能过节。

　　但是如今，随着世界格局的转变，思维的转变，许多节日都被取缔了，唯独几个地球生灵认可的节日被保留了下来，成为全民狂欢庆祝的时间。

　　中秋时，无数人对月祭拜，感谢圣恩。

　　因为所有人都知道，那个一己之力扭转了地球，把地球生灵带入了另外一个层次的男人，就住在那上面。

　　据说那边妹子不少，最漂亮的还是那个古往今来，美貌无双的嫦娥仙子。

　　据说，圣人父母，非常喜欢那个嫦娥仙子，一直在拉红线，希望能圣人能把嫦娥仙子娶回家，成为儿媳妇。

　　据说，当圣人母开口的哪一天，黑夜颠倒，星河颤抖，差点出现了毁灭人间的天灾，之后，不了了之。

　　据说……

　　关于圣人的故事，太多太多，为人津津乐道，经久不衰。

　　不过圣人无妻，一直是所有生灵最关注的问题。

　　毕竟，嫁给圣人，那就是圣母啊！

　　（全书完）


番外一

　　“卧槽，这狗妖兽，下口还真特么又狠又准，差点把我老二给咔嚓了。”

　　一片宛如荒古世界的大山中，群山巍峨，草木擎天。

　　在一个看起来像是被废弃的隐蔽洞穴中，两个看起来不过十五六的半大小子正使用各种手段，把自身的气息消除。

　　这俩小子，看起来不仅仅是脸，就连身材，穿着，发型都一模一样，唯一的区别就是，一个眉心有红痣，一个眉头干干净净。

　　此刻，眉心有痣的少年正看着自己破了裤裆，露出小内内的裤子龇牙咧嘴，咒骂不休。

　　另外一个少年很淡定：“没事，我不介意多个姐姐。”

　　“姐你个头，我发誓，我成了姐姐，你也会成为妹妹的。双胞胎永远不会变成龙凤胎。”有痣少年瞪眼。

　　“好了，与其说这个，还不如想想办法，毕竟那个妖兽可是地府平台紫凤宝鉴中最新公布的三十七界最难缠妖兽之一疯天狼。我们幸好遇到的是这一只被狼群驱赶的老狼，否则早被群狼撕成碎片了。”弟弟还是淡定一些，认真地说道。

　　有痣少年哼道：“怕个卵，紫凤宝鉴还说了，这疯天狼的狼血可是宝贝，是符道精品辅材，价值三百以上的积分，这种被驱赶的老狼只有曾经的狼头才有这待遇，狼头的血，价值更高，它想吃我们，我们也要狩猎它，干了这一票，这一次穿越可就赚了。”

　　“可是……”

　　“可是个蛋，我怎么会有你这种胆小怯弱的弟弟！咱们现在已经不是五年前的盛世了，现在陈圣人那老东西特么有病，五年前全民穿越全程免费，现在特么穿越还要给积分，掉钱眼了他。咱们来的这个世界每人可是付出了二十积分，这可是咱兄弟俩好不容易攒下来，现在有机会赚回来，你居然不敢？你这脑子在想什么？”有痣少年一脸恨铁不成钢。

　　弟弟叹息道：“不是不敢，是要有计划啊，咱们目前的修为，根本就不是这疯天狼的对手，对上不是送死吗。”

　　有痣少年诡异一笑：“这可不见得，你知道的，我打小脑子里就经常冒出来很多稀奇古怪的记忆信息，很多都看不懂，不过穿越前的六个月前，我终于理解了一个信息，那是一个配方，很有意思，说那配方配出来的药，具有极强的迷性，只要有足够的量，就算是神仙也能放倒了。正好，我花了六百多万，经过上千次试验，总算配出了几两，这一次，正是用到它的时候了。”

　　弟弟一愣，旋即色变：“也就是说，几个月前，你向我借钱，就是为了这个？”

　　有痣少年嘿嘿笑道：“这不是重点，重点是我研究出来了，你要知道，如果这个方子可行的话，那以后这诸天万界，还有谁能挡得住咱哥俩？到时候抢遍诸天万界，成就至高之神，你这投资，绝对是世上最成功的案例啊，再说了，好兄弟，谈什么钱不钱的，伤感情。”

　　弟弟：……

　　“好了，废话不多说。行不行，就看这一次了，我相信，咱兄弟的崛起之路，由此而起。”有痣少年从怀中小心翼翼的取出了一个小瓶子，眼神变得灼灼生辉。


番外二

　　“亲爱的全世界朋友们，大家好，今天又迎来了三年一度的地府潜龙选拔赛，在这个盛大的……”

　　巨大的浮空场，一万五千个浮空平台，足以装入近百万人，能够观看三百个战斗平台。

　　在最中间的平台中，一个背着龟壳的老人，手持话筒，带着墨镜，正激情演说。

　　这背着龟壳的老人，龟壳上，刻着醒目的天下第一龟，嚣张霸气到了极点。

　　不过对于龟壳老人这种自我标榜的行为，却无人敢反驳，曾经质疑它的人，都付出了极为惨重的代价。

　　“现在，我们有请评点导师上场，第一位，冷剑仙子龙悦。”

　　随着邀请，一身白衣如雪，冷面无情的长发女孩，脚踏飞剑，虚空飞来，引来万众惊呼。

　　一处平台，几个青年尤其呼喊的激动，其中一个更是痴迷的道：“龙悦仙子，我的挚爱，我一定会在将来脚踏五色云彩，万丈光芒的来迎娶你。”

　　“你可拉倒吧，谁不知道龙悦仙子是陈不要脸那个老东西的侄女，她父亲和陈不要脸的那是莫逆之交，虽然没有什么职位，隐居水族。却无数大人物想要奉承都不可得。就这关系，别说百亿人族，就连其他生灵，都梦想着一亲芳泽，一步登天。”

　　“我听说，龙悦一直都想复活她的母亲，如果能够找到复活的方法，或许能够财色兼收。”

　　“这还用你说，但是轮回是陈不要脸的自留地，那是天地的根本，是万族的根基，肯定不允许有人伸手的，咱们如何能够找到龙悦仙子母亲的灵魂投胎何处？这根本就是无解。”

　　“也不一定，诸天万界这么大，总有不经过轮回就能复生亡者的手段。”

　　“呵呵，那你慢慢奢望吧，我的梦想就很小，我希望得到阴月神的爱。”

　　“卧槽，你的口味这么重！”身边的小伙伴们都惊呆了。

　　“最后一位导师，这个我相信所有人都不会想到，所有人都会惊喜，它的到来，甚至能让这些争夺潜龙榜的孩子们，爆发一百二十的潜力，用最大的热情来展现自己的天赋。”

　　一句句的话，让百万现场观众，数十亿直播观众都心里痒痒的，猜测着一个有又一个的名字。

　　这是，龟壳老人大吼道：“让我们用最热烈的掌声，欢迎，齐天大圣……孙悟空。”

　　哗……

　　介绍一落，震惊一片，现场震惊了，观看直播的也都震惊了。

　　然后，一道金光从天边爆射，凌空翻卷，只是一个跟头，金光落下，化作一根金光闪闪的棒子，插在一处平台上。

　　随之，一个身穿金甲，头戴金冠，威武不凡的神猴，缓缓降落于棒子之上，正是地煞神胎。

　　看到真的出现了，无数人欢呼起来，那叫声，似乎要刺破天穹。

　　就连那些还在念叨女神，梦想娶女神的男孩们，也都往我的呼喊，眼神赤红，满脸崇拜。

　　这才是真偶像，在偶像面前，什么女神，统统靠边站。

　　地煞神胎眼神一转，似有火焰闪动，嘿嘿一笑：“俺老孙今儿来，不仅仅是点评，还有一个想法，潜龙榜第一，俺老孙，收了。”

　　现场观众：“……”

　　看直播的观众：“……”

　　在一处平台的人群中，一个一看就知道是树妖，却还像是个小孩子一样的妖类，怔怔的看着万众敬仰的神猴，眼中留下了两行泪。

　　如果再回到从前……


番外三

　　幽暗无尽，阴风吼吼。

　　这是一个不见星月，只能看到淡淡的微弱红光的世界。

　　天地之间，乌云翻滚，却无雨落，只见或数十里长的巨大幽影，或小巧如鸟的虚影穿梭其间。地面起雾，时浓时淡，阴森可怖，浓时，一种种不可名状的古怪东西从地下渗透出来，摇曳不定，淡时，古怪东西潜入地下。

　　就在这无法形容的世界内，一队人正在幽暗虚影之中潜伏。

　　这队人有五个，都包裹的看不清楚男女老少，不过每一个都全副武装，躲得严严实实，只有在那种淡淡的红光也变得不可见，天地一片黑暗的时候，这队人才会从潜伏中出来，然后快速行走。

　　这样的行走，似乎已经有了很多次，小队极有经验，走的非常快。

　　终于，两天后的某个时辰，小队看到了一望无际的平地上耸起的山峰。

　　“找到了！”

　　小队有人发出惊喜的声音。

　　其他人也都兴奋的低语。

　　“麻痹，真特么不容易啊，三个月了，在这鬼地方待了三个月才找到，难怪紫凤宝鉴悬赏平台这玩意价值五万积分，不说这里的危险，咱们十几个人死了大半，就说这碰运气一样的四处寻找，一般人就沉不住气。”

　　“好了，东西就在眼前，咱们可不能错失良机，未来是虫是龙，死去的弟兄们能不能得到抚恤，就看这一次了。”一个看起来像是首领的人开口，然后带队，快速奔向山峰。

　　……

　　天地之中心，万灵之终焉，地府。

　　如今的地府，已经演化成为超级天宫大都市一般的存在。

　　浮云之上，一座座巨大的浮空城市，连绵无尽，相互之间，各种各样的虚影来往，一片热闹非凡。

　　一处偌大宫殿之中，大厅宽旷，上下五层，足以容纳数十万人。

　　在大厅三楼，一个包间内，一个男子手持一杯浮动光泽的绿色液体，正在摇曳。

　　这男子年近四十，目光如鹰，身影挺拔，原本有些风霜痕迹的脸上，一道长长的疤痕横跨了左眼，不仅没有破坏帅气，然后增添了一种野性美，让房间的一个女孩，看的目光炙热，心神荡漾。

　　突然，一个胖子冲了进来，激动的道：“徐大师，徐大师，弄到了，您悬赏五万积分的不生不死草已经被找到，接下来我们是不是可以执行计划了？”

　　帅气男子动作顿住，咧嘴一笑，邪魅无比：“比我想的要快，很好。这下准备的更完善了，吩咐下去，万龙界的行动准备，这一次能否让我们拥有龙之血脉，拥有悠久的生命和强大的力量，就看这一次行动了。”

　　胖子目光火热，道：“我这就通知其他股东，一定准备最强的力量，狩猎最强大的龙。”

　　等胖子离去，帅气男子看向天上，那至高之处，住着一个掌控天地万灵的人物。

　　不过他丝毫不怂，喃喃自语道：“陈浩，你自困天地，前路断绝了，唯有我，在老祖宗的帮助下，才能登临诸天无上。当初你拒绝为我辅助，日后也只能仰望本座了。”

　　他这边说着，天穹之上，陈浩，嫦娥仙子，黑猫幻化的小麦色大胸美人，公鸡幻化的小少年，蓝蝴蝶幻化的小精灵，白露幻化的冷艳仙子，都在看着一面水镜。

　　水镜中，正是帅气男子意气风发的表情。

　　“啧啧，不得不说，熊老师还是很有眼光的，这小子也不知道是什么情况，只要忽悠一次，居然就能找到一个新的世界，这几年可是为地府立下滔天的功劳啊！”公鸡啧啧称奇。

　　黑猫一边敌视的看向嫦娥，一边把大胸不经意的向陈浩展露，同时道：“那下一步怎么办？真的让他去弄什么龙战士计划？可别把人给废了，这小子是冲锋陷阵的好手，废了太可惜。”

　　“没事，我一直关注呢，不会让他死的。不过小黑……”陈浩目光看向黑猫，眼中神光闪动，小黑的两个大波啪的破碎，变成了小平胸。

　　“身为日夜二神之一，天地表率，我希望，你做真实的自己。”

　　黑猫：“……”


番外四

　　天空是无尽的星穹，肉眼可见，一颗颗星球遍布天空，肉眼可见，五颜六色。

　　而地面则是一望无际的焦黑地面，平坦的如同水面，就好像被雷劈火烧，从未出现过生机一样。

　　地面上，一个大型飞行法器正在浮空飞行。

　　突然，飞行法器一顿，停了下来。

　　而在飞行法器前方数十里外，两个穿着黑袍的人正在疯狂的逃跑，明明两个人身后看不到什么，却好像被什么恐怖的东西追击一样，脸上尽是惊恐之色。

　　慢慢的，两人靠近了飞行法器前面数里，这时候，平静的大地上，突然一道道触须从地面伸出，咻咻咻咻的不绝于耳。

　　这些触手非常长，直冲天际，如同一根根随风漂浮的头发。

　　眼看着两个人被这可怕的头发淹没。

　　突然，一道血光从飞行法器上爆射而出，从小变大，慢慢的变成了一道数百米长的恐怖光芒，直接从触手半截横扫而过，把触手斩裂一片，露出了里面的两个人。

　　见到这一幕，两个人大喜过望，急忙冲出了触手群，来到了飞行法器所在。

　　“是杨大侠！”近距离之下，两个人看到了飞行法器上面的标致，顿时大喜。

　　这时，飞行法器上，一个人漂浮起来，缓缓降落，却是一个独臂之人。

　　独臂人脸上带着半截面具，长发飞舞，身上穿着血红色长袍。

　　这个熟悉的标致，让两个被救的人眼睛冒光，一副粉丝见到了崇拜明星的表情。

　　“杨大侠，给我签名吧。”两人拉开了黑袍头帽，露出了两张年轻的面孔，看起来长得一模一样，但是其中一个，眉心有红痣。

　　独臂红袍男子无视两人，身影咻的冲向触须所在，身上刀光道道，疯狂的抹灭触手。

　　终于，触手似乎害怕了，快速缩回了地下。

　　独臂男子身影砰的冲入地下，似乎不依不饶。

　　看到这一幕，两个被救的人目瞪口呆。

　　果然不愧是血影修罗杨大侠啊！

　　这修罗血光太牛逼了，轻易的就把那难缠的怪物斩灭，似乎还要斩草除根。

　　“哥，你刚才太丢人了，居然要签名！”两人之一开口，一脸嫌弃。

　　有痣少年遗憾道：“你懂个锤子，杨大侠可是修罗族名人，实力强大，气度无双，可惜常年在诸天之中打头阵，寻找修罗族的未来，也因此越来越强大，让人羡慕嫉妒恨。据说爱慕杨大侠的妹子可不少，都想要成为杨大嫂，他的签名，标一千积分，分分钟就卖出去。”

　　另外一个少年目瞪口呆，正要开口，突然大地颤抖，轰鸣作响。

　　两人急忙稳住身体，却发现地面开始裂开缝隙，两人这下不敢停留了，身影飞起，落在了悬浮的飞行法器上。

　　这时候俯身一看，两人目瞪口呆。

　　只见原本焦黑一片的地面，塌下了一大片，露出了一个幽深的巨坑，而在巨坑内，传递出恐怖的能量气息，隐约还有浮动的红光。

　　相互看看，两人同时道：“宝地！”

　　“我好想进去看看！”

　　“废话，这是机缘啊，能错过吗？麻痹的这个世界的怪物对我的药物免疫，还损失了不少高价购买的护身法器，亏得一批，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！走吧，杨大侠都去了，咱们跟在后面划水，捡漏。”

