
异界之机关大师

作者：吞吞史莱姆


内容简介：

　　八级技师的孙子常鸣，在现实世界中不知该如何追寻自己的梦想。

　　一本机关天书，带常鸣进入机关师的世界。内置的终极机关师培养系统，让常鸣走上了最强机关师之路。

　　机关天翼、机关兽、机关神龙……

　　看常鸣立足机关师至高之巅，翱翔长空，俯看世界！


第1章 这会是属于我的世界吗？

　　桌上的收音机不时有规律地发出卡答卡答的噪音，无论怎么调频，都只有一星半点的话语夹杂在嗞嗞嗞的杂音里。

　　“爷爷，这是今天人家送来给你修的收音机啊？我来我来！”

　　常鸣抢着上前，小小的手拿起一个扳手，在收音机的外壳上当当敲了两下。

　　收音机安静了几秒钟，杂音更大了。

　　“呵呵，小鸣，可不是这么敲的。”一只布满老茧的手接过常鸣手上的扳手，端详了一下收音机，也轻轻敲了两下。

　　杂音戛然而止，清晰而欢快的音乐声传了出来，像一条涓涓流出的小溪，活泼地流泄在屋子里。

　　小常鸣瞪大眼睛，爷爷摸了摸他的头，笑着说：“爷爷可不是像你一样乱敲的，敲之前要先仔细听，毛病究竟出在哪里。是电容针脚松脱了，是灰尘太多了，还是什么地方接触不良，每一种问题发出的声音都不一样。要解决问题，得先知道问题出在哪里。”

　　常鸣的眼睛瞪得更大了：“光靠听的就能听出来？”

　　爷爷笑了：“是啊，听个几十万次，敲个几十万次，慢慢就能积累出感觉了。”

　　阳光从窗缝里照进来，照见空气中的灰尘上下翻腾，纤毫毕现。更清晰的是爷爷的脸，每一根皱纹里仿佛都蕴含着自信与智慧。

　　那是属于一个八级技工的自信与智慧。

　　※※※

　　“现在还当什么工人，现在年轻人都应该上大学，进家好公司！”

　　“别再让小鸣玩那些东西了，让他好好学习，考个好大学！”

　　※※※

　　常鸣从睡梦中惊醒，猛地睁开眼睛。

　　梦里的余韵仍然萦绕在他的脑海里，让他有点不太清醒。

　　好久没梦见爷爷啦，真想他啊……

　　说起来，爷爷去世也有十年了，前两年没去给他扫墓，今年再怎么也得去一趟。

　　想起梦里的最后两句话，他的心情有些复杂起来。

　　常鸣眯着眼睛打了个呵欠，望向天花板。

　　！！！

　　常鸣瞬间瞪大眼睛！

　　木头横梁、茅草屋顶，这是什么地方！这绝对不是他那间狗窝宿舍！

　　常鸣翻身坐起，四处打量。

　　昏睡前的情景逐渐浮现在他的脑海里。

　　昏迷前，自己正在公司宿舍里吃面，好不容易买了一斤牛肉，自己动手做牛肉面吃。

　　外面正要下大雨，电闪雷鸣，自己在宿舍里熬着牛肉，感觉只有那么幸福了。

　　熬了两个小时的牛肉，鲜香浓辣，刚准备入口，一道雷电劈下，自己就失去意识了。昏迷前，只看见灯光闪了两闪，一道白光掠过眼前……

　　怎么一醒来，就换了个地方？

　　他刚才躺着的是一个农家的土炕，炕上铺着一床浅黄色的凉席，凉席的质量非常好，光滑柔润，带着沁人的凉意，一看就是高档货。

　　但是与凉席不同的是，整个房间非常简陋。

　　这就是常鸣在电视里看见过的那种农家土屋，屋子由大青石垒成，石缝间用胶泥抹平用来防水，屋顶上架着木头横梁，铺着茅草。

　　屋子里光线很昏暗，只有墙边支起的竹窗能够透出一点天光，勉强照清屋里家具的轮廓。家具非常少，大部分都是竹制的，除了一个柜子之外就是两把椅子了。

　　这是……农民家的房子？

　　我怎么会到这里来？

　　眼角闪过一道银光，常鸣伸手从枕头旁边摸出一件东西，再次震惊了。

　　这东西有一个修长的金属长柄，刚好被他的手握住。一头弯出形成一个卡口，卡口旁边有个可以旋转的螺栓，正是一个可以调整大小的扳手。这扳手显然被人使用过无数次，表面被人摩挲出了柔和润泽的光芒。

　　这把扳手常鸣再熟悉不过了，当初爷爷修理收音机时，用的就是它。后来爷爷过世，它成为爷爷的遗物，被常鸣收下。爷爷用这个扳手用了一辈子，常鸣拿到之后，也不时拿在手里摩挲把玩，思念爷爷。现在他到了这个陌生的地方，扳手怎么也跟着他一起来了？

　　他拿起扳手，仔细检查了一下。它跟普通的扳手比，精度更高，后面还有一个小机关，可以拧开，里面有一套螺丝刀，由大到小，型号齐全。

　　这都是常鸣所熟悉的，除此之外，他没发现任何问题。

　　他握紧扳手，望向窗外，透过竹窗，可以看见窗外的一片竹林，被风吹得摇曳生姿，发出沙沙的细碎声音。远处隐隐传来明亮的笑声和小声的说话声，但离得太远，什么也听不清楚。

　　吱哑一声，木门被推来，一个小姑娘探头进来，黝黑的眼睛看了过来。刚跟常鸣对上目光，小姑娘的脑袋就缩了回去，大声叫道：“阿爹啊，竹子上长出来的小哥醒啦！”

　　她的声音脆甜，说的话却是乱七八糟。竹子上长的小哥？竹子上能长出人吗！

　　一堵墙，不，一个人走了进来。常鸣立刻觉得屋子里暗了一大截。

　　这人两米来高，身材极其魁梧，满脸胡茬子，突然出现肯定能把小孩吓哭。就连常鸣看见他，也忍不住握紧了手里的扳手。

　　中年壮汉瓮声瓮气地说：“醒了啊——吃饭！”

　　常鸣一愣，紧接着问道：“这里是哪里？”

　　壮汉老实地说：“这里是金竹村，昨天上午大家上山砍竹子的时候，看见你挂在树上，就把你摘下来捡回来了。你睡了一天一夜，肯定饿了，吃饭吧！”

　　金竹村……这地方从来没有听说过啊。

　　小姑娘也进了屋，怯生生地跟在壮汉身后，探着脑袋看常鸣。这一大一小两个人穿的衣服都不像现代服饰，全身上下一个钮扣一条拉链也没有，全是用布扣布带系着的。

　　常鸣也是经过E时代网络洗礼的人，脑子里立刻电光火石地闪过一个念头——

　　我穿越了？

　　不可能吧！！

　　他怀抱着一丝希望，继续问道：“金竹村是什么地方？”

　　壮汉说：“金竹村在荒林山里，大山外面是哪里，我也不知道！我们村只有村长出去过，哦，对了，还有老平叔！”

　　常鸣的脑袋嗡嗡作响，荒林山？又一个没听说过的地名。

　　果然是穿越了？

　　而且好像还是一个没听说过的异世界？

　　常鸣脑子里乱成一团，在网上的时候他也跟人吹过牛，宣称自己如果穿越了要怎么怎么牛逼一把，可他打心里从来没有想过自己要穿越。没有网络、没有马桶、没有朋友，一个全新的，跟过去的生活完全无关的世界，有几个人能够真正接受？

　　他一个翻身，跳了起来，推开壮汉，向屋子外面冲去。

　　卧室外面是一个更加昏暗的堂屋，屋角摆着几个大盆子，盆里好像浸泡着什么东西，散发出刺鼻的味道。

　　常鸣无心去看，冲出堂屋，险些被高耸的门槛绊了一跤。他好不容易站稳，一个只有他膝盖高的黑影向着他直冲过来。

　　这黑影虽然矮小，力道却不小，常鸣本来就没完全站稳，被它一撞，一屁股坐在了地上。

　　这东西还在继续往前冲，被常鸣挡住去路，撞进他的怀里直扑腾。

　　常鸣拎起那东西一看，这是一个竹制的“小狗”，非常简陋。四个竹片就相当于四肢，一长一短两个竹筒相当于身体和头。头和身体上胡乱包裹着一块毛皮，两块红红的小石头镶在毛皮上，象征着两只眼睛。

　　这条小竹狗跟他小时候自己做的玩具差不多，甚至更粗糙一些，但关键是，这条小竹狗能动！

　　装了电池了？电池在哪里？

　　常鸣抓着竹狗翻来覆去地看。竹狗很轻，光凭手感就知道，里面装的绝对不是干电池。

　　那么是小型锂电？

　　常鸣从小就对机械有着莫大的兴趣，一时间好奇心起，完全忘记了自己身处的环境，一门心思地研究起这条小竹狗来。

　　壮汉跟在常鸣的身后出来，亲眼看见常鸣被撞倒，立刻闷声闷气地训斥说：“虎子，阿根，村长不是跟你们说了，别在村子里玩机关狗！看，撞到了人了吧！”

　　两个小孩委委屈屈地说：“我们也没想到它会窜出来啊……”

　　常鸣没听见他们说话，老半天没找到电池，心想：不是电动的，难道是发条的？可是也没看见轴承齿轮啊……

　　小竹狗还在他怀里扑腾个不停，这玩具毕竟制作得非常粗劣，常鸣手一重，一只手抓着狗头，一只手抓着狗身体，目瞪口呆。

　　竹狗在他手上散了架，他不是有意弄坏的，但弄坏之后，他看得更加清楚——不管电池还是发条，狗的身体里什么也没有！它里面完全是空的！

　　没有动力，它究竟是怎么动起来的？

　　常鸣纳闷地抬起头，一眼看见对面两张皱成一团的小脸。两个孩子并排站在他面前，呆呆地看着他手里分成两截的竹狗，嘴巴慢慢地张大，露出缺了两颗的大门牙。紧接着，他俩“嗷”的一声大哭了出来，眼泪花流了满脸，边哭边喊：“我的狗，我的狗，被坏叔叔弄坏了！”

　　常鸣愣住了，看了看手上的狗，又看了看面前的小孩，也想哭了。

　　※※※

　　“还有我的还有我的！”

　　常鸣应了一声，食指和拇指捏着小刀，动作稳定地片下一条细细薄薄的竹片。竹片两头各削两刀，让竹片微微现出扭转的弧度。

　　紧接着，他切下一条竹棍，在竹片中间划了两刀，竹棍卡在中间，严丝合缝。

　　他的动作看上去很随意，但每一刀都恰到好处，一丝多余动作也没有。

　　常鸣捻着竹棍转了两下，把新鲜出炉的竹蜻蜓递到小孩的手上。

　　小孩接过竹蜻蜓，羡慕地说：“怪叔叔，你的手真巧，说不定可以当个机关师啊！”

　　常鸣一愣，小孩子已经跑开了。

　　两个小孩变成了十几个，人人都拿着一只竹蜻蜓。他们两只手一搓，竹蜻蜓就被放上了天，在天空中悠悠然旋转着，乘着风飞舞，就是不掉下来。

　　孩子们乐得哈哈大笑，欢声笑语顺着山坡飘下去，落满了全村。

　　一个村民路过，憨厚地笑：“小哥，你的脾气可真好，其实娃儿们闹起来，你根本不用理会！”

　　常鸣不小心把竹狗弄坏了，把两个小孩惹得大哭，哄了半天，最后只好做竹蜻蜓赔礼。小孩子毕竟忘性大，看见竹蜻蜓就忘记了狗，现在眼泪花还挂在脸上呢，就抬着头大笑了起来。

　　脾气好吗……

　　常鸣想起以前爷爷的话：“你就是条倔驴！不惹你你什么都好，要惹了你，一蹄子就踢过去了！”

　　在这个世界上，最了解也最爱自己的，就是已经过世多年的爷爷了。

　　常鸣怀念地笑了起来，顺着山坡看下去，整个村子尽收眼底。

　　现在他已经无比确信，自己的确是穿越了。他所穿越的，是一个与以前那个世界完全不同的新世界！

　　他之所以能马上确认这一点，首先就因为村子里随处可见的那些奇妙工具。

　　譬如，村子里在制作什么东西，需要不停地搅拌，于是有一支金属制成的机械手臂被固定在墙壁上，弯折下来的一段不停地在盆子里进行着重复动作。

　　还有另一边，又有两条金属臂，一条上面扣着一块石头，另一条上面绑着一条竹丝，两边一上一下，不停地相互摩擦着。

　　这些都是一些小玩意儿，还不至于让常鸣这么吃惊——虽然就像那条被他弄坏的竹狗一样，不管他怎么看，也看不出它们发动的动力源在哪里。

　　最令常鸣感到震惊的是，不久前，天空中会掠过巨大的阴影，那是一艘船！一艘大约百米来长，有桅有锚，三层白帆的大船！白帆在阳光下映出半明半暗的色彩，像层层白云一样，安静地、似慢实快托着这艘巨船，地从村庄上方掠过，消失在云层里。

　　这么大艘船，是怎么飞起来的？！它的动力是什么？！

　　村民们却习以为常地说：“哦，机关渡轮啊，每天这个时候都会经过的。早上一班，晚上一班，准时得很嘞！”

　　机关……是的，这艘天穹中飞过的船叫机关渡轮，眼前看见的这些工具也都叫作机关。

　　不仅如此，打磨竹丝、搅拌浸泡着竹丝的液体，是制作一种叫“碎金丝”的竹丝的工序。金竹村因碎金竹而得名，由碎金竹精心炮制出来的“碎金丝”，也是制作机关的材料之一。

　　又是机关。机关……究竟是什么？

　　村长说，机关是由一种叫机关师的职业制作出来的成品，价格挺昂贵的。村子里主要用来配合着做活，在城里，机关更是应用到生活中的方方面面，用途极为广泛。

　　不知道为什么，绝大多数机关无法批量生产，而是由机关师手工制成。所以机关师的地位极高，人人都想要成为一个机关师。

　　可以说，这个世界，就是一个属于机关师的世界！

　　手工打造的机关……

　　属于机关师的世界……

　　常鸣无意识地摩挲着手中的扳手，脑子里回忆起过去的事情。

　　常鸣的爷爷是个八级技工，也是他最崇拜的人。

　　在常鸣还不知道八级技工象征着什么样的身份地位时，他就已经为八级技工所具备的能力目眩神迷、惊为天人了。

　　常鸣的父母长年去各种各样的外营点出差，他是跟着爷爷长大的。

　　爷爷惊人的手艺、自信的神采、别人看到爷爷时尊敬的目光，渐渐在常鸣心里树立起一个目标——

　　我长大了，也要当一个工人，当一个了不起的八级技工！

　　怀抱着这样的目标，常鸣从小照着爷爷的安排，进行着各种各样的训练。

　　别的小朋友在漫山遍野疯跑的时候，常鸣就拿着挫刀、扳手、量尺等各种各样的工具训练基本功。就这样，他在同学们的眼里变成了一个“怪胎”，从来不合群，从来不跟大家一起玩，就是一个“木疯子”！

　　不管什么时候，他都拿着一小节木头，翻来覆去地刻、挫、磨，也不见他雕出个什么玩意儿来。

　　他原以为，他这一辈子就会这样下去，直到有一天，他变成像爷爷一样的人。结果初三时发生的一件事情，彻底改变了他的一生。

　　初三的一天，常鸣放学回家。正是春日晴好时，太阳暖洋洋地照在身上，让常鸣的心情非常好。

　　他紧紧地攥着手里的奖状——这是今天发下来的，他在全市初中机器人大赛里得到了冠军！想起比赛前爷爷陪他一起进行的那些努力，他就迫不及待地想赶紧把这个消息告诉给爷爷。

　　走到家门口，一阵激烈的争吵声从门内传来。常鸣打了个激灵，悄悄地躲在了门后。

　　不，那不是争吵，只是单方面的责骂。常鸣妈指责他爷爷不应该老让常鸣玩这些，耽搁了他的学习。

　　爷爷恼怒地说：“你也是工人的女儿，这些都是工人的基本功！人人都应该会的！”

　　妈妈说：“爸，你的想法已经过时了！现在还当什么工人，现在年轻人都应该上大学，进家好公司！”

　　爷爷说：“胡说，我们还是发展中国家，工业是重中之重。怎么可能不需要工人了？听我的没错，小鸣就是要当个工人，当个好工人！”

　　妈妈不耐烦地说：“爸，跟你说不清！总之听我的，我是他妈，不会害他的。别再让小鸣玩那些东西了，让他好好学习，考个好大学！”

　　常鸣躲在角落里，看见了爷爷的侧脸。他仍然在据理力争，但目光却不再像以前那样自信而笃定，而是充满了深深的无奈。

　　常鸣第一次发现，爷爷老了，他的脸上沟壑横生，充满了岁月的痕迹。

　　常鸣悄悄地走出门去，坐在楼外的水泥台子上，望着天空。

　　夕阳西下，血红的光芒铺洒在院子里。常鸣这才发现，这个国营大厂的房屋、院墙已经有些破旧了，显出一些衰败的痕迹。

　　之后，爷爷果然放了手，让常鸣妈全面负责他的学习。

　　妈妈再不让常鸣摸一下工具，每天把他拘在课桌旁边，除了学习还是学习。常鸣脑子不坏，但基础太差，最后只考上了一个普通高中，三年后上了个野鸡大学。

　　他的心里始终怀揣着小小的梦想，不管学习再怎么繁忙，也从没有一天放弃自己的练习。

　　等到我长大了，我就可以想干什么，就干什么了吧？

　　但是到他大学毕业，高级技工的确重新成为吃香的职业，但满地都是精密数控机床、廉价流水线生产，那种老式的手艺人一样的技工时代，早就已经过去了……

　　爷爷，是你把我带到这个世界来的吗？

　　你想告诉我什么？

　　孩子们在山坡上四处奔跑，小小的竹蜻蜓乘着风四处飞舞，和着他们欢快的笑声，在空气里飘飘荡荡。

　　天空无比的蓝，一丝白云也没有，透亮得像一块巨大的宝石。

　　山道上，壮实的村民们扛着粗大的竹杆，喊着号子，迈着缓慢而稳定的步伐一步接一步走下。

　　竹杆和竹叶都是翠绿里夹着点点金纹，极为好看。这就是碎金竹，村后漫山遍野都是。

　　阳光照在碎金竹上，金色的波纹耀花了常鸣的眼睛。

　　他的眼睛刺疼，回忆排山倒海般涌上，处处都是爷爷教导自己训练手艺的过去。

　　最后，那些记忆的残片缓缓消失，常鸣的目光重新回到村子里那些简陋又神奇的机关上——

　　爷爷，这会是属于我的世界吗？


第2章 一巴掌换一锤子

　　每天清晨，村民们都会上山伐竹，就是在砍竹子的时候，发现常鸣挂在了竹梢上，才把他拣了回来。

　　常鸣睡了一天一夜醒来，现在又是上山伐竹的时候。

　　他坐在山道旁边的坡顶上，拿着爷爷留下的那把扳手，沉默不语。

　　父母早就离婚，各自有了自己的家庭，他在那个世界没啥牵挂。不过一个新的世界，一个陌生的世界，他要在这里生存下去，必须重新开始摸索，重新开始适应。

　　而这个世界，真的是他的圆梦之地吗？

　　他正在心里琢磨，突然听见山道的另一头传来急促而响亮的脚步声。

　　常鸣回头，看见了一辆奇异的机关车。

　　这辆机关车初看像一个圆筒，下面有八只细长的金属脚，八只大脚迈着大步走在山道，看上去非常滑稽，但又稳又快。

　　这一看就知道是专门设计用来爬山的车，但是走得稳，坐在里面应该挺颠簸吧？

　　机关车大步走到村口，停了下来。圆筒的外壁上车门打开，四个人走了下来，当先两人脸色铁青，缓了好一会儿才看向村子，其中一个圆脸微胖的中年人问道：“这就是金竹村了？”

　　后面一个干瘦的小个子点头说：“对，连家的碎金丝基本都是在这里收的。”

　　圆脸中年人脸色微变：“他们只卖给连家？”

　　瘦小个子点头说：“我也觉得……嘿嘿。”

　　不好，他们是来找麻烦的！

　　对手只有四个人，当然不可能对付得了一个村子，但他们嘴里说着的“齐家连家”什么的常鸣也听见了。后面有背景的话，村里人说不定会吃亏！

　　常鸣站了起来，想去村里报个信。结果他这边一动作，那边就看了过来。

　　他穿越的时候穿的不是这个世界的衣服，不过醒来后不久就换了。即使如此，他的整个外表还是跟村民们完全不同。别的不说，村民们成天风吹雨打日晒的，有几个能像他这个宅男这么细皮嫩肉？

　　他这外表看在这两个人眼里就有了另一种思路，他们对视一眼，圆脸中年人走过来笑道：“这位小哥不是本地人吧？怎么到这么深的山里来玩了呢？”

　　常鸣打个哈哈，笑着说：“初来乍到，随便转转，哈哈。不知两位到这里来，有何贵干啊？”可能是受周围环境影响，常鸣说话也变得有些文绉绉的，让自己极不习惯。

　　两人对视一眼，圆脸中年人说：“我们是紫槐镇齐家的人，到这里来想跟村里人做做买卖。”

　　常鸣说：“我也才来不久，做买卖嘛，还是要跟村长聊吧。哈哈，我也只是来作客的，这样，我帮你们去跟村长打个招呼？”

　　微胖的中年人拱手说：“那就有劳小哥了。”

　　常鸣也胡乱拱了拱手，拍拍屁股，故作悠闲地往村里走。刚一脱离那两个人的视线他就狂奔起来，冲到村长家，小声叫道：“村长大叔，坏了，有人来找麻烦啦！”

　　村长大约六十来岁，胡子头发都已经花白，在村子里威信极高。他最近有点身体不适，常鸣过去的时候还躺在床上，听见常鸣的话，他脸色一变，失声道：“齐家！齐家的人怎么会过来，紫槐城里出什么事了吗？”

　　常鸣有些迷惑，村长解释说：“齐家和连家是紫槐城的两大家族，他们两家关系有些紧张，私下里纠纷不断，但一直没真闹开。我们金竹村跟连家一直在做买卖，他们每个月月底都会过来收碎金丝。”

　　村长说了几句话，嗓子痒痒的，忍不住剧烈咳嗽起来。

　　常鸣赶紧去倒了杯水，拍抚了半天，好不容易让村长止住咳嗽。

　　村长说：“唉，我们也想一碗水端平，但是每个月碎金丝的出产数量有限，刚够供应连家的。顾了那头，就顾不上这头，只好先靠一家了……”

　　常鸣挠了挠头，说：“这样说来，是有点麻烦啊。”

　　村长摇头说：“不管怎么说，既然对方找上门来，只有去看看了。”

　　常鸣跟着村长一起走出门，那几个人已经进了村，把机关车停在村子中心的晒杆场上。那是村民们专门用来晾晒金竹杆的地方，村民们早上砍来的竹杆全部晾在那里，齐家的人大喇喇地把车停在上面，压坏了十几根竹杆。村民们心疼得直皱眉头，有几个人想去找他们麻烦，但是被旁边的人拉住了。

　　大家都在等着村长过来解决事情。

　　常鸣跟着村长一起过去，几个人的目光扫过来——不对，他们看他的眼神跟刚才不一样了！

　　刚才他们跟常鸣说话和颜悦色，这时候，眼里却有了明显的敌意与不屑。

　　他们已经向村里人打听过了常鸣的来历，知道不是他们所想的那种大人物，圆脸中年人还挺平静，那个干瘦的小个子就恼怒起来了。妈的，就是个来历不明的乡下小子，连机关师是什么都不知道，居然就把老子吓住了！幸好多了个心眼又问了问，不然被这样一个傻小子给吓走，说出去还不够丢人的！

　　至于这看错是他自己走了眼还是常鸣有意骗人，他在紫槐城作威作福惯了，可是不会用管的。

　　不过知道常鸣应该没什么背景，圆脸中年人的脸色也冷了下来，毫不客气地说：“你这老头就是村长？你们这几年一直向连家供应碎金丝，是不是太不把我们齐家放在眼里了？”

　　村长轻咳一声说：“这位老爷有所不知，碎金丝出产不易……”

　　他一句话没说完，就被中年人打断：“少说废话，碎金竹竹林在哪里，带我们去看看！”

　　村长一愣，说：“竹林就在山后，不过碎金竹虽然都是现成的，碎金丝制作工序复杂……”

　　他的话又被打断：“少说这些有的没的，快带我们去！”

　　常鸣上前一步说：“竹子再多有什么用，没处理成的又不能用……”

　　话音未落，那个干瘦的小个子突然一巴掌重重向他抽过来！与这一巴掌同时过来的，还有一声充满蔑视的斥骂：“老爷们说话，有小杂种插嘴的地方吗？”

　　他这一巴掌突如其来，抽得迅若闪电，常鸣的反应已经算很快了，猛地向旁边一闪，还是没躲开，指尖扫中他半边脸，热辣辣的烧痛。片刻后，那半张脸就毫不意外地肿了起来。

　　他一抹嘴，满手的血。他被抽上来的时候没来得及咬紧牙关，这一下牙齿把舌头咬破了，满嘴都是血腥气。算上在现代的那一辈子，常鸣还没吃过这样的亏，他勃然大怒，狂吼一声：“我操你妈！”返身冲上去，掏出口袋里沉甸甸的东西，就朝那家伙的脑袋砸过去！！

　　齐家的人在紫槐城那就是横着走的，从来没人敢惹，像这样的小杂种，打了就是打了，哪儿想得到居然还有人敢还手？

　　这一轻敌，打人的那家伙就吃了个大亏。常鸣手里拿着的是啥？当然就是他爷爷的遗物，那把多用扳手！

　　八级技工用的扳手可不是水货，真材实料，拿在手上就觉得重。这一锤砸在那家伙的后脑勺上，打得他向前一个踉跄，满脑袋嗡嗡作响，鲜血立刻流了满脸。

　　那家伙一反应过来，顿时怒火狂燃，左手往右臂上一拍，手上的一枚戒指登时发出了光亮。紧接着，一层灰蒙蒙的光笼罩了他的手，蔓延到他的手臂上，没过一会儿，就覆盖了他的整个小臂。

　　灰光散去，常鸣吃了一惊，这家伙的右臂上覆上了一层钢铁外壳，四根的指缝间伸出几根尖锐的钢爪，闪着锋锐的寒光，一看就是凶器！

　　金刚狼吗？

　　妈的，好像要糟！

　　不过他可不会这样认输，他冷笑一声：“妈的，你脑袋还挺硬！”

　　说着，他挥起扳手，正准备跟对方干一架时，圆脸中年人突然把“金刚狼”一扯，紧紧盯着常鸣手上的扳手，说：“等等！”

　　那家伙血流满脸，脑袋肯定比常鸣的脸更疼，他不满地抗议道：“二掌柜，他把我打成这样了！”

　　微胖的二掌柜喝斥道：“闭嘴，你没看见他拿着什么吗？”

　　那家伙抹了把脸，看上去更加狰狞。他看见常鸣手上拿着的扳手，倒吸一口凉气：“机关工具？！”

　　二掌柜越发严肃了，沉声问道：“你师父是谁？”

　　我师父？我哪有什么师父？是说爷爷？他可不是这个世界的人啊。

　　常鸣愣了一下，脑子里转得极快。

　　听说机关师在这个世界上的地位非常高？爷爷的这个扳手可是专业级的，他们肯定认成了一个牛逼机关师的工具。自己看上去不那么牛逼，就被认成他徒弟了……

　　没错，肯定是这样！

　　他冷哼一声，顺势说：“我师父现在不在这里。怎么，要趁他不在收拾我？”

　　他这一挑衅，对方反而越发忌惮。二掌柜把小个子往身后一拉，好像刚才什么事也没发生一样笑呵呵地说：“误会，这都是误会！真对不起，我们这边认错人了……我们不小心误伤了你，你也还回来了，你看，我们就这样算了？”

　　常鸣知道这个时候自己绝对不能软下去，他越硬气，对方就越是拿不准。他冷冰冰地笑了两声：“呵呵，就你们这样说，还是我先动手我理亏了？”

　　二掌柜的态度果然越发谦和：“真是对不起，这样吧，我们这里有十个银币，就当给您的医药费了？”

　　十银币？常鸣不满地说：“你当打发叫化子呢？”

　　二掌柜苦着脸说：“我们这次出来得仓促，身上没带多少……总共就五十银币，但我们赔罪的心是真诚的……”

　　常鸣无意中瞥见旁边村民们的眼神，他们一个个瞪大了眼睛，听说五十银币的时候，好像有些不可置信的样子。嗯？难道在这个世界，五十银币已经是很多钱了？

　　他咳了一声，说：“啧，这么点钱也想打发我……算了，顺便带上那东西，五十银币就五十银币吧！”

　　他手一指，正是小个子手上戴着的那个戒指！

　　小个子的脸一下子垮了下来，满眼肉痛。

　　二掌柜却是笑了，他不动声色地掐了一下小个子，说：“好，不打不相识，就算交个朋友！这枚狂虎戒，就当是我们的心意了！”

　　在二掌柜严厉的目光下，小个子恋恋不舍地撸下手上的戒指，交到常鸣手上。

　　常鸣放在手上抛了抛，教训道：“我也不是真想要这个破戒指，只是告诫你们，以后对陌生人客气点儿，谁知道什么时候会踢中一块铁板呢？”

　　二掌柜点头称是，满脸笑容地又向村长问了几句关于碎金竹的事，得知产量实在有限之后，也不多做纠缠，就带着人离开了。

　　刚一离开村子，小个子就不满地说：“二掌柜，你这做事风格也太没意思了，就算那家伙的师父是个高级机关师又怎么样？还没出现就吓得我们屁滚尿流的？”

　　二掌柜的脸沉了下来，眼睛里满是阴鹜。他说：“哼，我做事什么风格还需要你说？那小子仗势欺人、狐假虎威，着实可恨！不过那把扳手的确不简单，如果真是一个高级机关师的，我们用五十银币加一枚狂虎戒交好一个高级机关师，花得也不冤枉。如果那小子只是虚张声势……”他瞥了小个子一眼，冷笑道，“要把狂虎戒拿回来，不是分分钟的事情？”

　　小个子这才心悦诚服，笑嘻嘻地说：“果然不愧是二掌柜，想得就是周到！”

　　二掌柜思索片刻，向身后的另一人交待说：“吩咐福临组，让他们好好盯着这村子，查清楚这小子的底细！要他真有个高级机关师师父就算了，如果只是装样……那就得让他知道，齐家的便宜不是这么好占的！”

　　他顿了顿，又说：“除了这小子，我们之前听说的那件事也要多多留心！”

　　※※※

　　那几个人一离开，常鸣的脸色更加冰冷。

　　他很清楚，他刚才只是狐假虎威才把这两人吓住。不过不这样做也不行，那一巴掌里带的羞辱不说，圆脸中年人眼神里带着明显的刺探。

　　这样的眼神，他以前在职场上见多了。他们在摸不清你的底细的时候，用各种办法查探你的虚实，一旦发现可以下嘴的地方，马上就会毫不客气地咬上来。

　　那时候，损失的可能只是一些金钱利益，现在么，那一巴掌让他看得清清楚楚，在这个弱肉强食的世界，可能连命都没有了！

　　现在他们吃了亏，难道会就这样算了？

　　天下可没那么好的事情。

　　常鸣很清楚，这只是个开始。

　　这是一个陌生的世界，初来乍到，他一点基础也没有。

　　其他念头暂且不提，在这样的一个世界，没有自保能力怎么行！

　　他摸了摸自己的脸，还在火辣辣的生疼。

　　就算是为了生存，为了不再受这样的羞辱，他也必须要当一个机关师——

　　一个强大的机关师！


第3章 重复几十万次的技巧

　　村长对常鸣非常感激。

　　他很清楚，如果不是常鸣，齐家的人要是当真问起碎金丝的事情，金竹村的确难以交待。本来做买卖是两厢情愿的事情，但是当一方势大的时候，强买强卖的情况随时可能发生。

　　好在常鸣把人吓走了，可以趁空出的这段时间做一些安排，村长着实松了口气。

　　望着圆筒长脚的机关车大步离去，村长问道：“到我那里去坐坐，敷下药？”

　　两人对视一眼，知道互相都有话想问对方。

　　常鸣在村长家坐下，没过一会儿，一个中年汉子沉默地走过来，递了一个小竹筒给常鸣。

　　常鸣接过来，这竹筒做得非常精致，拧开后，半透明的药膏散发着淡淡的清香，抹在脸上，瞬间一股清凉的感觉直冲头脑，片刻后，脸上的肿就消了一半。

　　常鸣惊呼道：“好药！”

　　中年汉子老平简洁地说：“留着吧。”

　　常鸣知道，这可是救命的东西，感激地朝对方点头后，小心翼翼地收了起来。

　　等他敷上药，疼痛稍减，村长让屋子里围观的村民退下，等到只剩他们两人，才郑重地问道：“小哥，难道你真是……”

　　常鸣顺着他的目光看到自己手上的扳手，摇头说：“村长大叔，老实说，我不是。这是我爷爷留下的遗物。他是个了不起的人，但他已经过世了，没有把手艺传给我。”

　　“过世了啊……”村长严肃地说，“既然如此，那你有危险了！齐家的人向来跋扈。

　　这次被你吓住，接下来肯定会设法打探你的消息，只要发现你身边没有高级机关师跟随，一定会对你下手。”

　　常鸣无奈地苦笑：“当时情势紧急，我也只能那样做，实在是没办法。”

　　村长沉吟说：“的确如此……不过，齐家的确了不起，但是在紫槐城也还没到一手遮天的程度。过两天，连家的人就要来收这一个月的货了，到时候我跟他们提一下这件事。希望连家能够出手，压制一下齐家的人……”

　　他抬头问道：“小哥，接下来你有什么打算？”

　　常鸣考虑了片刻，坦白地说：“村长大叔，我想当个机关师！”

　　村长一点儿也不奇怪，理所当然地点了点头。在他看来，常鸣的爷爷有这样的扳手，肯定是个高级机关师。虽然不知道为什么没把手艺传给孙子，但是高级机关师的孙子想当个机关师，有什么值得奇怪的吗？

　　他问道：“小哥，你爷爷是个隐居机关师吧？”

　　机关师在这个世界上具有非常独特的地位，有一些高级机关师或者是为了得到稀有材料，或者是因为不想跟外面打交道，隐居在深山里。常鸣看上去很机灵，但好像有点“无知”，一定是隐居的缘故。

　　常鸣可不知道自己在村长心里是个没见过世面的形象。一听这话，他愣了愣。不过这样对他是有利的，他果断顺手推舟：“是啊，我住的地方跟这里完全不同，好多东西我都没见过，好多事情我都不知道。”

　　村长说：“那么小哥，你要不要在我这里住一段时间？老朽年青的时候曾经出去游历过，正好趁这段时间，可以把一些基本的东西告诉你，也算报答你对我们金竹村的恩情！”

　　常鸣大喜，笑着说：“这样最好了！”

　　他笑嘻嘻地说：“那么，村长大叔，你能不能先跟我说一下，机关师究竟是什么样的，我想当个机关师，要先做些什么呢？”

　　村长斩钉截铁地说：“钱！要想当个机关师，需要许多许多的钱！”

　　“啊？”

　　常鸣没想到会是这个答案，他张大嘴巴呆住了。

　　※※※

　　只要钱就能当个机关师？

　　当然不是。

　　但是当个机关师，的确需要大量的钱。

　　机关师的最低等级是机关学徒，只需要心灵手巧、具备一定的基础手艺就能担当。这样的人最好的出路就是去工厂当个工人，用自己的手艺换钱。

　　常鸣奇怪地问道：“有工厂？之前我不是听说，机关只能用手工制作吗？”

　　村长果然见识广博，他点了点头，又摇了摇头说：“做一个机关需要大量的配件，难道每个配件都要高级机关师自己来做？机关学徒的工作主要就是做这些简单配件。还有一些初级机关，日常生活里用得很多，又不需要什么专门的技巧，也会在工厂里做好拿出来贩卖。”

　　常鸣问道：“这些全是手制的？”

　　村长点头：“当然。”

　　这哪里是什么工厂，根本就是手工作坊嘛。

　　没有车床，没有标准化生产，这里的机关虽然普及，但是跟现代社会的机械比起来，还处在非常落后的地步啊。不过太奇怪了，这些东西为什么不能用车床之类的工具？就算不是数控的，普通车床用起来也会方便很多吧？

　　是因为太落后了，还是因为别的什么缘故？

　　不过这些事情村长也只是听来的，并不知道详情。倒是常鸣追问出来的几句话显得非常专业，让村长对他的身份越发有了信心。

　　常鸣想了想，说：“听上去机关学徒只需要手艺，也不需要什么钱嘛。”

　　村长摇头：“手艺从哪里来？得向高一级的机关师学习啊。学习不得要学费？而且，机关学徒可算不上真正的机关师。真正的机关师需要不断制作大量机关来磨练手艺。材料从哪里来？自己是可以采集，但大部分还得掏钱买。更别提能源核心了，那可是出了名的昂贵……”

　　能源核心？

　　我就知道，没有动力源，怎么可能让机关动起来嘛！

　　果然没错，机关还是需要能量源的，不是电池，也可以是其它什么！

　　不过，能源核心是什么？

　　常鸣继续追问，村长只知其然，不知其所以然，翻来覆去地就是说它贵，至于它究竟是什么东西，他就说不上来了。

　　村长最后总结说：“所有的机关师都是从学徒开始做的，要想成为一个学徒，得花钱学手艺。当上学徒，继续学习不说，还得掏钱买材料制作机关。越高级的材料，价格越贵；越高级的能源核心，那更是天价。为什么机关师这么少？因为能这样烧钱的人太少了啊……”

　　他像是害怕自己说得太过头了，拍了拍常鸣的肩膀说：“不过这世界上也是有天才存在的。紫槐城连家的次女连照晖小姐，十六岁的芳龄就已经成为了中级机关师，正在想办法冲破高级机关师。到了高级机关师，制作出来的机关就能卖出高价，家族就不需要再像现在这样无限制地供应材料了。”

　　之前村长已经告诉他，机关师的最低级别就是机关学徒，机关学徒晋升之后，就是初级机关师。上面还有中级机关师、高级机关师，再往上，还有机关大宗师。再往上，传说中还有更高的级别，村长根本接触不到，连听说的传闻都很少。

　　村长感叹说：“我年青游历的时候，曾经见过一次高级机关师。特别厉害，一个复杂得要命的机关兽出了毛病，人家五分钟内就查了出来，马上就修好了。”

　　呃……五分钟查出来？这似乎不咋样啊？

　　常鸣的爷爷可不是只是修录音机能靠听的，工厂里的大型机械哪里出了问题，他一样是听听声音秒判断，从来就没出过错。

　　常鸣情商没低到当面反驳村长，于是听他继续说下去。

　　机关师的每个级别都需要到机关师公会注册才能认证，紫槐城就有一个机关师公会，就连连家齐家这样的大家族也不敢轻易得罪。

　　村长给常鸣勾勒出了一条机关师的道路。虽然他再三强调，这条路有多么难走，需要多么大的投入，但常鸣不为所动。

　　大量的钱？高级材料？

　　这些——都是次要的！

　　他深深地记得爷爷曾经对他说过的话。

　　动作重复个几十万次就变成了技术，技术重复个几十万次变成了技巧。

　　爷爷成为八级技工，用过什么高级材料，花了很多钱吗？不，没有。他只是不断重复、刻苦修炼基本功。爷爷的技术会输给什么高级机关师？绝不可能。

　　所以，只要他肯努力，一定能够凭借自己的手艺打造出一片属于自己的天空！

　　他摸了摸自己的口袋，据村长说，五十银币已经足够拜师学艺。这种事情，当然是事不宜迟，越早越好。

　　他抬起头，刚准备向村长辞行，老头子突然一拍脑袋，说：“说到机关学徒，我突然想起件事！”

　　金竹村邻村曾经有一个孩子去考过机关学徒，但是没通过考试。回来之后，他爹沮丧地说：早知道就应该到金竹村学学片竹子的手艺的。

　　他说，虽然有钱很重要，但是不是有钱师父就会收徒。在那之前，师父会考校徒弟的一些基本能力。考的不一定是片竹丝这样的活，但是这样的活，却可以充分锻炼人的基本功。基本上，一个好的片丝匠，就是大半个好学徒！

　　制作碎金丝？

　　常鸣挠了挠头，思索了起来。


第4章 碎金丝

　　金竹村的主要收入来自于制作碎金丝。

　　村子后山有一大片金竹林，但每个月碎金丝出产有限，主要是因为它的制作过程非常繁琐。

　　碎金竹是青绿色的，表皮上有着点点金斑，越是老竹，上面的金斑就越大。用来制作碎金丝的，最好是三年以上的老竹，新竹的杂质太多，不仅容易断，各方面的效果都不如老竹子。

　　不过即使是老竹，也需要设法去除竹丝里的杂质。

　　村后有一片硝黄矿，颜色比普通的土块略深，质地更细密。村民们要用硝黄矿对竹丝进行打磨，磨到竹丝里的青绿色淡到几乎看不见，竹丝变成淡黄色为止。

　　这样还没完，淡黄色的竹丝需要浸泡在硝黄水里，泡上三天三夜。那时候，竹丝的淡黄色会变成更深的金黄，直到这时候，一根碎金丝才算真正地完成。

　　硝黄颗粒不溶于水，放一会儿就会沉积到水底，所以硝黄水需要不停地搅拌，让水和硝黄颗粒充分混合。处理完毕的碎金丝柔韧无比，不管怎么弯折也不会断开。编织而成丝面利刃难进，水火不侵，常常用来做机关的外壳。

　　全面了解了碎金丝的制作过程之后，常鸣感叹，果然不管什么饭都不是那么好吃的。这么复杂的处理过程，最后一根碎金丝居然只能卖上十八个铜子……这样一想，他就觉得，自己的这五十银币，来得实在太简单了。要知道，一银币等于一千铜子，五十银币，就相当于两千七百多根成品碎金丝！

　　碎金丝制作虽然复杂，但大部分都是水磨活儿。它真正的难点是第一步——从竹杆上片下竹丝。

　　连家收取的碎金丝每根的长度都要在一米以上。一米内的竹丝是废品，他们不收的。而且这一米长的竹丝还要求粗细均匀、薄如纸片，对手艺要求非常高。村里每家每户都做碎金丝，但是能够成功片出合格的好竹丝的，不过十个人。

　　常鸣走到老平家门口，村长说，老平正是村里能片竹丝的十个人之一，也是手艺最好的一个。

　　老平正在干活，他稳稳地坐在天井里，旁边堆着一大堆竹杆。

　　他非常专注，常鸣进来，连头也不抬。常鸣也不打扰他，安静地站在一边旁观。

　　老平一手抓起一根竹杆，另一手捏着一个窄小的刀片，对准竹杆的头部。他的右手不动，左手抖了两下，一根长长的竹丝就被片了出来。

　　果然粗细均匀，其薄如纸，正是一根完美的好竹丝。

　　老平手不停，直到把这根竹杆完全片完——那时候，竹杆的表面已经完全消失，只剩里面青白的竹肉——才抬起头来，沉默地用目光打了个招呼。

　　常鸣没有注意他的动作，他拿着一根竹丝，目光专注，一脸的若有所思。他的脑海里反复回播着老平刚才的动作，刀片是怎么捏的、切进竹杆的角度是什么样的，片出去的时候手势如何、左手抖动的频率与时机……

　　这一切都纤毫毕现地出现在他的脑海里，每一个细节都没有漏掉。

　　小时候爷爷就教他，所谓的练习，不是重复错误，而是在仔细观察之后，有目的地进行。

　　错误重复一百遍也是错误，只有走正确的路，才能达到成功的彼岸。

　　他仔细地看完了老平对一根竹杆的全部处理过程，这一根竹杆，他总共片出了四十三根竹丝，有时候会出现一些小的瑕疵，导致竹丝的粗细出现一些差错。不过这八十三根竹丝没有一根失败的，总共大概用了半小时时间，显示出了极其高超的技巧。

　　一根竹杆片完，老平的额角上冒出了细密的汗珠，显然对体力也有一定的要求。

　　整个过程在常鸣的脑海里回放了十遍之后，他抬起头来，刚想对老平说话，一个大叔走了进来，叫道：“老平，有成品没有？哈，果然有，我来收了！”

　　老平沉默地站起来转身，把一个狭长的竹篓递给他。竹篓里放满了刚刚片出来的竹丝。

　　大叔点了点数，说：“一共三百根整，每根十个铜子，还是用银币结算？”

　　老平点了点头，接过他手上的银币。

　　常鸣问过之后才知道，村里只有十个人能片竹丝，平均不到每户一个。碎金丝的制作过程里，只有片竹丝需要技巧，其余的全部水磨活儿。所以，村里安排了这十个人专门片丝，每根丝十个铜子。

　　常鸣愣了愣，问道：“这样说来，那么繁琐的处理过程，只能挣八铜子一根？”

　　大叔笑了起来：“谁让咱们没有这份手艺呢？会得多，干得多，挣得多，多正常！”

　　常鸣若有所思地问：“如果我也能片竹丝的话，也能交活吗？”

　　老平看他一眼，大叔笑得更加大声了：“当然，鸣小哥，你要能片出合格的竹丝，我们也能用十铜子一根的价格来收！不过这活不是那么好做的，看你那细皮嫩肉的手，小心别被竹丝划伤了！你别看老平做得简单，他在村里可是片丝的一把手，其他的成功率都没这么高！”

　　他虽然说得爽快，但显然不信常鸣能做到。

　　老平一直没吭声，大叔结算完离开了，他看了常鸣一眼，言简意赅：“要试吗？”

　　常鸣马上点头：“要！”

　　老平把小刀和竹杆都递给他，常鸣深吸一口气，坐了下来。

　　他并没有马上动手，而是轻轻抚摸着竹杆，感受着那细密的质地。接着，他拿起刀片，在片完竹丝的竹肉上轻划了两下。

　　看见他的准备工作，老平眼睛一亮。

　　常鸣又在脑子里回想了两遍过程，抬头笑了笑：“平叔，可能得废掉你一根竹杆了。”

　　老平简洁地说：“没事！”

　　常鸣又深呼吸了几下，捏住刀片，刀锋抵住竹杆的一头，毫不犹豫地削了下去！

　　他的手势跟老平的一模一样，切下去的角度深度分毫不差。紧接着，他也是右手不动，左手抖动，不过协调的频率不到位，竹丝出现大约三十公分的时候，一下子断裂了。

　　常鸣的脸色分毫未变，重新摆好姿势，又是一刀。这一次仍然没有成功，还是协调的频率没做好。

　　第三刀、第四刀、第五刀……

　　常鸣眼神不变，呼吸不变，除了动作在进行细微的调整以外，每一次失败都没有给他带来任何影响。

　　老平平静的眼神渐渐露出了惊讶，他果然不愧是金竹村手艺第一的人，目光极其犀利。他很快就看出了关键。

　　常鸣每一次调整，动作都比前一次更加流畅。渐渐地，他没有完全照搬老平的模式，而是加进了自己的一些习惯。

　　他连续失败了十四根，到第十五根的时候，连续两下抖动完毕，一根完整的竹丝出现在他的手上！

　　常鸣动作没停，第十六根又失败了，第十七根却成功了。

　　十八根失败，十九根失败，二十根成功。

　　常鸣的成功率越来越高，这一根竹杆，他一共片了三十四刀，最后五刀全部成功，无一断裂！

　　一根竹杆全部片完，常鸣呼出口气，放下手中的工具。

　　老平的眼睛里闪着亮光，简短地说：“你应该去当机关师！”

　　常鸣拣起自己片出来的竹丝看了看，摇头说：“不行，质量不过关。你看这上细下粗的……”

　　老平没有说话，只是一拍常鸣的肩膀，向着某处一指。

　　常鸣顺着他手指的方向看过去，看见那里有四根捆扎成一束的竹柱。竹柱上面密密麻麻地刻满了划痕，一刀一刀深可见肉，已经有一些历史。

　　老平说：“这是失败的纪录！”

　　常鸣一愣，瞬间明白了过来。老平每进行一次不成功的尝试，就在竹柱上刻下一刀。整根竹柱上刻痕满满，可见他失败过多少次！

　　老平又指了指自己身前的那一堆新竹丝，每一根都粗细均匀、其薄如纸……这样的作品，背后经历地正是无数次的失败，无数次的努力！

　　常鸣感激地向他笑了笑，说：“嗯，平叔，我知道的。我会继续努力，直到跟你一样！”

　　他的脑子里又想起爷爷和那只录音机。

　　看似轻描淡写地敲击，背后隐藏着的是几十万次的经验。无论做什么事情都是这样，找对方法，努力下去，走向成功！

　　老平想了想，把自己的那枚小刀片递给他，说：“送你。”

　　常鸣之前就仔细打量过，它看似只是一个金属的刀片，但显然经过无数次的打磨。弧度、手柄的触感，无一不让人觉得格外舒适。常鸣并不拒绝，接过刀片，对着老平深深鞠了一躬，说：“谢谢你！”

　　他谢的，不仅只是这一个刀片，而是老平无声的告诫。

　　永远也不要轻浮，永远也要沉得下心、定得住神。

　　要真正成为一个机关师，道路还很漫长，但不管怎么样的道路，都要人一步一步地走下去！

　　常鸣抬眼看向竹柱，他在那一道道刀痕里看出了愤懑，看出了不屈，看出了执着。对他来说，留在金竹村除了打探消息之外，又多了一重意义。

　　磨练手艺、片出完美的金竹丝——

　　机关师是个纯手工的职业，基本功绝对是最重要的，这恰恰是常鸣练习基本功的好机会！


第5章 不用眼睛

　　两天时间，金竹村出现了第十一个片竹丝的手艺人。

　　常鸣第一天结束就能连续片出完整的竹丝，成功率达到90％。不仅如此，他片出来的竹丝质量也有了极大的进步，厚度上还有点问题，粗细已经能够达到均匀一致。这样的竹丝经过处理，已经能够达到连家收货的标准。

　　不过常鸣并没有就此满足，他仍然不断反复练习，两天过去，他的成功率达到了100％，竹丝厚度更是只有原先的一半。

　　村民们啧啧称奇，纷纷表示从来见过像他上手这么快的人。就算是老平，也有那满柱的刻痕，代表着数百根失败的竹杆。

　　面对村民的称赞，常鸣只是笑笑，他很清楚，他之所以能这么快就片得这么好，都是因为小时候就夯实了基本功。虽然初中之后，爷爷就再也没能教导他，但他已经养成了练手的习惯。接下来的十几年，一天也没有放松过练习。

　　他的手稳，从不沾酒，对手上的力道更是控制得极为精微。正是因为有这样的本领，所以他才能这么快就片出优秀的碎金丝。

　　他现在在一根竹杆上能片出四十根左右的竹丝，从来没有超过过老平的数量。这代表，他片出的竹丝没有老平那么细，浪费率也比他的高。

　　常鸣暗暗下定决心，这就是他下一步努力的方向！

　　常鸣到金竹村的时候已经临近月底，每月的最后一天，连家的人都会过来收货。

　　头一天晚上，所有的碎金丝成品全部交到村长家里，由村长一一点数记下来。

　　最后一批货有常鸣的参与，数量比平时多了两成。

　　村长有些吃惊，村里以前就有十个片丝匠，现在只加了常鸣一个，怎么会多了这么多？

　　老平的话一向都是那么简短：“他快。”

　　村长更加吃惊，抬起头问道：“比你还快？”

　　老平说：“十五分钟。”

　　村长更加吃惊了。他很清楚，老平片完一根竹杆需要半小时，常鸣足足把这个时间缩短到了一半！

　　村长感叹说：“这孩子不当机关师，真是可惜了啊……”

　　当然不是说，一个好的片丝匠一定能当机关师，但是他至少展现出了这方面的才能。

　　村长想了想，打定主意，一定要跟连家来的人好好聊一聊，想办法牵制一下齐家，不能让常鸣受到太大伤害。

　　老平从村长家出来，看见常鸣正在屋檐下，就着风灯的光芒做活。他手上动作轻灵快捷，一条一条长长的竹丝不断在他手上出现，很快就在旁边堆积了起来。

　　常鸣的眼睛闪着亮光，眼神极为专注。老平就站在他身边不远处，他好像完全没有看见一样，整个心神完全投注在自己的工作里。

　　老平发现，他的每一个动作都带着特殊的节奏，一切、一送，两抖，最后还带着一次小小的回旋，显得余力未尽的样子。每次片丝的节奏都一模一样，一点儿区别也没有。

　　常鸣片完一根竹杆，正准备拿起另一根，他这才发现老平，抬头朝他一笑。

　　老平忍不住叮咛道：“光线不好，小心眼睛！”

　　他平时沉默寡言，八个字的一句话已经算是非常难得。

　　常鸣体会到了他的好意，感谢地笑道：“没事，其实现在已经不太用眼睛了。”

　　不太用眼睛了？如果不是老平这个村内第一片丝匠，换了个人可能还不能领会他的意思。

　　老平若有所悟，他的整套动作已经形成了一套固定的手感，就算蒙着眼睛，也不会出什么差错。

　　唉，自己这个几十年的老竹匠了，竟然还不如一个才学了几天的小年轻！而且，自从他开始学习之后，就没看见他有停手的时候。这种天分，这种勤奋，他不成功，谁还会成功？

　　老平难得的有一丝懊恼，摇摇头，转身离开了。

　　※※※

　　第二天一早，常鸣就起来，跟着村子里的男人们一起上山去砍竹子。

　　竹林说是在山后，实际走起来需要半小时的时间。穿过村后的小树林，爬上山坡，往下看时，就可以看见一大片青绿色的竹海，风吹竹叶，发出沙沙的声音，一道道闪闪的金芒在初升阳光的照射下泛起，分外好看。

　　金竹村的人每天都要来这里，对竹林里的每一个角落都非常熟悉。

　　碎金竹的生态比较特殊，老竹子和新竹子混栽在一起能长得更好。所以村里人砍竹子不会盯着一处砍，哪里砍过，都会在附近的竹子上做上记号。

　　进竹林里走了一会儿，长根突然“咦”了一声。

　　他周围的人听见了，停住脚步差别道：“怎么了长根？”

　　长根指着一根竹子说：“好像有些不对？”

　　他说：“这根竹子上的绳子我是之前绑的，我习惯绑在竹节上面，怎么它现在滑到下面来了？”

　　另一个村民说：“没绑结实滑下来了？”

　　又一人说：“长根又不是你。长根做事最把细了，怎么可能出这种错，他说变了，那肯定就是变了。”

　　“有蛇？”

　　“如果是蛇的话，那肯定得是大蛇。”

　　“要是大蛇的话，我们早就发现了。”

　　大家七嘴八舌地讨论了一番，老平一锤定音：“过细点，走。”

　　不管是人是蛇，金竹林又不是他们的，也不能挡着别人不让进。只能自己小心，注意一下安全了。

　　常鸣瞬间想到了不久前悻悻然从村里离开的那两个齐家的人。难道是那边派人过来打探自己的消息，留下了痕迹？

　　这几天一直没有动静，还以为他们就这样放弃了呢……

　　选好竹子砍下，男人们每个捆好竹杆背在肩上，向着林外走去。他们一路小心，什么危险也没有遇到。

　　这会儿，常鸣可顾及不到什么敌人的踪影了。现在他片丝的技术在村里能够排名前三，但这竹子他可就背不动了。是的，一根都背不起来……每根竹子至少十米长，在到村子之前是不会砍断的。村里人清楚应该怎么使力，怎么回避障碍，但常鸣这个大城市的宅男怎么做得到。

　　前几天他就已经遇到了这样的尴尬，不甘示弱地想要锻炼自己背竹子的技术。可是体力的差别不是这么短短的几天能够弥补起来的，他最后也只能帮着人家扶着竹尾，面红耳赤地跟着一起下山了。

　　“哈哈哈，鸣哥儿，你也不是样样都行嘛！”

　　村里人善意地开着玩笑，常鸣的能力已经得到他们的尊敬，他们对他的态度比以前亲近多了。

　　常鸣不服输地说：“我总会行的！”

　　这下可好，人人经过他身边，都要拍一下他的背。这些汉子们做惯了体力活，个个势大力沉。常鸣深深觉得先做活再吃饭再明智不过了。就这样，隔夜饭都快被拍出来了！

　　汉子们扛着竹子下山，风里带着竹叶的清香，朝阳从山尖上投下金红色的光芒，这是一个乡村充满活力的美好清晨。

　　常鸣抬起头来，向着朝阳看过去，瞬间揉了揉眼睛，还以为自己看花了眼！

　　※※※

　　一只巨大的“鸟”背对着朝阳滑翔而来，在地面上投下阔大的影子，把常鸣和村里的汉子们全部笼罩在下面。

　　长根说：“连家收货的人来了。”

　　常鸣眯起眼睛，这才看见那不是鸟，而是一个十米来宽的飞空翼。它看上去跟以前见过的滑翔翼有点类似，不过更精美、更复杂，看上去有点像一只真正的飞鸟，洁白无瑕，“头部”的地方镶着一块蓝色的宝石，偶尔会闪过一道夺目的光亮。

　　它平伸双翅，向这边飞过来，稳稳悬停在村庄的上空。

　　飞空翼的舱室在头部，并没有密封。它刚一停稳，两个人就跳了下来。村长已经带着碎金丝等在村子正中心，一见两人就迎了上去，行礼道：“两位连大人好。”

　　来者是一男一女，年龄大概都在三十岁左右。

　　常鸣注意到，那名女性的腰部系着一条复杂的腰带，像是皮革制成，里面有许多暗格，装满了东西，鼓鼓囊囊的。

　　与齐家人比起来，这两个人的态度温和多了。不过即使如此，长者行礼，他们也没有回礼的意思，只是笑着抬了抬下巴，回应道：“村长你好，碎金丝已经准备好了吗？”

　　村长点头：“一万五千根碎金丝已经准备好了……请问需要点数吗？”

　　女子迟疑片刻，说：“村长，找个地方坐坐吧，有些事情想跟你谈一下。”

　　村长惦记着齐家的事情，正准备提出这个要求，没想到对方先说了。他有些意外，但马上答应：“好，那边树下有石桌石椅，已经打扫干净了，不如过去坐坐，喝点村里自采的茶？”

　　女子立刻点头：“就这样。”

　　两人之间显然以她为主，两人跟着村长一起向村东的大树走去，那是村民们歇息乘凉的地方，知道他们要过来，石桌石椅早就用清水清洗过。

　　这一男一女露出满意的表情，坐下之后，对桌上准备好的茶水却是碰也不碰。女子开门见山地说：“村长，以前我们跟你们约定好，每个月来收一万五千根碎金丝。”

　　村长心一紧，问道：“是的，怎么，有什么变化吗？”

　　女子干脆地点头：“是的，以后我们想增加到两万根，不知道你们能不能提供？”

　　村长一惊。虽然说连家每月收货的数量已经逼近村里的最大产值，但的确还是有一些余裕的。多出来的数量，刚好就是两万根。连家如果按照这个数量来收，村里就一点存货也没有，很难应变。

　　他没有马上答应，转而问道：“前几天，齐家到金竹村来了一次，请问你们知道吗？”

　　这一男一女对视一眼，脸上微带震惊，显然毫不知情。


第6章 村内第一片丝匠

　　女人紧接着问道：“他们来做什么的？”

　　村长说：“他们问了一下金竹林的情况，问我们是不是一直只给连家供货。”

　　一男一女再度对视，目光中露出深深的警惕之色。

　　村长说：“你们刚才要求我们每个月出货两万根，实话实说，这个数量我们可以办到。但是如果齐家也想要求碎金丝的话，我们就没办法做供应了。”

　　他没有把话说透，但齐家跟金竹村的实力比，连家这两个人当然清楚。

　　他们沉默了片刻，女人说：“与齐家沟通的事情，你们交给我们。你们不用管那么多，按照我们的要求交货就行了！”

　　村长也说得很干脆：“行，这次就要两万根，还是从下次开始？”

　　女人问道：“有这么多吗？”

　　村长说：“运气不错，我们村里新出了一位片丝匠，这个月的数量的确有提升。不过他马上要去拜师当机关学徒了，不可能在村子里留多久。”

　　机关学徒！一男一女同时一惊，女人追问道：“是哪一位，可以让我们见见吗？”

　　村里人清晨去伐竹，回来女人们已经准备好了饭食。常鸣心里挂记着事，吃完饭就到了大树附近，远远地瞅着。除了关心齐家的事情之外，他心里也惦记着女人腰间缠着的那根腰带——那根腰带，像是可以放很多东西的样子，难道说，这女人也是……

　　他正在若无其事地偷看，就看见村长向他招手。常鸣一愣，快步走了过去，正好听见村长介绍：“这孩子叫常鸣，他爷爷是我们村里的老朋友，以前也经常到村子里来。现在他爷爷不在了，孩子就留在我们村子里。他的志向就是当个机关师，过阵子，就要去城里拜师了。”

　　女人深深地看了常鸣一眼，常鸣只觉得她目光锐利，那是一双习惯性专注的眼睛。女人对常鸣说：“把手伸出来我看看。”

　　村长向常鸣点点头，常鸣果然伸出手。女人目不转睛地盯着看。常鸣的手指修长，手型非常好看。不过关节处的老茧多少破坏这种美感，一看就是一双习于工作的手。

　　过了好久，女人还没有让常鸣收手，常鸣就这样一直举着。大约过了十分钟，他的手仍然纹丝不动，非常稳定。

　　女人点了点头，说：“有潜质。不过是不是有天赋，现在还看不出来。”

　　村长略带骄傲地说：“这孩子年纪虽小，片丝的手艺可不坏！”

　　女人好像很感兴趣，说：“能不能让我们看看？”

　　常鸣与她对视，露齿一笑说：“我很荣幸！”

　　他回屋去拿来了自己的工具，一边走一边想：果然，机关师在这个世界的地位果然不一般！

　　这两人对村长的态度他看得清清楚楚，那是一种虽然礼貌，但是居高临下的态度。在他们眼里，老头子虽然是一村之长，但能跟他们正面对话，已经是他们降尊纡贵了。他们来是跟村长谈事的，谈完事情，他们绝对掉头就走，绝对不会多说一句话。

　　但是他们一听说自己有志成为机关学徒——这件事甚至还没有变成现实呢，他们的态度就为之大变，面对着自己的时候多少有了一丝亲切。

　　常鸣有一种感觉，如果自己真的成了机关学徒，这两个人绝对会马上过来拉拢了。

　　脑子里这样想着，但他在树下坐定，刚刚拿起刀和竹杆，脸上的表情就为之一变。这一刻，所有的杂念在他心里消失，他的眼里只有手上的刀和竹杆！

　　一切，一拉，两抖，长长的、纤若毫发的碎金丝从竹杆上出现，一拉到底。整根细丝完美无缺，更关键的是，常鸣的动作无比举重若轻，好像带着一种特定的节奏，极其赏心悦目。

　　女人露出了惊讶的表情，常鸣的动作没停，一根接一根地片下去，直到片完整个竹杆。

　　女人本来只打算看一下示范的，没想到这一看就是整整十五分钟。她看得浑然忘我，完全忘记了打断他！

　　直到常鸣片完最后一根，手下一堆长丝，手上一根斑驳的竹肉，女人才长出一口气，问道：“你为什么不马上去城里考试？”

　　这意思是，鸣哥儿绝对可以通过？村长的脸上掠过一抹喜色，常鸣却认真地举了举左手的竹肉：“因为我的功夫还不到家。你看，这上面还有好多残竹……”

　　在女人看来，他的能力已经很强了，没想到，常鸣竟然还嫌不满足！

　　她深深注视着常鸣，突然自我介绍说：“我叫连映雪，是一个中级机关师。”

　　常鸣眼睛一亮——果然，他猜对了，这女人的确是个机关师！

　　村长却有些震惊，一来，跟这女人打了这么多次交道，他也不知道她的真名，没想到，她就这样简简单单地告诉了常鸣；二来，一个中级机关师，这样的人物在连家一定是一个中级管事，竟然每个月亲自来金竹村收货。

　　连映雪说：“你的能力，基本上已经达到了机关学徒的标准。不过你既然想要再进一步再去考试，我想也不用强求。不过到时候你通过了测试，希望你能来我们连家。从机关学徒升级到初级机关师，或者再往上晋级，需要大量的金钱与材料，单靠你一个人的能力，很难办到！如果你愿意投靠连家，连家可以根据你的能力与贡献提供各种各样的帮助！”

　　她的话里包含了几个意思。

　　据她判断，常鸣的能力基本上达到了机关学徒的标准，但是究竟能不能通过测试，连映雪还不能确定。不然，她也不会让常鸣在测试结束，成为机关学徒之后才去连家了。

　　另外，就像村长所说的，机关学徒继续往上晋升需要很多钱，一个家族或者可以支撑得起来，单个人却很难。不过，即使是去了连家，也不是捧上了铁饭碗，是不是能得到自己想的，还是得卖力气甚至卖命。

　　不过这很正常，所以常鸣也答应得很爽快：“嗯，我会考虑的。一切还是等我通过测试再说吧！”

　　只是考虑，连映雪有些不满意。不过一个连机关学徒也还没达到，只是拥有潜质的人，还不值得让她过多纠缠。所以她只是点了点头说：“嗯，你好好考虑考虑吧。”

　　说着，她转头对村长说：“麻烦你再清点一下碎金丝的数量，这次你们有多少，我们收多少！”

　　很明显，她的态度又客气了两分，显然还是看在常鸣的份上。

　　啧啧，机关师果然了不起……

　　飞天翼再次翔空而去，村长望着远去的翅影，沉吟道：“怎么突然增加了收货数量，难道紫槐城要出什么事情了？”

　　他思索片刻，摇了摇头：“先不管这些，大家，赶紧的，开工了！抓紧时间多做一点，多挣点钱！”

　　“哎！”声音从村子里的四面八方传出，村民们一起大声答应着。

　　※※※

　　常鸣这几天一共片了一千二百多根新竹丝，换来了一万二千多个铜子，也就是十二枚银币。光是这几天的收益，就够得上村里一个五口之家一个月的收入。

　　有了机关学徒这个目标，又有了金钱的促进，常鸣更卖力了。

　　他开始没日没夜地片丝，碎金丝像水一样从他手里流出，又到了各家各户的手里。在他的带动下，各家各户处理竹丝的速度也进一步增加。

　　擦丝的速度有限，每次浸泡搅拌的竹丝也是有限的。所有人都开始连轴转，不然就会出现少有的处理速度不如片丝速度的情况。

　　常鸣无比专注，事实上，他虽然没日没夜地干活，但并不是连轴转的。每片完一根竹杆，他都会停下来，盯着剩余的竹肉仔细观察。

　　每次，竹肉上都会剩余一些斑驳的竹皮，在他看来，那就是手艺不到家的表现。

　　要怎样才能更细、更快、更加减少残余？

　　他不断思索自己的动作里有什么可以改进的地方，下一次片丝时就继续改进。

　　现在，他仍然保持着十五分钟一根的速度，但是每根能够片出的竹丝，已经增加到了四十五根，已经完全超过了老平几十年的手艺。

　　三天后，他再次停下来时，突然惨叫了起来。

　　他只觉得手腕像是针刺一样，痛得要命，不仅是手腕，脖子、腰也一起痛了起来，就连大腿也像是要抽筋的样子。

　　没日没夜地工作，一个动作保持得太久，疲劳一点一滴地在他身上积累了下来，终于化成了伤痛。

　　他现在还是住在村长家，村长一看就急了，连忙把老平叫来了。

　　老平沉默着，用膝盖顶住常鸣的腰，用力把他的胳膊往后扳。常鸣惊天动地地惨叫出声，接着，另一只胳膊、两条腿、脖子，常鸣接连五声惨叫，顿时觉得自己的身体松活多了。虽然还有隐隐约约的刺痛，但跟刚才比起来，已经像是天堂和地狱之分。

　　老平松开手，直起身子，居高临下地看着他，突然说：“你没办法当一个机关师！”

　　常鸣一惊，猛地瞪向老平，目光中惊疑不定！


第7章 我抢定了

　　老平平静地说：“你的身体太差。”

　　常鸣猛地坐了起来，刚准备反驳，从骨髓深处升起的一阵刺疼又让他深深弯下腰去。

　　老平一指天空，说：“别的我不知道，不过那种船，全部手工，你举得船板吗？你有那个体力做出来吗？”

　　船……他说的是一早一晚经过的机关渡轮吧。

　　老平难得说了这么长的句子，每个字都在质疑常鸣。常鸣却只能沉默着，一言不发。

　　之前伐竹子的时候他就发现了，他的体力，比金竹村的村民差远了。老平说得对，这个世界的机关师纯凭手工，有些大型机关，譬如那个机关渡轮，没有体力的话，一个人怎么做得出来？

　　常鸣默然无语，过了好一会儿他皱起了眉头：“这样的事，普通人就算体力再好也做不到吧？有什么特别的锻炼方法吗？”

　　这种事情，老平和村长当然都不知道，常鸣把它记在了心里。

　　从这一天起，常鸣开始了锻炼。

　　不管这个世界的机关师是不是有什么特殊的训练方法，体力训练一定是必要的。别的不说，听说有许多材料需要机关师自己去采集，这上山下海的，说不定还要跟野兽搏斗……

　　常鸣越发确定，不仅需要好体力，还要想办法学一些格斗搏击技能！

　　于是，村子里多了一个不停运动着的身影，负重练习、跳跃、奔跑，常鸣不是什么专业人士，但是以前从各种资料里也看过基本体能训练的方法。现在不管好不好用，都先使着瞧瞧。

　　除此之外，以前爷爷教给过他一套锻炼手部的体操。他这十几年一直没有间断地在做，它能够很好地锻炼常鸣手部的灵活性、韧性和持久力。不然，那三天三夜的工作他也坚持不下来。

　　锻炼、片丝、手部体操……常鸣的生活里充斥着这些内容。说来奇怪，明明是身体的锻炼，好像对他片竹丝的能力也有了提高。他身体的节奏感进一步加强，片丝的速度原本卡在十五分钟的瓶颈已经很久，这时候又有了冲破，已经渐渐逼近了十分钟。

　　他毫无疑问成为了村里的第一片丝匠，沉默寡言的老平也不得不承认，常鸣的能力远超过他。

　　现在，常鸣每天片下的新丝，是其余片丝匠总数量的一半。甚至还在继续增加中……

　　村长非常高兴，这样一来，连家要求的数量暂时都不用发愁了！

　　这天，常鸣锻炼完之后，又片完了一根竹杆。他的手熟练地向旁边一伸——捞了个空。手边的金竹杆已经全部用完了！

　　他的速度太快，每天早上伐下的金竹杆早就已经不够他使用。前几天还只少一点点，现在才刚到下午，他就已经完成了原先一天的工作。

　　常鸣想了想，跟村长他们打了声招呼，决定一个人上山去伐竹。

　　半个月过去，他不断锻炼自己的体力，也尝试着独自扛竹，已经有了很大的进步。他再不会像刚来的时候那样狼狈，只要村民们稍微帮忙托一下，他就能顺顺利利地把一小捆竹杆背出竹林扛下山。

　　当然，时日尚短，他现在背负的竹杆数量还不如普通村民，不过这已经是很大的进步了。

　　常鸣对这段路已经很熟，他刚刚走进竹林，突然发现有些不对——

　　他站住脚步，思索片刻，才猛然惊觉，竹林里少了鸟叫虫鸣，除了风吹竹叶的沙沙声之外，什么多余的声音也没有！

　　这种情况他以前常常在书里看到，现在自己实际经历，才深深觉得这是一种多么令人害怕的感觉。你看不见，听不到，但每一个寒毛都在告诉你，有什么东西埋伏在竹林深处，随时等待着扑向你的喉咙！

　　常鸣打了个寒噤，有些毛骨悚然。

　　他不是那种鲁莽的人，遇见不对的情况，他第一个想到的不是去探个究竟，而是赶紧离开。

　　他毫不犹豫地原地退了两步，转身准备向回跑。

　　刚刚转身，他脊背一寒，不假思索地趴了下去！

　　轻轻的“夺”的一声，面前的修竹一阵摇晃。常鸣猛地抬头，赫然发现面前的竹杆上钉着一根铁钉，已经深深地没进了竹肉里。

　　他已经到了金竹林边缘，铁钉钉进的正是一根金竹杆。常鸣每天接触这东西，当然无比清楚它有多么坚硬。可是铁钉就那样轻巧地钉了进去，好像那只是一块疏松的木头！

　　如果我刚才没有趴下去会怎么样？毫无疑问，这东西就会钉进他的脊背，致他于死地！

　　常鸣以前一直生活在一个和平年代，从来没有遇见过这样的危机。现在，他突然遇到这样的事情，不由得满身冷汗，不知道该怎么办才好。

　　是谁？是谁埋伏在那里，想要要我的命？

　　常鸣突然心生警兆，翻身往右边打了个滚。

　　“夺夺夺”三声，又是三根铁钉钉在他刚才趴着的地方，又是他脊背的位置！

　　常鸣侧头，紧紧盯着那三根铁钉——阳光透过竹叶的缝隙，照得铁钉明暗不定。它们大概只有两寸半长，比普通的钉子更细。这样小小的东西，却饱含着无数杀机！

　　连续遇到两次危险，常鸣的心里渐渐升起一股怒气。

　　老子莫明其妙穿越到这里，都没出过金竹村，究竟得罪谁了？动手就要杀人，这天下还有王法吗？！

　　不对，我是得罪过人——

　　常鸣的念头刚转到这里，一个阴恻恻的声音出现在他背后：“啧啧，居然能两次躲过我的镇骨钉，果然有点能耐！”

　　另一个声音跟着说：“我就说了，这小子来得古怪，肯定有图谋。你看他一个人偷偷地跑到这里来，肯定是冲着‘那东西’来的！”

　　“二掌柜果然慎密，这小子只是拿了一个高级机关师的工具，背后根本没有人。哼，就算有人又怎么样，想从我们齐家的手里抢食，就得付出代价！”

　　“没错，这条金竹蟒我们已经守了很久了，区区一个小子就想横插一棍子，想得倒美！”

　　后面一共三人，你一言我一语，倒是把他们的来历和意图交待得清楚明白。

　　常鸣在心里腹诽：果然这都是坏人的通病，遇见敌人不先赶着一刀剁死，先唧唧歪歪半天，给对方以可趁之机。

　　不过也多亏了这几个坏人够传统！

　　他眼睛四下里窥视，猛地一个鲤鱼打挺，跳了起来，向着竹林外疯狂跑去！

　　“小子想跑！”

　　又是夺夺两声，明明看准了常鸣的背，但是射过去的时候却还是钉在了竹杆上。

　　那人叫道：“怎么回事！我明明瞄准了！”

　　常鸣在心里想：哼，他妈的，钢钉打人本来是打哪里都可以，你非得打人背。目标的确是够大，但是被人看穿了，就可以想办法躲闪了！

　　另一人喝道：“别急，赶紧追上去！”

　　说着，他一声唿哨，三个人迅速向着常鸣包抄而去！

　　常鸣下意识地往村子方向跑，想了一下感觉不对。万一把这些凶徒带到村子里——

　　还没想完，他的背后突然感觉到的一阵灼热。

　　他回头一看，猛然大骇！

　　后面一人手里架着一个炮管，管子里正喷出熊熊烈焰，穿过两人之间的距离，向着他喷射而来！

　　这是什么？大炮？

　　不对，是机关炮！

　　烈焰烧着了他后背的衣服，常鸣只觉得整个人都像是被火焰包裹着。他翻身倒地，打了个滚。好在喷出来的只是普通的火焰，他滚了几圈，就把火压熄了。

　　不过这一耽搁，那几个人就追近了。

　　常鸣心里暗暗叫苦，落到他们手上，估计自己没什么好下场！

　　妈的，别人穿越都作威作福，怎么落到老子就要被杀？

　　对方是三个人，他只有一个。对方手上有机关炮，他什么武器也没有。但是即使这时候，他也没有放弃希望。他假装倒在地上呻吟，目光却不时扫过周围的环境和那三个人，想要在困境里找出一线生机！

　　正在这时，他们身后的竹林传来一阵奇异的声音。

　　声音沙哑却响亮，好像带着一种异频的声波，直穿进他们的脑海，让他们的脑子“嗡”地一声响起来了。

　　对方脚步一顿，其中一人说：“金竹蟒出来了！”

　　另一人说：“怎么办？”

　　“当然是金竹蟒比较重要！二级异兽的晶核是最好的机关能量核心，在家族里可是一大笔贡献值。赶紧去，金竹蟒神出鬼没，小心一会儿藏起来又找不到了！”

　　他们大概觉得常鸣已经受伤了，不可能再对他们造成什么妨碍，再加上金竹蟒动作奇快，他们也是等了很久才等到它的出现。所以这会儿毫不犹豫地转身，就把常鸣扔在了地上不管。

　　他们一走，常鸣就停止了呻吟，爬了起来。

　　他的确受了伤，背后到现在也是火辣辣的疼痛。这种疼痛，远不是当初那一耳光能比的。

　　这疼痛，也激起了常鸣心中无比的愤怒——

　　金竹蟒？二级异兽？晶核？机关能量核心？

　　妈的，我本来不知道有这东西的存在，也没想跟你们抢这东西。但你们居然妄自揣测，就想要我的命？

　　哈哈，很好，那这块晶核，我抢定了！


第8章 黄雀在后

　　对方有三个人，还有机关炮和飞钉弩在手，常鸣如果就这样上去，肯定只有送死的份。

　　所以，在上去之前，常鸣要做好充分的准备工作。

　　他的背后还在火辣辣的剧痛，常鸣忍耐着掏出口袋里的小竹筒——这是之前老平给他的外伤药，他一直带在身上以防万一，没想到这么快就派上用场了。

　　常鸣撕下背后的衣裳，给自己涂药。果然好药，涂抹过的地方立刻感觉到一阵清凉。背后的灼伤面积很大，很多地方涂抹不到，常鸣索性不管。这残余的疼痛，正可以激发他的愤怒与斗志！

　　涂了个差不多，常鸣就开始行动了。

　　这一个月天天到金竹林来，还有村民指点，他对这里的地形无比熟悉。

　　他闭上眼睛，在心里默默思索。

　　前几天，跟村民们一起来金竹林时，不时发现做下的记号出问题的情况。也不是什么大问题，就是像之前那种轻微的移位或者是断裂。村民们觉得奇怪，但因为没影响到工作，所以也没有深究。

　　现在想起来，这些记号之所以出现问题，正是因为金竹蟒曾经路过！

　　凭借着这些记忆，常鸣在脑海里勾画出一个大致的区域。金竹蟒不知是什么时候来这里的，也不知道在这里停留了多久，但它在竹林里时，就是在这样的区域里移动，很少离开。

　　“咝——”

　　又是一声蛇鸣，常鸣脑子嗡了一下，摇摇头，大致判断出了金竹蟒所在的方位。

　　他定了定神，利用竹杆和地形的起伏隐藏自己的身形，小心翼翼地潜伏过去。透过竹叶的缝隙，他看见一条土黄色的色彩掠过，下一刻，他亲眼见到了金竹蟒，吓了一大跳！

　　以前，他曾经在网上看见过一些黄金蟒的图片，心里以为这条金竹蟒应该跟那些差不多，碗口粗细已经很了不起了。没想到，这条金竹蟒的体型极其惊人，最粗的地方可以媲美一个水桶。

　　它虽然极其庞大，动作却非常灵活。它仿佛就是生长在竹林里的，在这里如鱼得水。它灵活在竹杆与地面上攀援，甚至连一根最细的竹枝也不会压断。

　　看来，这一段时间村民们每天早上都到金竹林伐竹，却从来没有见过这条金竹蟒，一方面是因为错开了活动的时间段，另一方面也是因为它特殊的行动方式。

　　金竹蟒体型巨大，眼睛却不成比例的小。不仅小，还眯缝成一条，不管往哪边行走，头部都直直地向前，并不左顾右盼。

　　而且，这条金竹蟒每滑过一段距离，就发出一声嘶鸣，带着无形的波动扫向四周。

　　常鸣仔细观察了一会儿，心里突然有了一个大胆的想法。

　　难道这条金竹蟒的视力很弱，不是用眼睛来观察周围环境的？它每声嘶鸣的时机好像都有一定的规律，有没有可能是因为它像蝙蝠一样，用声波来探知方位？

　　又观察了一会儿，常鸣心里有了一些打算，悄无声息地离开了这里。

　　他潜到竹林另一头的边缘，这里有一个山坡，坡上生长着许多藤蔓，很细，但是很坚韧。常鸣掏出随身携带的扳手，拧开另一个后盖，抽出一把小刀。他小心翼翼地砍下一些竹枝，又采了许多藤蔓，熟练地制作了几个陷阱，再次潜回金竹蟒出没的区域里。

　　他的动作非常小心，一方面要避开金竹蟒，另一方面也要小心避开那几个人。为此，他用竹枝别在自己的头上身上，让自己看上去也像一根乱糟糟的残竹。

　　他的行动显然非常成功，从始至终都没跟那几个人碰上。有时候稍微窥见一点他们的行踪，常鸣就赶紧避开了。

　　他略带冷笑地想，等到错失了那块晶核，你们就知道什么叫后悔了！

　　小时候，工厂后面有一座山，常鸣经常上山玩儿。那时候跟小朋友一起，无师自通了怎么设陷阱埋伏小猎物，兔子、鸟、昆虫，各种各样的东西他都逮过。

　　虽然逮蛇是第一次，逮这么大的蛇更是第一次，但根据猎物的习性来判断陷阱应该布在哪里，怎么布，是牵制还是活捉，常鸣早就心里有数。

　　这时候，如果那些人能够看见他的脸色，一定会吓一大跳。

　　他的表情出奇的冷静，动作迅捷、轻巧、麻利，好像在他心里，已经有一根线串了起来，让他无比清楚自己应该做什么，应该怎么做。

　　他的嘴角噙着一丝冷笑，让人见之胆寒的冷笑！

　　如果那几个人见到了现在的常鸣，一定会在震惊之余，要么胆寒，要么下定决心不管金竹蟒，第一时间把他干掉。可惜那些人眼里只有价值昂贵的金竹蟒晶核，对于他们来说，常鸣只是个不起眼的小喽罗，回头空出手来，随时可以干掉。

　　做好这一切之后，常鸣潜伏了起来，耐心地等待着。

　　金竹蟒发出一声又一声的啸鸣，越来越接近。

　　摇曳的竹枝让常鸣看不清动向，他索性闭上眼睛，只用耳朵倾听周围的动静。

　　他从小就特别羡慕爷爷听声音辨故障的本事，为此狠练了一段时间的听觉，没想到这没到家的功夫先在这里派上了用场。

　　他听得清清楚楚，那极其轻微、滑溜溜的声音是金竹蟒滑行时发出来的；那努力收敛，却不可避免地踩到一些枯枝，发出脆响的是齐家那三个人。

　　他估计得没错，他们果然朝着他潜伏的方向过来了，完全没有发现他的存在。

　　近了，更近了。

　　对，就是那里！

　　嗖地一声，金竹蟒滑过的地方突然触发了一个陷阱！

　　这个陷阱很小，完全不能伤害到巨大的蟒蛇，但是它上面有一个尖锐的突起，金竹蟒滑过的时候，这突起划过它的皮肤，给它带来一阵尖锐的刺痛！

　　“咝——！”

　　蟒蛇发出尖锐的嘶鸣，猛地弹起身子！

　　后面悄悄尾随的三个人已经做好了准备，正准备伏击金竹蟒。恰巧，拿着镇骨钉的那个人正举起机关弩，对准了蟒蛇的眼睛。金竹蟒突然受惊弹跳，他被吓了一大跳，手一抖，镇骨钉弹射出去，钉进了巨蟒的皮肤里！

　　镇骨钉非常锋利，射出去的力道极大，但是毕竟很小。蟒蛇这么大，没有伤到要害的话，镇骨钉只会激怒对方，根本不可能真正造成伤害。

　　果然，镇骨钉钉进了巨蟒的皮肤，让它越发愤怒！它一回头，看见后面悄悄尾随的三个人，身体一卷一弹，毫不犹豫地发动了攻击！

　　常鸣躲在一旁，看着事情朝着他想像的方向发展，不由得露出冷笑。

　　巧吗？当然不是。

　　他早就观察了周围，判断出刚才的地点正是最好的伏击地点。对他是，对那三个人也是。就算他们不失手，他也会挑动金竹蟒发现他们，向他们发动攻击。

　　现在，一切果然正朝着他计划的方向展开，常鸣的嘴角掠过一抹轻笑。

　　那三个人跟金竹蟒大战起来。他们早就做好了充分的准备，伏击只是万无一失之策，就算正面作战，他们也不是绝对搞不定对方。他们不知道为什么金竹蟒突然被惊动，但事到临头，他们只有上了。

　　那三个人渐渐占了上风，常鸣却一点也不着急。他隐在树后，凝望着那边，目光不时落在附近的几个地点上。

　　幽静的竹林变得无比喧闹，到处都发出竹杆的折断声。竹子倒了下来，把整齐的竹林压得乱七八糟，给那三个人的行动造成了巨大的麻烦。

　　与之相反的是，金竹蟒仿佛就是为了竹林而生，只要有竹子在的环境，它的行动就一如往常。不过不知道为什么，它的动作渐渐虚弱下来，对方趁机连续给了它好几下。鲜红的蛇血淋在竹叶上，越发刺激了蟒蛇的凶性，让它一边攻击，一边不停地狂啸。

　　它的尾巴猛地一甩，砸在一个人的胸口，那人闷哼一声，整个人向后飞去，砸断了两根竹杆，才落地呻吟起来。

　　这三人的配合其实不算太好，这一下打破了阵势，其他两人也纷纷受了点伤，情况一下子就乱了。

　　一阵又一阵的声波向外袭击，震得常鸣一阵阵的头晕。他紧紧皱着眉，强行让自己镇定，一定要看清一切！

　　危急关头，铮铮铮几声，又是连续几根镇骨钉射出，正好金竹蟒伸展开身体，这几根长钉全部钉在它的七寸处。

　　这一次，金竹蟒明显受到了重击，它嘶叫的声音虚弱了几分，盘卷扫击的动作也越来越轻。

　　三人的眼里掠过惊喜，倒地那人闷咳两声，抹了抹嘴边的血迹，站了起来。他们手上加紧了动作，没过一会儿，金竹蟒连续受到重击，神情委顿了不少！

　　其中一人叫道：“成了，抓紧！”

　　又过了一分钟，金竹蟒发出长长的嘶鸣，叫声越来越轻，最后身体一松，瘫在了地上！

　　这三个人准备已久，虽然最开始时出了点问题，但还是成功击杀了金竹蟒！

　　三人松了口气，其中一人笑道：“掌柜的果然明智，准备了这把钉骨机关弩。”

　　另一人也笑着说：“是啊，镇骨钉可不是那么好对付的，钉进身体之后会在身体里游走，破坏身体组织……不是它，这么大条蟒蛇，还不好对付。”

　　“是啊，金竹蟒的叫声会让人心神不定，幸好之前在它行走的路上洒了药水，削弱了它的能力，不然光这声音，就难对付得很！”

　　“没点能力，叫什么异兽呢？”

　　“也对，哈哈！”

　　他们一边说一边笑，轻松地走向金竹蟒，准备收拾尸体。

　　一场恶战，他们都多少受了点伤，个个身上都血迹斑斑。伤势最严重的是那个被甩出去的，走起路来都有点一瘸一拐。不过尽管如此，他们的精神还是很好。成功地杀掉了金竹蟒，一想到异兽晶核和身体可以带来的收益，他们就心花怒放。

　　其中一人掏出一把尖刀，三下五除二地剖开巨蟒的头颅，取出一颗婴儿拳头大小的半透明晶体。

　　目标达成，他们脸上露出喜色，刚准备说话，只觉得眼前一花，一道黑影突然掠过，然后晶核就消失了！


第9章 抽你个鸡鸡！

　　到手的肥肉丢了，三人大惊，转头一看，看见一个青年向他们咧嘴一笑，手一抖，一个小竹爪抓着晶核收了回来。他抓着晶核，毫不停留地向后跑去。

　　三人这才反应过来，大叫一声：“是刚才那个小子！”

　　“妈的，早知道就应该一炮轰死他！”

　　不过他们也没时间多说什么了，留下一个人看守金竹蟒的尸体——这尸体的各种零件也是机关师的好材料，相当值钱——另两人追着常鸣，狂奔而去。

　　他俩刚刚起步，突然脚下一软，心里同时大叫：有陷阱！

　　两人一垫脚尖，强行让自己拐了个弯，脚板落到陷阱旁边。紧接着，他们又觉得脚脖子一紧，两人同时被藤圈套住，猛地向上倒挂了起来。

　　常鸣一开始就没打算用陷阱直接对付金竹蟒，他刚好把陷阱布在金竹蟒与自己的中间，就是防着自己得到晶核之后，对方会马上来追自己！

　　这两人反应也算快的，刚刚被倒挂起来，其中一人就掏出钉骨弩，两下射断了脚上的藤蔓，翻身落到地上。

　　刚才准备留下的那个人眼见不妙，也顾不上金竹蟒的尸体了，跟着一起追了上去。要知道，金竹蟒全身上下最值钱的就是那块晶核，他们出来之前，已经向家族报备过。如果就这样把晶核丢了，不仅拿不到贡献值，说不定还会倒大霉！

　　就耽搁了这一会儿，他们跟常鸣之间的距离已经被拉开，常鸣的背影已经从他们的视线里消失，如果不是前方发出刷刷刷的竹枝声，他们甚至都不知道常鸣跑到哪里了。

　　三人狂奔着追上去，跑到半路，立刻觉得不对。前面的刷刷声一直固定在一个地方不动，其中一人叫道：“不好，又被那小子骗了！”

　　果然，他们跑过去时，只看见一只野兔被拴在两根竹子之间。它左突右穿地想要逃跑，但不管怎么样都挣扎不出去，只能扯得竹子刷刷作响。

　　一人说：“冷静，这小子太狡猾了，小心被他逃掉！”

　　另两人跟着点头，三人镇定了一会儿，开始屏息静气，四处搜索常鸣留下的踪迹，顺着一直找过去。

　　幸好他们这样做了，不然绝对会跟常鸣失之交臂。

　　常鸣射出自制的竹爪，抢到了那块晶核，立刻转身，毫不回头地向前冲。他一开始已经做好了布置，这时候无暇多想，只能希望这些布置能够拖住敌人！

　　他紧紧握着晶核，这块晶体冰冷而坚硬，本身是淡金色的，上面还带着一些微微的血丝。常鸣低头看了一眼，心下大快：哼，这些狗东西，就为了这么个东西要杀我。现在可好，你们拼死拼活地杀掉了黄金蟒，现在东西却被我拿到手了，哈哈哈哈！

　　他一路狂奔，竹枝刷刷刷地擦过他的身体，在他的皮肤上带出无数血丝。他一边跑，一边还留意着不要把敌人带去金竹村。

　　他大步跳下一个山坡，突然听见当啷一声，紧接着裤袋一轻！

　　常鸣一摸口袋，一个空荡荡的洞——坏了，扳手掉了！

　　现在正是紧急时刻，一点时间也没把耽误。不过那扳手对他的意义非凡，他绝对不可能丢掉它！

　　常鸣毫不犹豫地转身，跑到刚才发出响声的位置，果然，扳手砸在一块石头上，落在了地上，闪闪发光。

　　常鸣小跑过去，拣起扳手，再度转身狂奔。他一边跑，一边拿衣服心疼地擦了擦扳手。刚才磕在石头上，不会磕坏了吧？这种精密工具，可不能胡乱碰撞的。

　　这时候他完全忘记了自己上次还拿扳手砸了人家脑袋呢……

　　这时，不知道从什么地方突然响起“叮”的一声，紧接着，一个声音出现在他耳边：“积分已经达到5000分，获得二级能量核心一个，条件已经满足，开启机关天书。请问是现在抽奖吗？”

　　这个声音非男非女，是一种电子混合出来的声响。它突如其来，把常鸣吓了一大跳！

　　他猛地转头，突然看见一个模糊的虚影出现在他身边，正在跟着他一起奔跑。这个人影跟他差不多高，体型胖瘦也差不多，如果不是一团模糊的光线，他甚至会以为这就是他自己的影子！

　　刚才就是这个影子再对自己说话？

　　这时，常鸣又听见了背后的声音。背后的脚步声越来越近，敌人已经正确地判断出他的方向，追上来了！

　　常鸣也不过锻炼了半个月，对方本来就是打手一类的人物，身体素质比他好多了。真正比起逃命，他可不是人家的对手。

　　常鸣有些焦急，喘着气加快了脚步，根本顾不上旁边那个奇怪的光影。

　　这时，光影再次发出声音：“条件已经满足，请问是现在抽奖吗？”

　　常鸣只想专心逃跑，但是旁边这个声音一直在骚扰他，他喘着气，大声怒吼：“抽抽抽，抽你个鸡鸡！”

　　光影还在跟他一起跑步，动作跟他一模一样。不过对方的声音里可没有一丝喘息，显得无比的从容淡定：“嗯……主人，恕我失礼，您的喜好真是特殊。不过初次见面，您一定要这样要求的话，我也是可以满足的——”

　　说着，光影突然转身，一边跑，一边向着常鸣的身后伸出手去。

　　这时，后面三人已经追近，清楚地看见了常鸣的背影。他们得意地笑道：“跑，看你能跑到哪里去！小子，劝你赶紧停下把东西交出来，说不定还可以饶你一命，不然，不仅你活不了，连你的那个村子也……”

　　话音未落，一道黑影突然迅若闪电地飞到他们面前。

　　“可恶，又是陷阱！”

　　三人一路过来，已经遇到好几次这样的事情，这次他们毫不犹豫地左右躲闪，以为这次也会像之前那样，只是用来阻拦他们的，并不是什么厉害玩意儿。

　　但这一次可不一样，那道黑影的速度极快，刚刚被他们看见，就已经到了他们面前！

　　当前一人刚刚开始躲闪，就看见那团黑影在眼前越放越大——

　　这时他终于看清了，这是一只颜色鲜艳的机关小鸡，大约只有一个拳头般大小。它闪电般飞到他面前，黄色的小嘴迅捷地往他额头上一啄！

　　常鸣正在狂奔，突然听见身后传来连续三声“扑通”的声音。他满脑子都想着逃跑，但还是好奇地转头看了一眼。

　　这一眼，就让他的脚步停下了，嘴巴张得巨大。

　　紧追在他身后的那三个人已经停住了，全部倒在了地上，不知道发生了什么事情！

　　陷阱？

　　常鸣正在思索是上前去看看，还是抓紧时间继续逃跑，就听见旁边那个电子混合音问道：“危机已经解除，抽奖结束，是否现在开启机关天书？”

　　常鸣满脑袋问号，忍不住问道：“危机已经解除？”

　　那团光影说：“是的，主人。”

　　常鸣惊讶地问道：“怎，怎么解除的？”

　　光影耐心地说：“刚才在抽奖系统中，主人直接点名抽出机关战斗小鸡。机关战斗小鸡是一次性战斗机关，是本次抽奖中价值最低的奖品。主人直接点名，所以我满足了您的要求。”

　　“机关战斗小鸡？”

　　常鸣定了定神，远远地观察了一下，发现那三个人一点动静也没有，壮着胆子转身走上前去。

　　刚刚看清这三个人的情况，他立刻“哇”地一声，吐了出来！

　　刚才离得远，他还没看清，这时凑近了一看，他才发现，这三个人已经脑浆迸裂，死在当地！

　　三人里有两人趴在地上，一人仰面朝天，常鸣看得清清楚楚，这人的脑门上有一个大洞，血液混合着脑浆，从洞里迸溅了出来！

　　常鸣两辈子还是第一次见到死人，更别提死得这么恶心。他扶着竹子，吐了老半天，过了老半天才镇定下来。

　　不过，这三个人是敌人，之前就想取他性命，刚才还放话说他不停下就要连累村里人的。这样的人死掉了，他也不至于产生什么同情心。

　　他定下神来，看见尸体旁边有一只拳头大小的小鸡正在散步，小鸡的羽毛身体明显都是金属制成的，鲜黄的小嘴上还有一些红白混合的液体。

　　常鸣不可置信地问道：“这三个人难道是这只小鸡杀的？”

　　光影说：“机关战斗小鸡动作较快，喙部尖锐，的确可以致人于死地。”

　　什么叫可以致人于死地？分明已经杀了人好不？一杀就是三个！

　　常鸣先是一惊，接着又是大喜：“这么厉害的小鸡，有了它，我是不是以后再也不用怕任何人了？！”

　　话音未落，正在满地里溜达的小鸡突然发出“卡嗒”一声，头往下一垂，没了动静。一个螺丝从它的屁股里弹了出来，飞了老远。

　　光影说：“机关战斗小鸡为一次性战斗用品，持续时间约为三分钟。”

　　啊？一次性的啊……

　　常鸣蹲下身，捧着小鸡，心疼得要命。

　　过了半晌，他突然抬起头来，向着光影问道：“话说……你究竟是什么玩意儿？”

　　光影微微晃动，透过它可以看见后面青翠的树木。

　　电子混合音无感情地说：“前置条件已经满足，是否现在开启机关天书？”

　　机关……天书？


第10章 机关天书

　　“你是谁？机关天书又是什么？”

　　常鸣的头两个问题就是这个。

　　光影微微波动，无机质的电子音说：“我是机关天书的智能导航系统。机关天书是一套特制系统，目标是培养最强机关师。”

　　培养最强机关师！

　　简简单单七个字，就让常鸣兴奋了起来，他追问道：“怎么培养？！”

　　光影问道：“是否现在开启机关天书。”

　　常鸣毫不犹豫地说：“当然是！”

　　又是“叮”的一声，一个半透明的面板出现在常鸣眼前，透过它可以清楚地看见对面的树枝。

　　面板上有一些图片和文字，如果常鸣的目光停在面板后面的树上，这些图文就变得非常模糊。但只要他把目光停留在面板上，眼睛所看到的图文立刻清晰起来。

　　一共有五张小图，每个图下面都有一行文字。

　　常鸣定了定神，先看第一格。

　　第一格的图片是个小屋子的角落，显示着“破烂的机关炼金房”。

　　破烂的？

　　第二格是一本书，下面写着“菜鸟机关术入门”。

　　菜鸟？

　　第三格是一个齿轮，下面写着“基础配件制作十二法”。

　　配件？

　　第四格是“一级配件（残次）X20”。

　　一级？残次？

　　第五格是“一级能量核心（弱能）X1”。

　　又是一级？弱能？

　　常鸣叫了起来：“小智啊，你不是说这是培养最强机关师的吗？怎么全是些破烂啊菜鸟的？”

　　智能导航系统沉默了片刻，似乎在适应“小智”这个听上去挺弱智的称呼。过了一会儿，它才开口解释说：“那是因为主人您的积分只达到了最基础的五千分，目前开启的机关天书为一级形态，只能提供这些初级兑换品。”

　　兑换？

　　常鸣的目光聚集到第一个“破烂的机关炼金房”上，这才看见上面浮现出一段文字。

　　“独立的机关制作空间，包含基本机关制作工具，空间内时间流逝速度为外界的二分之一。兑换积分：50000分。”

　　常鸣一喜接着一惊。喜的是，这个破烂的机关炼金房居然这么厉害！基本机关制作工具不说，与外界相比二分之一的时间流逝速度，相当于他制作机关的时间比别人增加了一倍！

　　自从打定主意当个机关师，常鸣就对一件事情有些烦恼。隔壁村那个去考机关学徒的孩子只有十二岁，听说其他去考机关学徒的也差不多是这个年纪。常鸣到这个世界来得太晚，他现在已经二十三岁了，起步天生就比别人晚不少。

　　时间不够啊……

　　而这个机关炼金房，一小时可以当两小时用，正可以解决常鸣的这个烦恼！

　　不过一看这个积分要求，常鸣就有些泄气了，五万积分……他只有五千……咦，说起来，他还不知道这积分这打哪里来的呢？

　　不仅是积分，他一时高兴，连这个机关天书的来历也没来得及打听！

　　这不是有智能导航系统吗？

　　常鸣定了定神，厌恶地看了看旁边的几具尸体——刚才太高兴，一时忘记这茬。这时注意到了，就觉得有点恶心。他晃了晃脑袋，说：“走，到其他地方去慢慢说。”

　　小智果然就像是常鸣的影子一样，一直跟着他。常鸣一边走一边问：“这个世界的人，人人都有机关天书吗？”

　　机关天书的面板在面前晃来晃去，有点碍事。

　　怎么关掉它呢？

　　常鸣刚刚动过这个念头，面板就消失在他面前。他再一动念，面板又重新出现。

　　咦？意念控制，好高级！

　　小智说：“机关天书只开启了初级，资料库不完整。不过据现有资料记载，机关天书是试制品，只有这么一套，依附在某样道具上。”

　　说着，光影浮动，指了指常鸣的手。

　　常鸣这才发现，他一直握着那把扳手。他不可置信地说：“你是说这把扳手？怎么可能，我爷爷用它用了一辈子！”

　　爷爷用了一辈子都没发现，怎么可能到自己手上就变样了？

　　小智说：“智能导航系统全面服务机关天书主人，没有撒谎程序。”

　　常鸣沉默了片刻，又问：“那积分是什么？我没觉得我挣过什么积分。”

　　小智说：“制作机关、机关配件，击杀敌人均可获得一定积分。机关或敌人等级越高，积分越高。”

　　击杀敌人？！简简单单的四个字，让常鸣打从心底升起一股寒意。

　　对这个世界的认识，他可能要继续刷新了……

　　常鸣问：“怎么算的？”

　　小智说：“请看图示，公式为……”

　　这时，常鸣已经离开刚才那片区域，找了一个看不见尸体的地方坐了下来。他再次调出面板，小智说完这句话，面板上的图像突然一变，变成了一大堆密密麻麻的数字和符号。最上面的浮着的，就是一个极为复杂的公式，简直看见就让人头晕。

　　常鸣连忙挥手说：“这个不用跟我解释得这么清楚！这么说，我现在有五千点积分，是……咦？是制作碎金丝得来的？！”

　　小智问：“需要查看积分记录吗？”

　　常鸣点头，数字和符号消失，变成了一个表格，感觉有点像银行帐单。上面有一个总的帐目——总积分：5021点。

　　下面分列着积分的收入与支出状况。很明显，常鸣的大部分积分来自于制作碎金丝，不久前为了抢晶核制作的陷阱也给他挣了几十分。

　　常鸣盯着最下面三行发呆，击杀三个敌人，给他带来了三百积分。要知道，每做一根碎金丝只有一分，三个敌人就有三百分！

　　好高的分……而且，这三个人果然算是他杀的啊，估计是因为小鸡是他召出来的吧。

　　小智解释说：“你得到了五千积分，并且得到了二级能量核心一枚，达到了开启机关天书的条件。”

　　哦，对了，那个世界可没有能量晶核，估计就是因为这个，机关系统才没有开启。啧啧，可惜了，爷爷以前的活计好像都没有算积分。不然的话，他工作了一辈子，那积分肯定是杠杠的。

　　常鸣又问：“刚刚开启时不是让我抽奖吗？那个抽奖又是怎么回事？”

　　小智说：“机关天书每升级一次，就可以获得一次抽奖机会。奖品随机。”它想了想，补充说：“刚才您指名的机关战斗小鸡是本次抽奖中价值最低的奖品，不过已经确定，无法重抽。”

　　这一点常鸣倒不是很在意，机关小鸡的价值低归价值低，对他来说却是刚好合用。如果不是小鸡，说不定他连命都没了，还谈什么升级抽奖？

　　常鸣摸了摸下巴：“机关天书怎么升级呢？”

　　小智说：“仍然是需要积分，现在机关天书为一级状态，升到二级需要二十万点积分。”

　　常鸣突然想起件事：“说起来，积分不是还要换东西吗？这样说的话，我不是还要额外留出积分来升级？”

　　小智说：“不，机关天书升级积分为累积获得积分，不受消费影响。”

　　常鸣赞道：“不错，挺智能！”

　　常鸣意念一动，重新调出兑换面板，观察这五件兑换物。

　　那个诱人的机关炼金房需要五万积分，分数远远不够。剩下四件分数倒都够，不过只能换其中一样。配件和能量核心暂时看上去没什么用。那么是菜鸟机关术入门还是基础配件制作十二法呢？

　　常鸣毫不犹豫地选择了前者。

　　说来可笑，他已经打定主意当个机关师，但还不知道机关师究竟是什么东西呢！现在听来的只是隐隐约约的一些传言，他迫不及待地需要知道一些靠谱的介绍。

　　而且，现在他已经是制作碎金丝的一把好手，五千积分对他来说根本不算什么。没的说，先换机关术入门，再换十二法，其余的都可以再说，这两样是打基础的重中之重！

　　“确认兑换白痴也看得懂的《菜鸟机关书入门》？”

　　光影变幻，小智在旁边问道。

　　“啥？”

　　“确认兑换吗？”

　　“哦，是！”

　　意念一动，常鸣已经完成了兑换，面板消失，一本书出现在他手上，上面正写着“菜鸟机关术入门”七个字。

　　他恨恨地瞪着小智，心想，刚才你那是故意在黑我吧？

　　在他“凌厉”的目光下，小智的光影渐渐淡去，最后留下一句话：“兑换完毕，机关天书暂时关闭。积分统计系统保持开启，可随时查看。”

　　妈的，就这样跑了！

　　他一边在心里暗骂，一边又有点舍不得。在这个世界里，这还是第一个把他与过去、与爷爷联系在一起的东西。

　　不过，他也不是什么多愁善感的人，马上又兴奋了起来。

　　在这个一摸黑的世界里，他突然得到了一盏指路明灯，告诉他应该怎么样在这个世界生存下去，怎么样成为一个强大的机关师！

　　虽然现在机关天书呈现的全是一些基础中的基础，但是所有的强大都是从一点一滴的基础做起。打好基础，才能一步一个台阶地往上走，才能扎扎实实地走到最高处！

　　而且，这只是一级的机关天书，当自己努力让它升级，它还会带给自己什么样的惊喜呢？

　　想一想那个“破烂的机关炼金房”，一级物品就已经如此强大，将来会不会有更高级的炼金房？又会有什么样强大的功用呢？

　　常鸣一手握紧扳手，一手握紧那本入门书。现在，他无比相信，自己能够在这个世界生存下去——生存得很好！


第11章 菜鸟机关入门

　　常鸣匆匆掩埋了那三个人的尸体，刚准备回去金竹村，一个光影的脑袋突然从他胸口浮出，把他吓了一大跳：“主人，您不打算去收集金竹蟒的尸体吗？金竹蟒是二级妖兽，除了晶核以外，身体的其他部分也是制作机关的良好材料。”

　　常鸣惊道：“你还在啊……”妈的，白伤感了，“妖兽是什么？”

　　“妖兽又叫异兽，是一种特殊的生物。它们通常为野生，具备某种特殊能力。最低级的妖兽是一级，越往上升，等级越高。八级以上妖兽开启灵智，能够口吐人言。十级妖兽将进行转生，升为地阶妖兽。”

　　“地阶妖兽非常强大？”

　　“是您难以想像的强大。”

　　常鸣在心里腹诽：你不说怎么知道我想像不到？

　　不过尽管如此，他也在心里想像出了无数曾经在游戏小说里看见过的强大异兽的模样。

　　这条金竹蟒是二级妖兽，特殊能力就是声波攻击。刚才它被药水削弱了力量，就让常鸣感觉一阵阵头晕，眼前发黑。如果那三个人不是提前做了准备，说不定还对付不了这条巨蟒。

　　常鸣一路往回走，看见那条金竹蟒果然还瘫在地上，一动也不动。常鸣走到近处，才越发觉得它的巨大。它横躺在地上，高处就能超过常鸣的膝盖。

　　常鸣以前也是剖过蛇的，他掏出小刀，在金竹蟒皮肤上一划——金竹蟒身上那层暗黄色的皮肤纹丝不动，连条小伤口也没有留下。

　　好坚韧的蛇皮！

　　他眼睛转了转，走去自己之前被伏击的地方，从竹杆上挖出镇骨钉。

　　镇骨钉不知道用什么材料制成，极为锋锐，常鸣曾经亲眼看见它被钉进蟒皮里。果然，他捏着针，向下一划，蛇皮应手而开，像是被切开的黄油一样顺畅。

　　蛇皮、蛇筋、蛇鳞、蛇血、蛇骨……在小智的指导下，常鸣把金竹蟒分解得干干净净，各种材料在旁边堆得像小山一样。

　　“叮”的一声，提示音响起：“成功处理金蛇蟒，完成率60％，积分增加60分。”

　　咦，处理材料也有积分！嗯，这也正常。片竹丝也是处理材料，每根还有一分呢，这么大条金竹蟒，处理完才60分，感觉也不是很多。

　　完成率才60％，常鸣看着满地洒下的蛇血、没割好浪费了的蛇皮，有些可惜地咂了咂嘴。东西浪费了，积分也减了，太浪费了。生活处处是学问，练习手艺之路，还漫长得很哪！

　　这么大堆材料，要怎么带回去呢？

　　小智提醒说：“机关天书里自带一个机关工具包，约五立方米大小，可以盛放部分材料。”

　　常鸣眼睛一亮：“可以用吗？”

　　小智说：“每次开启需十积分。”

　　常鸣抱怨道：“积分积分积分，什么都要积分，你怎么不改名叫财迷导航系统！”

　　对这种无效的报怨小智根本不加理会，执着地问道：“是否用积分开启机关工具包？”

　　常鸣抱怨道：“那还有什么办法，当然要开啦，笨蛋！”

　　常鸣的右侧无声无息地开启了一个窗口，像一个超市的临时储物间，只是体积要大很多。蛇肉用途不大，常鸣没带什么。蛇皮小心折好放进去，蛇骨应该很重要，连碎片也不用留。

　　常鸣把东西一样样放进工具包里，把它塞得满满当当，最后只剩下一大堆鲜红的蛇肉堆在地面上。

　　常鸣看着这堆肉咽了咽口水，问道：“这蟒蛇肉可以吃吗？”

　　小智反问：“吃是什么？”

　　啧，都忘记这只是一串程序了，程序怎么可能吃东西吗？

　　常鸣想了想，用竹篾编了个箩筐，放了一筐蛇肉进去，背着它回了村。

　　※※※

　　晚上，常鸣吃着香喷喷的蛇肉，就着灯看五千积分换到的那本书。

　　他对村民们说，在竹林里发现了一条大蛇，设陷阱把它打死了，蛇肉拿回来看看能不能吃。

　　村长的儿媳妇麻利地做了一道红烧蛇肉，一吃之下，鲜美得连舌头都要吃掉了。这一下子，村民们全部兴奋起来，个个都背着箩筐上山，一看着那条大蛇，连连咋舌。对于能把它干掉的常鸣无比佩服。

　　虽然蛇并不是常鸣杀的，但也不妨碍他接受夸奖。他乐呵呵地看着大家把蛇肉割完拿走，一个人小心地留下，把竹林收拾了一番。

　　大战的痕迹还留着，陷阱倒是都没了。看上去就像那三个人很顺利地把金竹蟒给收拾掉了。至于他们收拾完了为什么消失不见，就由得齐家的人脑补去吧。

　　明亮的灯光下，常鸣小心地翻开手中的书——

　　喝！

　　看封面古色古香，还以为是本秘笈一样的字书，没想到翻开一看，竟然是本超高级的全息电子书！

　　翻开书，三行文字浮现了出来，是三个金光闪闪的问题：

　　“什么是机关术？”

　　“机关术的核心要素是什么？”

　　“机关的三大组成部分是什么？”

　　这三个问题非常基础，正是常鸣最想知道的。

　　他的手在第一行文字上划了一下，金色的文字碎成无数的星尘，重新组合成一篇文字。

　　【机关术，是一门利用世界万物的技术。】

　　开宗明义的第一句话，写得极为简短，关键信息也只有一个短语——利用世界万物。这是说，这世界上的所有东西，都可以用来做机关材料？

　　【机关，就是利用各种能量核晶作为核心能源引擎，通过各种属性不同的材料进行组合，成为兽形、人形、铠甲、武器等不同的形态，在战斗以及生活中起到作用的一种道具。】

　　常鸣思索了一下，拿出最早时被自己弄坏的那条竹狗，金竹蟒的晶核，以及从齐家人手上敲诈到的狂虎戒放在桌上。

　　这条竹狗无疑是一种最简单的机关，当时自己看不出它是怎么动起来的，甚至以为它不需要能源。现在看起来它还是要的，那么它的能量核心是在哪里呢？

　　常鸣观察了一阵之后，目光落在竹狗“眼睛”的那两小块红色晶体上。

　　他的手刚碰到这两块晶体，它们就碎成了粉末，常鸣的手捻了捻，这些粉末碎屑的确是极其细小的晶体，看上去还有很多杂质。

　　应该就是这个了，最劣质的能量晶体。

　　金竹蟒的晶核大概有婴儿拳头大小，半透明，肉眼看进去一样可以看见很多杂质。但是光这块头就比小狗的眼睛大多了，杂质虽多，但还是能看清晶体里透亮的地方。

　　常鸣最困惑的是那枚狂虎戒。之前他曾经看过齐家那个小个子使用，知道这是好东西，所以顺势敲诈了过来。村长也说这是值钱的战斗机关。但是到他手上之后，他想尽一切办法，戒指还是戒指，他根本就没办法把它变成虎爪的形态。

　　这也是他最纳闷的地方，戒指和虎爪的体积完全不同，是怎么实现相互转换的呢？

　　机关术真是神奇啊……

　　全息投影的文字里，能量晶体这四个字闪烁了一下，常鸣点了点，新的词条被打开。

　　【能量核晶，机关能源引擎的材料，里面蕴含大量能量。能量核晶根据大小以及杂质数量的多少，蕴含能量的数量有所不同。根据蕴含能量的数量，能量核晶分为一到十个等级，再上面还有地阶核晶、天阶核晶等更加高端的核晶。】

　　这个分级方法跟妖兽的级别倒是有点相似，看来金竹蟒的这个晶核就是二级核晶了。

　　这段文字下面有一个问题：能量核晶来源于何处？

　　这正是常鸣好奇的，他毫不犹豫地点开来看。

　　【能量核晶可能来源于以下各处：1、能量晶矿；2、妖兽晶核；3、金属矿物核心；4、其他。】

　　看完了能量核晶，材料那一栏也是有细节介绍的。不过这个细节介绍就让常鸣有些无语了。

　　这里只有一句话——

　　【世间万物，皆可为机关材料。】

　　与机关术介绍相互呼应的一句话，就像是一次强调。机关术来自于世间万物，只要你想得到，你就做得到！

　　这一下，常鸣的眼前仿佛打开了一扇新的大门，无比广阔的空间在他面前展开！

　　这一晚，村长家的灯火都没有熄，常鸣盯着这本简单的书，足足看了一宿。毕竟是菜鸟入门，里面的内容其实并不太多，但常鸣初入一个新世界，如饥似渴地看着，每一句话都足以让他深思很久。

　　【机关术的三大核心要素：材料、制作、操纵方法。】

　　【机关的三大组成部分：能量核心、机关配件、控制宝石】

　　有些内容常鸣不太明白，但是没有具体介绍。譬如控制宝石是什么，他从来没听说过，当然也不可能知道。不过那一栏是固定的，没办法展开。

　　应该是我的能力不够，所学内容还没涉及到那一步吧。

　　虽然之前跟小智插科打诨，想尽量捞点好处，但实际牵扯到机关学习上，常鸣还是想得很清楚的。

　　所以，最后，他的目光凝聚在唯一一个可以展开的词条上——

　　机关配件。

　　显然，这是他目前最需要学习的东西！


第12章 出山路上

　　机关配件，用来组成机关成品的各种零件。

　　现代机械是用各种各样的零件组合而成的，机关也是一样。

　　这些配件多种多样，包括齿轮、轴承、螺栓、管道、框架、外壳……看上去跟以前工厂里机床车出来的那些差不多。

　　不过在这个世界，这么多种配件，全部需要手工制作。每种配件的制作方法都有所不同，难怪有那本《基础配件制作十二法》。

　　尤其值得注意的是，根据制作质量与精密度的不同，机关配件分为残次、粗糙、标准、精良、完美五个等级。入门术里强调，机关配件的等级会直接影响到机关成品的等级。

　　这就是所谓的失之毫厘，差之千里了。越精密的机关配件，组合而成的机关精度越高。如果都是残次品组成的，没准儿一打就偏，用个一次就会坏掉。

　　入门书上虽然没写，但是按理说，高级机关所需要的配件，一定有精度要求。

　　常鸣知道自己现在的第一目标是什么了。

　　熟悉配件制作手艺，制作高精度高质量的配件！

　　※※※

　　常鸣又在金竹村呆了一阵子。

　　这段时间里，他照原先的计划，锻炼身体，进一步提高片丝的手艺。虽然片一根碎金丝只有区区一个积分，但蚊子小了也是肉，正好攒起来可以换那本《基础配件制作十二法》。

　　这段时间里，连家的人又来收过一次货，还是连映雪跟她的那个跟班。看见常鸣还在村里，连映雪松了口气，但似乎又有些失望。在她看来，常鸣已经足够出山了，但是一直逗留在村里不走，是不是因为有些胆怯？

　　齐家的人倒是一直没有什么动静，常鸣早上伐竹的时候，敏感地观察到竹林里有了一些变化，估计是他们派人来搜索过了。至于是不是按照常鸣安排的那样想偏了方向，就不在常鸣的考虑范围内了。

　　半个月过去，常鸣再次打开机关天书，四千八百分，《基础配件制作十二法》到手。

　　这天清晨，他像往常一样，跟着村民们上山伐竹，下山之后，在身边堆起了小小的一座竹杆山。

　　他坐在村口的大树下，面朝着阳光，目光专注，动作轻灵。

　　旁边路过的村民们不知不觉停住了脚步，忘记了自己要去做什么，着迷地看着他的动作。

　　只见一根根细若发丝的碎金丝像细密的雨丝一样，从他的手上哗哗地落下，整整齐齐地堆在他的面前。常鸣的动作无比流畅，每根竹杆之间都没有停顿。

　　小山一样的竹杆以飞快的速度消失，全部变成了完美的碎金丝。

　　有人注意到了被轻轻甩到一边的竹肉，竹肉洁白，上面一丝多余的痕迹也没有，所有的竹皮全部变成了竹丝！

　　太阳刚刚在天空中移动了一小步，常鸣身边堆积的金竹杆已经全部片完。这可是别人一整天的活计！而且他片下的竹丝又轻又细，数量极多，至少是别人的两到三倍。

　　一百二十一根，常鸣心想。最后一根竹杆上，他一共片出了一百二十一根碎金丝，足足是老平的两倍有余。

　　差不多就到这程度了，再片下去，也没什么意思了。

　　常鸣细心收起手中的小刀，站了起来。

　　旁边的村民纷纷夸奖道：“鸣哥儿，你太厉害了！”

　　“就是，简直是惊人！”

　　“十里八乡，也找不出这么一个能片丝的！”

　　常鸣微笑着看向四周，抱拳向大家作了个罗圈揖，真心实意地说：“这段时间，谢谢大家收留我。在金竹村的日子，我非常开心！”

　　村民们渐渐安静下来，似乎从他的话里听出了什么别的意思。

　　果然，常鸣又说：“现在，我要走啦。我要到城里去拜师学艺，争取考上机关学徒！”

　　一听这话，村民们脸上的不舍迅速变成了欣喜的笑容，他们哗地一下闹了起来。

　　“对对对，就是应该这样！”

　　“就是，鸣哥儿这样的手艺不能当机关师，还有谁能当？”

　　“太好了，我们金竹村也能出一个机关师啦！”

　　“哈哈哈，鸣哥儿，当上机关师了，到时候要回来看看我们啊！”

　　他们的脸上充满了信任，一点儿也不怀疑常鸣真的能通过考核。他们一辈子也没见过常鸣这样的手艺，在他们看来，真正的机关师也不过如此！

　　常鸣笑着向村民们告别，又去正式向村长和老平告辞，带着老平给的小刀，带着村民们塞的一大堆干粮食物，独自离开了村子。

　　村长建议他等连家的人来收货时，请连家的人带他一起走，常鸣却拒绝了。

　　一则，他不想这么快就跟连家的人扯上关系，更别提欠下人情；二则，他也想自己走出大山，这一路，也是他的修炼之路！

　　※※※

　　一个月后，紫槐城门口的山道上出现了一个邋遢的人影。

　　他的衣服破烂得跟乞丐一样——不，就算是乞丐，人家也会想办法在衣服的破洞上打打补丁，可不会像他这样，几乎衣不蔽体。

　　不过，他的精神却非常好，目光明亮，看上去甚至还有点神采飞扬。

　　这人当然就是常鸣，他足足用了一个月，才从荒木山出来。

　　这一个月，他当然不会完全用来赶路。他兑换完那本基础配件制作十二法，就开始学习起来。

　　他发现，里面至少有一半的方法，都是小时候爷爷让他训练过的基本功。这些基本功，他十几年一直没有放下，时时温习。现在在荒木山，他随手砍下路边的树枝树木，制作起来也相当娴熟，完全没有生疏。

　　每制作完一个配件，系统提示音都会响起——“一级机关配件（标准）完成，积分增加五分。”

　　这样频频响起的系统提示音，在别人听来可能会觉得有点吵闹，但常鸣完全是享受的——一边练手艺，一边做成品，一边赚积分，还有比这更美的事情吗！

　　使用从小训练的配件制作方法，常鸣做出来的机关配件至少也是标准级的，偶尔还会出现精良级制品。不过完美级的一次都没有出现，可见功夫还不够到家。

　　常鸣试着学习了一下爷爷没有教过的那些技巧，果然质量一下子滑了下去。

　　“残次、残次、粗糙、粗糙、标准、粗糙……”

　　基本上每十次制作才能出现一次标准配件，其余的都在残次和粗糙之间打转。

　　残次配件一个一分，粗糙配件一个三分，标准配件一个五分，精良配件一个十分。

　　基础配件制作十二法，并不是指对一种配件有十二种制作方法。这十二法，每种应对一种类型的配件，全是机关里最常用到的那一些。

　　所以，常鸣并没有盯着自己熟悉的那些使劲练，而是把精力大量投注在从来没有试过的那些方法上。

　　一个月的时间，他残害了大量荒木山的树木山石，这十二法制作出来的零件，每种都能100％达到标准程度。

　　不过这些零件大部分都徒具其形，主要是材料不是太好。常鸣使用的都是最普通的树木，大部分都木质疏松。像这样的材料做出来的机关，估计不用多久就会报废散架。

　　也没办法，荒木山除了碎金竹以外，没什么特别的出产，不然也不会造成一片碎金竹养活一个村子的特殊景象了。

　　这样的材料练出来的手艺也还需要继续磨练，不同的硬度、不同的密度对手感的要求都不一样。

　　这方面在山上没办法训练，必须要去寻找更好的材料。

　　不过，让常鸣高兴的是，这些打了折扣的训练也能算分！这一个月时间，他攒够了五万分，换到了他梦寐以求的那个“破旧的机关炼金房”！

　　当时，他站在山顶上，已经可以看见依山而建的紫槐城的轮廓。他蹲在一根树后做配件，准备做完手上这个就下山进城。刚一做完，小智叮地一声出现了，无机质的声音说：“积分到达五万分，可以兑换破旧的机关炼金房，请问是现在兑换吗？”

　　积分系统一直开着，提示音一直有出现，但常鸣一工作起来就特别专注，根本不会注意到积分到了多少。乍然一听小智的话，他一阵狂喜，叫道：“是，马上！”

　　他毫不犹豫地兑换了“破旧的机关炼金房”，第一时间使用了它！

　　常鸣的身影从原地消失，下一刻，他发现自己到了另一个空间里。

　　不愧是“破旧的”，这分明就是一片废墟。

　　他就呆在一个倒塌了一大半的房子里，透过破烂的墙壁，可以看见外面的野草，长势茂盛，几乎要挤进屋子里来了。

　　四面墙壁只有一面是完好的，倒塌的墙壁撑起了一个大约十平方米左右的空间。

　　完好的那面墙壁上挂着两个钟，都在嘀嘀答答地走。常鸣一眼就看出来，一个钟的时间较快，一个较慢。快的那个应该是指机关房里面的时间，慢的那个是外面的。

　　地板上乱七八糟，散放着一些工具。常鸣眼睛一亮，他少的就是这个！

　　出山的路上，他曾经试着想要处理一下从金竹蟒身上采集下来的材料，结果失败了。刀划不动皮，砍不开骨头，斩不断筋。镇骨针倒是很锋利，可是怎么能拿一根针来处理材料？

　　常鸣把地上的工具全部收集起来摆好，光是刀就有十几把，各种型号、各种形状，显然每把都有不同的用途。

　　其余的还有锤子、铁砧、锉刀、木尺……大部分需要的工具，这里都有。

　　常鸣毫不犹豫地试用了一下，果然，尖刀很轻易地划开了蛇皮，把它裁成了两块！

　　机关炼金房不仅有双倍时间，还自带常用工具，真是太方便了！


第13章 清扫垃圾

　　常鸣带着一大堆做好的机关配件进了紫槐城。

　　里面只有一小部分是用金竹蟒的身体材料做的，绝大部分都是练手产品。

　　破烂的机关炼金房依属于机关天书，他一动念就可以调出来，只有他一个人看得见。不过他进入机关房就会消失，所以还是得小心不被人家发现。

　　他的工具包早就装满了，常鸣灵机一动，把配件放在机关房里，果然这样也可以！不过，机关房使用起来也需要积分，每开启一次十积分，使用时，每自然时间消耗十积分。

　　果然是财迷系统……常鸣在心里腹诽。

　　换完机关房之后，他还剩一千多积分，离天书升级还远着，平时要使用机关房却是足够了，所以他只是在肚子里暗骂两句也就算了。

　　相比起金竹村，紫槐村是个热闹的小城市。不过常鸣是从现代过去的，再怎么样热闹的城市，跟现代的大都市比起来也只是小巫见大巫。所以他的表情非常淡定，倒是没什么乡巴佬进城的样子。

　　金竹村看上去像是个普通的中国古代山村，但紫槐城就大不一样了。

　　城里的街道平整宽阔，上面有一些机关车来来去去。有一些像之前齐家开去村里的那种，长着细长的脚快步行走；有一些跟现代的汽车一样，并排着轮子滚动前进。常鸣甚至还看见有一辆车悬浮在半空中，速度极快，嗖地一下就消失了。

　　道路两边的店面甚至还装点着一些霓虹招牌，招牌上面的广告简洁单一，翻来覆去地变幻着一段段文字与图像。

　　这不是用电的……难道也是用能量核晶？

　　常鸣站在街边，张大嘴看着一个霓虹招牌，努力判断着它的构成。这时，一个人用僵硬的动作走到他身边，呆板地说：“请走开，请走开。”

　　常鸣猛地转头，发现这是一个木人，发亮的眼睛直盯着他，嘴里不停地重复着那三个字。

　　常鸣与木人对视，第一次如此深刻地感觉到，这果然是一个属于机关的世界！

　　“喂，聋了吗？叫化子！在这里磨唧个什么呢，快滚开，别耽误我们做生意！”

　　常鸣正呆呆地看着那个木人，突然一个人用力推了他一把，破口大骂。

　　常鸣被他推了个踉呛，看向他身后，发现这是一个饭馆。闻到饭香，他的肚子突然叽哩咕噜地叫了起来。

　　那个小二装束的人叫道：“肚子叫个屁，饿了我们也不会管的！别拦着我们做生意！”犹豫了片刻，他又说：“实在饿得慌，就等我们打烊的时候过来，走后门，说不定可以施舍你一点残汤剩饭！”

　　这小二倒是嘴硬心软，常鸣笑了起来，说：“我有钱，打个尖吧。”

　　小二狐疑地看他：“有钱？”

　　他的话还没说完，另一个尖酸刻薄的声音叫道：“有个屁的钱！二黑，跟你说了多少次了，遇见这种叫化子穷光蛋，就赶紧赶走！机关护卫怎么操作，你又忘了是不是？”

　　一个吊梢眼的中年女人站在饭店门口，指着常鸣大骂：“快滚！再不滚，就叫机关护卫揍你了！”

　　常鸣看了看自己的身上，的确破破烂烂的不像样子。不触及到底线，他的脾气还是很好的，做生意的当然不喜欢叫化子上门，他不能怨别人狗眼看人低，也懒得跟这种人计较。不过这一身，的确是该换换了。

　　他只是笑了笑，转身走开，饭馆的正对面正是一家成衣铺，没过一会儿，他一身衣着光鲜地走了出来。

　　吊梢眼的女人站在门口还没走开，看见这一幕，目瞪口呆。她向小二用力使了个眼色，小二一愣，顿时明白了过来，连忙殷勤地跑过去叫道：“这位爷，您是否要用餐？这边请！我们店的红焖兔肉天下一绝，请您一定要试试！”

　　前倨后恭，莫过于是。

　　常鸣又是一笑，点了点头，说：“带路吧。”

　　小二大喜，连忙带着常鸣走上二楼窗边，殷勤地把桌椅擦了又擦，请他坐下。

　　常鸣坐了下来，喝着小二敬上的茶水，突然听见旁边有人冷笑：“有些人就是没骨气，之前被人家那样骂，转个头就笑嘻嘻的，也不知道这脸皮得有多厚。”

　　“下等人都是这样，吕少何必跟他们一般见识。”

　　“哼，见到就让人恶心！”

　　这话明显是冲着常鸣来的，常鸣向那边斜了一眼，微微冷笑。

　　他可以原谅小二和老板娘的不敬，是因为可以理解他们的想法。小二的叮咛，他甚至感受得到一份善意。

　　可是这种莫明其妙就对人家指手划脚，唯恐别人听不见的家伙，他就有点看不惯了……

　　不过他没有马上发作，仍然自斟自饮，没过一会儿饭菜上来，热腾腾的，他还给了小二十个铜子的打赏，小二千恩万谢，喜笑颜开。

　　小二倒没骗人，这家饭店的红焖兔肉的确是一绝，鲜软细嫩，香气入骨。他一边津津有味地吃着，一边盘算。

　　之前从齐家人手里敲了五十银币，在金竹村前前后后片了近万根新竹丝，每根新竹丝十个铜子，一万根就是十万铜子，就是一百银币。现在他手上将近有一百五十银币。

　　刚刚买的这套衣服质量不错，从内到外一整套只要三百五十铜子。就这物价水平来看，一百五十银币已经是一笔小财，足够他生活一段时间。

　　吃完饭，要向小二打听一下在紫槐城怎么学习机关术，怎么考机关学徒。现在十二种基础配件制作方法他才练到标准极，不知道这水平是不是足够考过了。

　　他正在想着，旁边那桌人已经吃完饭了，正站起来准备走人。他们路过他的桌边时，冷笑两声，不屑地看了他几眼。走到楼梯口，正好碰见小二领着客人上来。他们又是两声冷笑，肩膀晃动，重重一撞！小二看见客人过来，正在让路呢，被他们这一挤一撞，猝不及防，一个没站稳，咕咚咕咚从楼梯上滚了下去。

　　常鸣把一切收在眼里，紧紧地皱起了眉。他怒而站起，那几个人得意地笑着回头，扬声道：“看见没有？对这种势利眼，就得这样做！”

　　噌地一下，无名怒气打从常鸣心底升起。妈的混帐，难道你们还以为这是在帮我出气？！

　　那几个人得意洋洋地下了楼，常鸣抓着二楼的栏杆，眉头紧皱。他一伸手，从口袋里掏了一个螺帽出来，眼神冷冰冰的。

　　三人下了楼，走到街边，他们对自己刚才做的事情得意坏了，一边走，一边大声说笑。

　　常鸣手一挥，那个螺帽立刻飞了出去！

　　饭店的门口停着一辆小车，车上放着两个装满了的沼水桶，正等着被拉走。三个人路过小车旁边时，螺帽砸中一个人的脚踝。常鸣练了十几年的手上功夫，扔出去的螺帽又稳又准，正好砸在那人的脚上，那人没觉得很疼，只觉得脚突然一酸，一个站不稳，立刻向旁边倒去，撞上旁边的朋友。

　　这一撞挺用力，两人一起砸在小车上，沼水桶砰地一声翻倒，满满的沼水劈头盖脸地浇了他们一身！

　　变故突如其来，三人不知道发生什么事了，傻了一会儿之后，被撞的那个人大叫：“你搞什么！”

　　撞人的那个人低头往地上看，委屈地说：“我也不知道，只觉得脚一麻……”

　　螺帽砸中他的脚之后，在地上弹了两下，弹到了角落里。那人什么也没找到，被两个同伴大骂：“你怎么搞的，走路也不会走，看搞得这一团乱！”

　　老板娘一看自家沼水桶被撞翻，门口一团狼藉，立刻尖叫起来：“我的桶！三位爷，走路可得小心啊，撞成这样，叫人家怎么收拾啊！”

　　这三人转头破口大骂：“谁让你把桶放在这里的？没找你赔钱就算好的，还敢叫唤！”

　　现在他们身上又脏又臭，酸气冲天，人人路过他们旁边都绕得老远。

　　这时，两个脚下带着滚轮的木人拖着一个巨型车斗快速滑了过来，嘴里叨咕着：“发现垃圾，发现垃圾，开始清除，开始清除。”

　　伴随着提示声，两个木人毫不犹豫地用手里的大钳子夹起那三个人，呯地一声把他们甩进背后的大桶里，接着又夹起旁边倒着的两个沼水桶，一起扔了进去。

　　清洁机关人夹得又准又狠，三个人根本逃不脱，一头栽进桶里，撞成一团。他们在桶子挣扎着要逃出来，结果两个大木桶当头砸下，又把他们砸了回去。

　　三人被压在车斗里破口大骂，机关木人收拾好了这一堆杂乱，咕哝咕哝地滚走了。

　　大骂声洒了一路，同时跟着的，还有老板娘的尖叫：“老娘的沼水桶！！”

　　“哈哈哈哈！”常鸣设计了开头，却没料到结局。他扶着二楼的栏杆，笑得直不起身子。

　　看来这三个人人缘也不怎么好，他身后也笑声连片，小二看完全程，爬上楼梯，更是喜笑颜开，嘴里不停念叨着：“恶有恶报！”

　　常鸣笑了一会儿，向他招招手，问道：“小二，你没受伤吧？”

　　小二看他关心得真心实意，感激地说：“没事，就是撞了两下，谢谢爷关心！”

　　说着，他又有些不好意思：“先前小的有眼不识泰山，请爷大人有大量，饶了小的这回。小的保证以后不管对谁，都客客气气的！”

　　常鸣笑了起来，摆了摆手，问道：“你这里工作很久了？”

　　“是，我打小就在这里，干了快三十年了！”

　　“那你对城里了解不少喽？”

　　“爷你可算问对人了，这城里的人，要我不知道，你随便在街上拉一个人，那肯定也不可能知道！”

　　“呵呵，那么请问一下，我要报考机关学徒的话，要怎么办？”


第14章 高精配件

　　依照小二的介绍，常鸣找到了城东，抬头看去，立刻看见了一栋高大华丽的建筑物，看上去竟然有些像一个庄严肃穆的教堂。不过，这个“教堂”门口非常热闹，来来往往的尽是人流，许多人腰间都鼓鼓囊囊，像连映雪一样扎着一个装满工具的腰带，那几乎是机关师的标志性特征。

　　这栋建筑物的房顶上有一套简单的齿轮，它不是纯粹的装饰物，而是缓缓转动着的。随着它的转动，下面墙壁上的壁画走马灯一样旋转着，把上面精致的石雕壁画一一展示了出来。

　　这就是紫槐城的机关公会？看上去不像搞科研的，像是宗教组织啊！

　　不过这里的确就是机关公会，相关机关师的所有认证都在这里进行，机关学徒当然也是。

　　得知常鸣想直接去参加机关学徒的考核，小二连忙劝阻说：“建议你最好不要！你知道认证一次机关学徒要多少钱吗？两百银币！认证通过不了，钱是不会退的。爷，虽然我之前看走了眼，但您应该没那么富裕。再说了，就算有钱，也别白扔了对不？建议您在认证考核之前，先去找个导师看看。”

　　常鸣从不是什么刚愎自用的人，所以他的目光只在机关公会上停留了一下，就落到公会前的道路两边。

　　依托机关公会，这一片区域全部都跟机关制作有关。尤其是正对着公会大门的道路两边，全部都是各种各样的店铺，大部分店铺门上都有着齿轮的标志。

　　常鸣想了想，走进其中一间名叫“明明配件仓库”的店铺，这家的店门口挂着一个招牌，上面写着“本店收取各种基础配件”。

　　常鸣琢磨着，正好可以看看，能不能把这一个月练习做好的配件换成钱。

　　刚进门，常鸣的眼睛就是一亮，大概一百平方米面积的店铺，像现代的超市一样层层叠叠地摆满了货架。货架上面的配件密密麻麻，常鸣平时见过的各种基础零件这里应有尽有，还有一些他没见过、甚至认都认不出来的。

　　这也正常，常鸣本来就不是专业的技术工人，这里还不是真正的机械，而是异世界的机关。

　　这么大个店铺只有一名店员，一个顾客也没有。看见常鸣进来，坐在柜台后面的店员懒洋洋地扫了他一眼，上下打量一番，又懒洋洋地转回头去，连声招呼都没有。

　　常鸣对这种情况挺习惯的——老实说，在现代的超市里，他最讨厌的就是店员跟防贼一样盯着自己，就算是殷勤地介绍货物他也不喜欢。

　　现在店员放着他不理会，他乐得高兴，独自走到货架旁边，拿起配件，对比着自己做的细细观察。

　　咦？这是摆出来卖的配件吗？

　　常鸣一看就有点吃惊。

　　这些配件也都是用木头做的，看上去跟他之前用来练手的材料没啥差别。所有的配件，没一个的质量达到精良，全部都是标准或者标准以下，甚至还有少量的“残次”品混杂其中。

　　他看了一会儿，问道：“老板，这些配件怎么卖？”

　　“甲一型配件，标准件一百铜子一个，粗糙品三十铜子一个，残次品十铜子一个。”

　　甲是指配件型号，一是指材料。甲一型，也就是指最低等级的甲型配件，正是常鸣在山上做的那种。

　　常鸣估计了一下，这种配件的成本大概五个铜子。做成配件，即使是残次品也比成本翻了一倍，看来利润不薄。

　　“精良的呢？这种配件精良的怎么卖？”

　　一听他这话，店员终于正眼看了他一眼。不过那表情，轻蔑里带着厌恶，跟看着来捣乱的小屁孩一样。

　　他张开嘴，刚准备说话，一个六十多岁的老人走进店门，开口就问：“小冯，你家老板呢？”

　　店员的表情瞬间不同，他马上就站了起来，热情地绕过柜台，迎上前去：“蔡老，您怎么亲自来了？老板现在不在，出去收货了！哎，要是早知道您来，他推掉什么事情，也会在这里等您！”

　　老人板正的嘴角旁露出一丝笑意：“小冯，你可真是越来越做生意了，难怪你们老板这么中意你。”

　　店员小冯笑嘻嘻地说：“哪能呢，我们老板喜欢我还不是因为我业绩好，我业绩好还不是因为蔡老您带出来的徒弟做的东西好！”

　　常鸣站在一边完全被冷落，他冷眼旁观地听着，难道这些低劣粗糙标准的配件全是这位蔡老带出来的徒弟做的？这样看来，他带徒弟的本事也不怎么样嘛……

　　两人还在寒喧，其实就是小冯单方面在捧蔡老的马屁，蔡老一脸的不苟言笑，其实听得极为开心，嘴角一掀一掀的。常鸣觉得这老头的手艺不怎么样，对他也就失了几分尊敬，不耐烦地叫道：“是不是我先来的？我这儿话还没问完呢！”

　　蔡老的笑容消失了，上下打量了常鸣一遍，阴晴不定地说：“小冯，你这儿还有客人呢？”

　　小冯比常鸣更不耐烦：“什么客人，就是个捣乱的！不好意思这位爷，这里卖的是基础配件，基础配件没有精良标准的！”

　　常鸣一愣，不可置信地说：“怎么可能？基础配件也有精度要求啊！”

　　小冯说：“不好意思，这种高精度的配件叫高精配件，不在我们店卖！”

　　常鸣纳闷地摇摇头：“不都是甲一型配件吗？精度低的就叫基础配件，精度高的就叫高精配件了？”

　　小冯说：“那当然，机关学徒就能做出基础配件，初级机关师才能做出精良以上级别的配件。一千个机关学徒里才能出一个初级机关师，你跑这儿来要精良配件，不是找碴是什么？”

　　他又嘀咕了一句：“而且，哪个初级机关师会用一级材料做精良配件啊……”

　　常鸣听得一愣一愣的，半晌后，他才诚挚地说：“对不起，我是真不知道……我是来卖配件的，这儿各种品质的都有，精良的也有一些，你帮我看看，能值多少钱——对了，你们这儿是基础配件店，大概不收精良的。”

　　小冯一愣，立刻叫了出来：“收，怎么不收？我们当然收！”

　　他们这儿是只想做基础配件生意吗？当然不是。

　　同样的成本，低劣级的配件能翻倍，粗糙级的翻了六倍，标准件就翻了二十倍！

　　品质越高的配件，利润就越是雄厚。就算加上付给机关师的手工费，其中的利润也不是一个等级的。

　　关键还是，他们没有收货的门路！

　　就像小冯说的，一千个机关学徒里才能出一个初级机关师。初级机关师可不是那么好找的，现在有人上门兜售精良配件，小冯如果没把东西留下来，回头绝对会被老板削死！

　　不过他看着常鸣又有些怀疑，这家伙的打扮根本就不是一个机关师的样子，这也是为什么刚开始进门时他根本就没有甩他，这样一个家伙，居然能卖配件，还能卖精良级配件？

　　常鸣没看他的表情，打了声招呼走出门去，没过一会儿，拎了个大包裹进来。他是把配件放在机关房的，当然不可能当着人家的面往外掏，一出一进掩饰一下。

　　“哗啦”一声，包裹打开，一大堆配件散在地上，叮叮咚咚滚得满地都是。

　　这么多！

　　小冯和老蔡同时瞪大眼睛，老蔡忍不住拣起一个，眼睛瞬间瞪得更大了。

　　好精密的齿轮！就算放在精良级别里，也算得上上品！

　　他捏着那个齿轮看了半天，缓缓抬起头来，再次打量着常鸣，淡淡地说：“这位看上去好像很眼生的样子，外地来的？”

　　常鸣对他有点芥蒂，随便看了他一眼，点头说：“算是吧。第一次进城。”

　　老蔡问道：“你师父是谁？”

　　常鸣一愣：“我没师父，来城里是要考机关学徒的。”

　　“什么，考机关学徒？你连机关学徒也还不是？那这些配件是谁做的？”

　　“我做的啊。”

　　“这不可能！”

　　老蔡突然握紧了齿轮，不可置信地大喊：“只有机关学徒才能做出标准规格的配件，只有初级机关师才能做出精良品质的。你连机关学徒都不是，怎么可能做出这样的东西！”

　　说着，他又笑了起来：“小年轻，不要嘴硬。谎话说一千遍也不可能是真的，总会被人拆穿……”

　　常鸣不耐烦地挖了挖耳朵，打断了他：“我说是我做的，就是我做的，难道还要我现场做一个给你看看不成？”

　　老蔡脸色铁青，被他堵得说不出话来。小冯见势不妙，马上打圆场：“蔡老，这儿乱得很，您到这坐坐，我给您倒杯茶。您稍等一下，老板说了他不久就回，稍等一下，他马上就回来！”

　　说着，他连忙把老蔡扶到柜台旁边，还给他沏了杯茶。

　　老蔡神色不善地打量着常鸣，常鸣看也不多看他一眼。

　　小冯心惊胆战，快手快脚地收拾地上的配件，把它们分门别类地放好。常鸣固然是个让人意外的潜力股，估计能让店里发笔财，自己也能跟着沾点光。但他毕竟是个初来乍到的陌生人，可能就做这一笔生意。

　　他们店跟老蔡可是长期的合作关系，得罪了他，就少了一个稳定的重要的货源。所以他哪边也不敢得罪，都得伺候好了！

　　他麻利地收拾好这一大堆配件，按照质量等级、配件种类分成一堆一堆的，没过一会儿就记好了帐。

　　看到最终的数字，小冯的眼睛亮了起来！


第15章 敢现场制作吗？

　　看着帐单上的数字，小冯乐得咧开了嘴。

　　情况比他想像中更好，这堆配件总共一千多个，其中十分之一都是精良的产品。这可是出乎意料的大买卖！

　　光凭这批精良产品，就能让明明配件仓库在短时间里奠定高精配件的基础，说不定还可以趁此机会，正式进军高精配件的战场！

　　他喜笑颜开地把帐单送到常鸣面前，大声说：“这位先生，这里一共一千一百二十七个配件，有七类，一共十二种型号。其中六种型号有精良型的产品，一共九十八个……”

　　他麻利地把帐单上的数字报了一遍，常鸣摆了摆手，问道：“精良产品多少钱一个？”

　　小冯说：“精良型配件在外面售价是两银币一个，你看我们店也得有点利润，就给您算一银币两百铜子一个，您看行吗？”

　　常鸣笑着说：“小冯哥，你们老板倒挺信任你，这样的生意你也能直接做决定——不用等他回来再决定吗？”

　　小冯说：“哎，先生您尽管放心，老板是我二舅，这点主，我还是能做的。您不用担心他会回来削我！”

　　说的，他嘴一咧，笑了起来。

　　这家伙虽然在刚进门的时候有点讨厌，但之后的表现倒是不错。难怪老蔡会说，这家店的老板挺看重他的。

　　他爽快，常鸣也爽快，点头说：“行，那就这样，按这个价格收，总共多少？”

　　这个世界也有一种类似于算盘一样的计数工具，小冯没过一会儿就算出总数，对常鸣说：“每种配件我都按售价六成收您，一共一百二十七银币！”

　　说着，他开出出货单，把所有配件的零售价、进货价、数量和总价全部写在上面，清清楚楚地列出来给常鸣看。

　　常鸣只是扫了一眼就爽快地点头：“行，就这样，结吧！”

　　小冯只觉得这笔生意做得无比痛快，干干脆脆地银货两讫。最后他把钱递到常鸣手上，大声说：“谢谢先生，钱您收好，以后还有货的话，请先考虑我们店！”

　　常鸣笑着点头。事实上，他手上的配件只拿出来了十分之一，要出货，随时都有。不过一次拿出一万多配件，实在太显眼了，暂时还是不要这么做比较好。而且，金竹蟒身体做的配件他一个也没拿出来，嘿，这东西，就算卖也不能在这城里卖……

　　这样一来，他身上已经有将近三百个银币，足够用来支付基本的生活费和机关学徒的考核费用。

　　真没想到，材料这么差的配件，居然也能卖出去，还能卖这么多钱！

　　不过，之前对钱没太多感觉，卖完东西之后，常鸣突然觉得，考个机关学徒居然要两百银币，好贵啊……他这算特别能赚钱的，普通家庭里要有个孩子去考试，没准得倾家荡产了吧？

　　他刚刚把钱收好，一直坐在旁边闷不吭声的老蔡就抬起头来，阴沉着一张脸说：“小子，你刚才说过是吧，能现场做一个精良配件给我看？”

　　常鸣一抬下巴：“怎么，你要看？”

　　老蔡摊开手掌，显出手中那个上品精良齿轮来：“是的，我就要看一看，你是怎么做出这个来的！”

　　他还藏了一句话没说——他虽然是个初级机关师，但这样的配件，他也做不出来！

　　这的确是常鸣自己做的。做过一次的东西要再做一次，当然不会有问题。但是要现场做，他不可能钻进机关炼金房里。不进炼金房，他又没有合适的工具。

　　他认得出老蔡手里拿着的这个齿轮，那个在他所做的精良级配件里，也算是质量不错的，它正是自己用炼金房的工具做出来的。

　　工欲善其事，必先利于器，做出上好的配件，手艺很重要，工具也很重要。

　　老蔡一直紧紧地盯着常鸣，这时一看见他脸上露出犹豫的表情，立刻像是抓着他的把柄一样，得意地笑了起来：“怎么，怕了？不敢当众演示了？”

　　常鸣无奈地看他一眼，摊了摊手：“说了可以现做就可以现做，不过我现在手上没工具啊！”

　　老蔡撇嘴冷笑：“哼，找借口也不找个像样的，哪个机关师出门，会连工具也不带在身上？”

　　常鸣更加无辜地看他：“我还不是机关师啊……我还没通过机关学徒的考核呢！”

　　老蔡终于想起这茬，终于无语。

　　※※※

　　半小时后，常鸣跟着老蔡一起，到了他位于同一条街上的作坊里。

　　老蔡是个初级机关师，带着几个机关学徒，在街上经营着一家配件坊。初级机关师指导学徒制作配件，提供给明明配件仓库这样的店铺。

　　像这样的配件坊，在街上足有十几家，除了制作配件售卖之外，还有一项主要工作，就是评估常鸣这样想报考机关学徒的初学者的能力。之前店小二给常鸣指的路，正是类似这样的作坊。

　　小二介绍说，一般来说，在报考前最好找一个这样的作坊，请一个初级机关师来看看自己的水平。这样的评估通价是十银币。

　　这样一来，如果被判断为水平足够再去考核的话，其实相当于多花了十银币。但是如果水平不够，不仅可以节约考核所需的两百银币，初级机关师还会指点一下你究竟哪方面不足，相当于给你指出一条未来应该走的道路。这条路，可就远远不止十银币的价值。

　　当然，你要更详细的指导的话，就需要另外再付费了。

　　一走进作坊，常鸣立刻感觉一股沉闷浑浊的空气扑面而来。他皱着眉说：“环境真差！”

　　老蔡哼了一声：“区区机关学徒，有口饭给他们吃已经不错了，还想有什么要求？”

　　他一边说着这话，一边拿眼睛斜着常鸣，说：“配件做得再好，也只是机关学徒。紫槐城里，机关学徒有一百多个，初级机关师只有二十六个。这二十六个人里，还有十四个在连家和齐家……哼，像你这样的人，根本不知道初级机关师有多么难得！”

　　常鸣看似漫不经心，其实听得非常认真。他想了想，说：“蔡老，请问您今年多少岁了？”

　　他一直表现得没把这个初级机关师放在心上，这时突然使用了敬语，让老蔡有点吃惊。他迟疑了一会儿说：“老朽今年六十三岁。”

　　常鸣说：“蔡老，看您这年龄，这辈子顶多也就升上中级了吧？”

　　老蔡苦笑，什么中级机关师，他这一辈子估计也就这样了。他四十多岁才升上初级机关师，之后一直没啥进步，开了个小作坊，挣点小钱。在紫槐城也算受尊敬，但想更进一步，几乎没有可能。

　　常鸣又说：“小子今年二十三岁，正准备考机关学徒。您看我考得上吗？”

　　老蔡沉默不语。机关学徒考些什么，别人不知道，他还不知道吗？如果这小子说的是真的，那些机关配件全是他做的的话，他考上机关学徒绝无问题！

　　他很清楚常鸣是什么意思。二十三岁就能考上机关学徒，虽然不知道什么时候能升上初级，但莫欺少年穷，他的未来还有无限可能。而自己呢？也许再过个几年，就根本没办法跟对方相提并论了。

　　他撇了撇嘴，嘴硬说：“还没看你做活，还不能确定配件真是你自己做的呢！”

　　常鸣笑了笑，他又不是傻瓜，怎么可能听不出老蔡的动摇。不过跟这种人，也没有穷追猛打的必要。平时没有触及到他底线的时候，他脾气还是挺不错的……

　　这个作坊看上去有些像老式的四合院，进门是个天井，天井里坐着好几个学徒，正在埋头做活。他们一进门，就有一个人迎上来说：“师父，您出去这会儿，有两个准备考核的人过来，让您给他们摸摸底。钱我已经收了，您什么时候看看？”

　　这是老蔡的常规工作之一，以前也都是这样操作的。这工作不难，赚头挺大，说不定还有后续的收益。如果他不在，徒弟可以先接活，接完他处理就行了。

　　但这次常鸣在旁边，老蔡听到这话，突然脸上觉得火辣辣的，好像有人在打他的脸一样。他咆哮着吼道：“我都不在家里，你怎么就敢随便做我的主了？！”

　　徒弟听着一头雾水，委屈得要命。他没觉得自己哪里做错了，以前也都是这样做的，怎么老师就突然发起脾气来了？

　　这时候常鸣插话道：“对了，蔡老，趁这次机会，我也想请你帮我做一次评估。十银币是吧，钱要交给谁，这位兄弟吗？”

　　这家伙是在讽刺我吧？！

　　老蔡满脑门官司，回头瞪着常鸣。常鸣无辜地回望他，老蔡赫然发现，他是认真的！

　　这家伙是真的想要我给他做个评估吗？妈的，怎么无论怎么听都像是讽刺啊！

　　老蔡在常鸣面前感觉到无比的无力，他瞪着常鸣瞅了老半天，最后还是挥了挥手：“算了，你免费！”

　　“哟，真的吗！老蔡你真是个好人！”

　　“……你忘记敬称了……”

　　“这种小事不用放在心上……老蔡你真是个好人！”

　　省了笔小钱，常鸣乐滋滋地笑着，老蔡无奈地转回头去——我把他叫回来是准备收拾他的，怎么突然还被他占了便宜呢？

　　老蔡的徒弟站在一边，更是惊讶地张大了嘴巴——居然给人免费？！这还是我那个财迷师父吗？！


第16章 惊人的现场制作

　　老蔡这一把年纪也不算活到狗身上的。等到最早的怒气与不可置信过去，他渐渐冷静下来，观察到常鸣的笃定和自信之后，他明白，这一把，肯定是自己弄错了，这配件应该真是这年轻人自己做的。

　　不过，自己六十三，对方二十三，做出来的配件已经比自己的更好，这年纪，怎么说还是活到狗身上去了。

　　想到这里，新的怒火升了起来——妈的，天才什么的最他妈烦了，别人学了一辈子的本事，还不如你十年八年的，最不公平的事莫过于此！

　　因此，他看常鸣越发不顺眼，但无名怒火，根本无处发泄。

　　他心想：哼，就算这精良型配件是你自己做出来的又怎么样？即使是高级机关师，制作配件也有个成功率，碰巧能做出精良型配件，不代表次次都能做出来，你胆子不小，敢到我的地盘来做现场演示，看着吧，只要没做成功，或者做出来不是精良的，我让你有脸来，没脸回去！

　　他带着常鸣走进天井后面的一间屋子。里面各色工具齐全，有一些学徒正在紧张地做活，旁边站着两个人，正盯着学徒们，神情有些局促，应该就是来做“模拟考”的那两个。

　　他们一见老蔡，又是尊敬，又是兴奋，其中稍矮的一个人立刻走上来自我介绍：“老师，我叫王大有，是来做学徒评估的。钱我已经交给那位姓宁的大哥了，今天就麻烦你了！”

　　稍高的那个嘴唇动了动，简单地说：“我叫金明。”

　　老蔡扫了他们一眼，神情冷淡地点点头，示意说：“跟我过来。”

　　两人跟在他身后，尤其着意地打量了常鸣一下。

　　王大有问道：“这位兄弟怎么称呼，你是老师的徒弟吗？”

　　这人带着一些不算让人讨厌的小心思，常鸣不以为意地说：“我跟你们一样，也是来做评估的。”

　　王大有的神情立刻为之一变，之前看上去有点讨好的意思，一听常鸣不是学徒，马上就不把他放在心上了。

　　老蔡眼角余光瞥到了，冷哼一声，说：“机关学徒考核，主要是检查一些基本功。这些基本功包括手和心两项！”

　　“手和心？”

　　三个准机关学徒顿时提起精神，王大有抢先问道。

　　老蔡点头：“手，就是指手上工夫！够不够稳定，控制力够不够强，耐力够不够。心，就是指心理素质。能不能钻进去，够不够冷静，能不能集中精神……这都是一个机关学徒的基本素质。心思太活，老是喜欢想七想八的人，不可能成为一个优秀的机关师！”

　　常鸣听得点头，王大有却有些讪讪的，他隐然感觉，老蔡有些话是专门对他说的。

　　老蔡说：“所以，机关学徒的考核，也主要是从这两方面入手。每次考核的内容都有差异，但万变不离其宗，不管怎么变，也差不了太多。所以你们到这里来，我也照此办法，检查一下你们这两方面是不是合格，够不够标准成为机关学徒。如果不行，也没必要多花两百银币了。”

　　他的话说得简明清晰，让常鸣对他有些改观。同时，他也自我评估了一下自己这两方面的素质，要通过考核，应该没什么问题吧。

　　老蔡把他们带到屋子的一角，说：“虽然机关材料多种多样，但是机关学徒使用最多的，还是木头。”

　　他拿出一张图纸，说：“这里是一套甲式配件，不同型号，一共九个。你们现在就用木头，照着图纸，做一整套出来。时间是两个小时，两小时后，我来验收结果！”

　　他挥了挥手，他的三个学徒分别拎来一个木桩，摆放在三个人面前。

　　老蔡说：“这里的工具你们可以随便用，不过弄坏了的话，可是得赔偿的。”

　　常鸣打量着面前的木桩，它大概五十公分长，直径约十公分，外面还带着树皮，显然直接从树上砍下来后，没有经过过多处理，就直接晒干了。

　　老蔡把图纸平铺在桌上，动作非常小心，好像是对待什么珍贵的东西。然后，他坐在旁边，招呼徒弟给他倒茶。

　　徒弟们的表情有些意外，虽然通常号称是初级机关师来做评估，但是这只是一个招牌。这样的评估，机关学徒的能力已经足够。所以以前这样的情况，老蔡只是过来看一头一尾，中间的过程都是由学徒们监督的。不过这会儿，师父居然坐在这里，好像就不打算走了？

　　师父今天可真是够奇怪的……学徒们交换着眼色，但在这样的作坊里，师父的权威大过一切，他们一句话也不敢多说。

　　老蔡放好图纸，王大有和金明立刻挤上来看，小心翼翼的，手都不敢碰到。

　　常鸣却没有跟他们一起，他端起那段木桩，小心查看，还顺手拿起一把刀，用刀背敲了敲树皮，又敲敲了切面，接着轻轻在切面上刮了刮，好像在尝试它的硬度。

　　老蔡盯着常鸣的动作，表情复杂。他也不知道自己怎么想，是希望常鸣好好发挥，让自己见证一次奇迹的诞生呢？还是想看他栽个跟头，好好好羞辱他一顿？

　　王金二人看了半天图纸，嘴里默默叨念着，要把那些数据全部记下。过了好一会儿，他们感觉自己记清楚了，才走到木桩旁边，犹豫着不知道该怎么下手。

　　常鸣这时候才走过去，扫了一眼图纸。

　　所谓的甲式配件正是指齿轮，一套九个，由大到小各自不同。每个齿轮旁边都标注着几个符号，正是它的几个关键尺寸数字。

　　常鸣留意到，图纸上的计数方法跟现代的阿拉伯数字当然不同，但跟古代汉字有点类似，很容易理解。最有趣的是，齿轮的大小型号也跟现代的比较类似。难怪自己没看过图纸，在山上做出来的配件直接就能出售呢……

　　不过说起来，看这张图纸，齿轮的大小已经形成标准化生产了？看来机关术的科技水平比自己想像中还要高一点。不过已经标准化了，为什么不能实现机器量产，这又有点奇怪了。

　　他琢磨着跟现在毫不相关的事情，但看上去就是在专注着记忆图纸上的尺寸数字。

　　很快，常鸣就把心思收了回来，不管怎么说，现在的当务之急是考上机关学徒！

　　他再没有多看，直接走到木桩旁边，开始按照老蔡的要求制作配件。

　　王金两人迟疑了老半天才开始动手，金明还好，一会儿就只顾着手上的活，顾不上看旁边的事情了。王大有就有些心神不宁，他不时看看金明，又看看常鸣。常鸣开始动手之后，王大有的目光立刻被他吸引过去，嘴巴越张越大，脸上满是震惊！

　　老蔡也没心情批评他了，因为他的表情，也跟王大有极为类似！

　　常鸣把木桩放在地上，拿起旁边的手斧，一斧接一斧地劈下去。在他的手下，木桩的树皮被全部切下，干干净净地露出白茬，一丝多余的颜色也没有。

　　他的动作不算太快，但每一个动作都带着固定的频率，整体形成了一套流畅的韵律，看上去极为赏心悦目。在这样的频率下，他制作配件的速度极为惊人。

　　关键是，他下手毫不拖泥带水，好像完全不需要考虑。

　　接着，他把木桩横在木凳上，拿起手锯，干脆利落地把木桩锯成了几个薄片。每次下锯前，他只是稍微比一下，马上就动手了，一锯接一锯地下去，中间都没什么停顿。

　　王大有在心里嘀咕着：“这动作也太快了，砍坏了怎么办？”

　　老蔡毕竟经验丰富，他脸上的震惊之色更浓了。他一眼就能看出来，这几个木片厚薄均等，只比齿轮所需的厚度稍多一点，显然是留出来打磨抛光的。

　　当一个人的动作流畅而自信时，自然会形成一种舞蹈般的感觉，让人在旁边看着都觉得是一种享受。

　　不知不觉里，几个学徒围了上来，呆呆地盯着常鸣干活。他们有的羡慕，有的嫉妒，有的激动无比，好像看见了自己应该努力的方向！

　　周围的人越围越多，常鸣却压根儿没什么感觉。他连眼角余光也没往旁边扫一眼，整个心神完全沉浸在自己手上的动作里，好像全天下都没有比这个更重要的事情。

　　木片切出来，常鸣拿起墨笔，稳定地在木片上勾线。

　　直到这时，他的手才停了一下。老蔡不知为何，突然松了口气。

　　要是这会儿，常鸣不勾线直接切削，他说不定会以为对方是个出来扮猪吃老虎的高级机关师！还好……对方的强大也是有个限度的。

　　常鸣同时在心里叹了口气。要是爷爷的话，根本就不需要勾线，直接就能下手。好像他心里就有一把尺，一把精度远超过世上度量工具的尺子！

　　常鸣，别骄傲，你离爷爷还远着呢！

　　常鸣的嘴角露出一丝微笑。就是这样才更有趣啊。爷爷说的，那是几十万次的重复，几十万次的工作培养出来的手感。只要我肯努力，总有一天我能达到爷爷的程度。

　　嘿嘿，爷爷，你可没想到，这世界上还有机关炼金房这样的东西吧？二比一的时间流逝，我就有了双倍努力的时间！

　　想起了爷爷，常鸣的心态突然变得轻松而澄静，手上的动作却丝毫没有放松，反而更加迅速。

　　木屑飞溅，一个接一个的齿轮在他手上成形，由大到小，排列得整整齐齐。

　　切削、琢磨、打磨、抛光、微调……

　　常鸣的动作始终没有停顿，一直都是那样流畅。

　　半小时后，一整套甲型齿轮出现在他面前——整整九个，型号齐全！

　　他这才出了口气，抬头看向老蔡：“完成了！”

　　老蔡盯着这套齿轮，目光僵直，嘴唇颤抖。

　　这一套九个甲型齿轮，个个都是精良品质，无一例外！

　　常鸣果然说到做到，就在他的眼前，完成了他之前一口咬定不可能的事情！


第17章 我要全精良过关

　　“哗”的一声，喧哗声传遍了整个作坊。

　　“什么？有人做出了一套精良的甲型配件？”

　　“一定是老师的朋友，哪个初级机关师吧？”

　　“不是，据说是来做机关学徒评估的！”

　　“做机关学徒评估的？那不是说，连机关学徒也不是？”

　　“哗，不可能！机关学徒最多只能做出标准型配件，连大师兄也不能保证自己每个配件全是标准的呢！”

　　“我亲眼看见他做的，老实说，他做配件的方法跟我们好像差不多，但就是比我们的看上去高端。”

　　“对对，我也看了，他做得好快！一整套甲型配件，只用了半小时！”

　　“……半小时？！大师兄也得用一个多小时呢……”

　　一般来说，如果水平相差不大，可能会让人觉得不服气、嫉妒什么的。但如果水平相差太远，人们的心里通常都只有仰慕了。

　　一时间，老蔡配件坊的学徒们，个个都朝那边挤，想亲眼看看那套精良配件，也想看看做出配件的那个人！

　　相比起外面的热闹，房间里就显得格外安静。

　　切削声不断响起，还有人在继续着手上的工作。

　　常鸣坐在桌边，神态平和，偶尔迎上旁边人崇敬的目光，他还会回以淡淡一笑。

　　老蔡紧紧盯着桌上的成套齿轮，脑子里还在反复回想着刚才常鸣的一举一动，好像里面隐藏着什么惊人的秘密一样。可是不管他怎么想，都觉得常鸣刚才的动作虽然格外流畅稳定迅捷，但每个手法都没有超过他的认知，跟他所知道的制作方法一模一样。

　　桌上的茶已经渐渐冷掉，徒弟们处在兴奋中，竟然也没有过来更换。老蔡毫无所觉，呆板地端起冷茶喝了一口。

　　把那口冷涩的茶咽下，他终于开口问道：“小伙子，你能保证你每个做出来的配件，一定是精良的？”

　　常鸣平静地笑着：“当然不能。看手感吧，刚才手感不错，做得很顺手。”

　　老蔡咽了咽口水，终于问道：“那你做这套配件，精良的成功率有多少？”

　　常鸣说：“不是特别理想，只有50％吧。”

　　50％，只有！

　　老蔡感觉自己有点说不出话来了。

　　王大有跳到常鸣面前，大声说：“这不可能！我师父说了，只有初级机关师才能做出精良型配件，成功率最多只有30％！”

　　老蔡只觉得他这句话是在自己脸上重重地打了个耳光，一时间只觉得脸上火辣辣的。他是初级机关师，他的确能做出精良型配件，但是成功率20％都不到，他这已经是初级机关师的正常水平！

　　他怒喝道：“你闭嘴，你的甲型配件做完了吗？”

　　王大有从一开始就被常鸣吸引了全部目光，根本还没开始做呢。他脸上一热，立刻低下头去，但眼角余光还是瞥着这边。

　　老蔡深呼吸两下，好不容易咽下了快要喷出来的怒气，勉强说：“你这水平，已经能够通过机关学徒的考核，不过别骄傲，只有机关学徒才只做配件，就算在机关学徒里，也不是没有比你做得更好的人，你离初级机关师的水平还差得远呢！”

　　这是老蔡配件作坊的工作间，除了他们几个以外，旁边还站着一些机关学徒，都是老蔡的徒弟。听见师父的话，他们在心里腹诽：师父你太不厚道了，这水平还不够，那得强到什么程度啊！

　　当然初级机关师可能是还不够格，毕竟初级机关师有一项硬性要求，必须能够制作五件以上初级机关，而一般人只有考过机关学徒，才能从机关公会得到初级机关的图纸。不过，机关学徒的配件制作水平能达到这程度，完全不需要再多花时间。考过机关学徒，赚钱买图纸，就可以直接冲击初级机关师了！

　　没想到常鸣竟然点头同意：“嗯，这个我知道，我也没打算马上就去考初级机关师。”

　　老蔡的徒弟们一起在心中大喊：“不，你已经水平够了，别上了师父的当！”

　　就连老蔡自己也在心里想：“我这样是不是做错了？会不会就这样毁掉一个机关师的好苗子？”

　　常鸣认真地说：“接下来我要继续磨练我的机关配件制作水平，争取每种配件都能100％做到精良水平！”

　　老蔡和他的徒弟们几乎要一口老血喷出来——什么？全部配件100％达到精良品质？就算机关大宗师也不会给自己做这种要求好吗！

　　但是不管谁也看得出来，常鸣说的是认真的，他真的打算照这样去办！

　　老蔡不可置信地瞪着常鸣，半晌说不出话来。

　　我一直在跟一个变态较劲呢？

　　他实在说不出别的话，对于他来说，这个想法简直不能再离谱了！

　　过了好一会儿，他才说：“小子，机关学徒跟初级机关师的待遇差别很大，你是知道的吧？”

　　常鸣歪了歪头：“我不知道，不过想像得到。”

　　就算在工厂里，学徒跟初级技工工资也不一样，这种事情，放到哪里都是一样的。

　　老蔡说：“那你知道吗？初级机关和中级机关都不需要使用标准以上的配件，只有高级机关和战斗机关有这样的精度要求？”

　　常鸣想了想，明白了过来。做弹弓不需要做弩箭的精度，没必要，也是一种浪费。

　　他说：“但是升到高级机关师的话，就必须要求配件精度了吧？”

　　老蔡点头说：“当然，高精度的配件肯定是有销路的……”

　　常鸣说：“我不是这个意思。我是说，既然高级机关师必须得磨练手艺，提高精度，那为什么不早点做呢？”

　　老蔡怒道：“你现在连机关学徒都不是，需要考虑那么远的事情吗？”

　　常鸣说：“我总会走到那一步的。嘿，别说高级机关师，就算是机关大宗师、地创师、天创师，我也绝对不会有问题！”

　　因为我来个世界，就是为了这个！

　　他表情平静而笃定，目光明亮，言语里包含着强大的自信，毫不怀疑自己的话。

　　老蔡呆呆地看着他，竟然不知道应该如何反驳。

　　不仅是他，其他的机关学徒也是。这时，就连一直埋头自己工作的金明也抬起了头，呆呆地看着常鸣，看着这个还没成为机关学徒，就宣称自己将会成为天创师的家伙！

　　关键是，屋子里十来个人，竟然人人都隐隐约约觉得，他说的，应该是会实现的吧！

　　一片寂静里，王大有跳了起来，毫不客气地大声嘲笑：“哇哈哈哈，小子，你该不会不知道，高级机关师多稀有多强大吧？要是说声‘我会成为高级机关师’就能当上的话，那人人都是高级机关师了！”

　　他啪啦啪啦地说着：“高级机关师，嘿，整个紫槐城也没有一个高级机关师！就连紫槐城两大家族里，最高等级的机关师也只有中级，据说连照晖小姐有希望晋升高级，那也只是有可能而已。光是这个可能，连家就不知道砸了多少金钱材料。为什么？因为连小姐是十年难得一见的天才！天才也要花费这么多，你一个没背景的穷光蛋，凭什么就觉得自己能行？”

　　常鸣听得啪啪啪鼓掌，大声说：“厉害厉害，你知道好多事情！不过你弄错了一件事情，我说的，不是高级机关师，而是天创师哟。还是说，对你来说，天创师连提都不敢提？啊，对了！”

　　常鸣以拳击掌，瞥了一眼老蔡，问道：“两小时差不多要到了，这位知道很多事情的厉害人儿能通过评估吗？”

　　常鸣的活计、以及之后的话把他们全震了，惊讶中，不知不觉就过了一个多小时。大家抬头一看，果然，评估时间马上就要到了！

　　金明老实说：“我做完了，做得不是特别好……”

　　当然，普通的机关学徒候选人，无论是谁，跟常鸣一比，都不会觉得自己做得有多好的。老蔡过去检查了一下，一共九个配件，一个标准件，两个粗糙件，两个残次件。老蔡点头说：“还行，这个水平，通过考核应该没什么问题。”

　　金明大喜，木讷的脸一瞬间荣光焕发！

　　所有人的目光落到王大有身上，只见他表情僵硬，脸色极为难看。

　　常鸣戏谑地问道：“你的同伴能通过考核，你知道这么多事情，这么能说会道，肯定更能吧？”

　　老蔡不耐烦地问道：“你做好了几个？”

　　王大有哭丧着脸说：“一，一个……”

　　老蔡眉头一皱：“只有一个？”

　　王大有说：“一，一个也没有……”

　　他从一开始就左顾右盼，没过一会儿，注意力就被常鸣吸引了过去。之后被老蔡教训了，他才心不在焉地开始自己的工作。现在，他的木桩刚削完树皮，才锯了一半的木片，还没有正式开始制作齿轮呢！

　　老蔡不屑地摇头：“就你这样，别浪费钱了，赶紧收拾收拾回去吧！”

　　王大有着急地叫道：“可是我平时比大明做得好多了！他能过，我也能过！”

　　老蔡说：“别平时不平时了，我之前说什么来着？机关学徒考核一考手二考心，你这心不在焉的，就能保证正式考核时不分心？就算正式考核没分心过关了，以后也会被你老师削死！初级机关师，那是没戏中的没戏！”

　　老蔡总算找到个发泄口，对着王大有疾颜厉声，唾沫星子都快喷到他脸上了。王大有的脸色一时红一时青，但是对方是个初级机关师，他根本反驳不得。

　　他斜着眼睛，恨恨地瞪着常鸣。他不明白，明明说出不可能实现的大话的是常鸣，为什么被羞辱的却是他？！

　　常鸣看着他的表情，就知道老蔡这话他肯定没听进去。

　　得，这家伙肯定还是会去多花那两百银币，去试着考一次！

　　不过，嘿嘿，这讨厌的家伙白花钱，老子乐见其成！


第18章 聚天阁

　　训了王大有老半天，老蔡感觉痛快多了，他的目光转到常鸣身上，再次变得复杂。过了一会儿，他讽刺说：“你有这志气，咋不干脆连机关学徒也不考呢？等到所有配件都做到100％精良了再去考学徒，那得多威风啊！”

　　常鸣认真地点了点头说：“嗯，我也考虑过的，那样的确好像很有趣。不过我琢磨了一下还是算了。”

　　妈蛋的他还真的考虑过……老蔡无语了片刻，还是忍不住问道：“为什么？”

　　常鸣说：“我对机关公会挺好奇的，拿个资格，正好可以看看里面究竟是怎么回事。”

　　他挠了挠头，又说：“而且，我听说必须拿到机关学徒资格，才能进工厂？”

　　老蔡一愣：“你要去工厂？”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“对，我一直特别想当个工人！”

　　在这个世界，工人工作辛苦、地位低，待遇也不怎么样。同样是计件工资，但是单件活能拿到的钱比普通作坊时的学徒低多了。当然，工厂能接到的活比作坊多多了，只要肯干，拿到的薪水总额会比作坊学徒多，但辛苦的程度，也不是一个等级的。

　　所以，除了一些家庭负担特别重的人以外，普通人都不会选择当个工人。

　　难道这小子家里特别穷，需要他赚钱养家？看他这一副没心没肺傻乐的样子，也不是很像啊……

　　这小子真古怪……难道天才都必须先变态吗？

　　老蔡哼了两声：“要找罪受——那也随便你！快滚吧，你要通过机关学徒的考核毫无问题！至于其余的……哼！我倒是想看看！”

　　百分百全精良的机关学徒，高级机关师……如果真的能出现，不管哪一项，都将是一个巨大的轰动！

　　如果真的是地创师，甚至是天创师呢？

　　老蔡打了个寒噤，别说是王大有，就算是他，也不敢肖想那个境界！

　　“哦，对了！”

　　常鸣像突然想起件事一样说：“你刚才好像说了给我免费？不过好像看你挣钱也不是太容易的样子，真的不收钱？”

　　老蔡刚刚以为自己心情平和了一点，又被他气得七窍生烟，关键是，他根本不知道自己为什么生气。明明做评估收钱是正常的，这小子这事挺合规矩。但不知道为什么，他一提钱，老蔡就觉得这是对自己的讽刺——无比恶毒的讽刺！

　　他吼道：“收个屁的钱，说了免费就免费！”

　　常鸣一乐：“啊？这么好，你可别跟我客气，区区十银币，我还是付得起的！”

　　老蔡气急败坏：“滚，你给我滚！”

　　※※※

　　离开老蔡的作坊时，常鸣的心情挺不错。当然不是为了省了那十银币，而是在评估过程中，他想起了爷爷，再次确认了自己接下来一段时间的努力方向。

　　百分百全精良配件，在别人看来似乎是一个了不起的目标，但他相信，只要自己不断努力，总有一天能够达成！

　　更别提，他还有“破烂的机关炼金房”，拥有比别人多上一倍的时间！

　　“主人。”

　　小智的声音突然出现，把常鸣吓了一大跳。

　　他猛地转头，东张西望，生怕旁边的人听见这声音了。

　　小智冷静地说：“主人，请您放心，您是机关天书的主人，我的声音以及形象只有您一个人可以看见。”

　　常鸣立刻松了口气：“哎呀，早说嘛，吓老子一跳。你突然跑出来干什么？”

　　小智说：“主人，你也可以不用开口说话，可以学习着用意念来传递声音。”

　　常鸣想了想，在脑子里说：“是这样吗？”

　　小智无感情地说：“主人果然聪明。我出来是想提醒一下主人，请别忘了赚取积分。”

　　换到破烂的机关炼金房之后，常鸣攒积分的热情的确淡了不少。剩下的两件东西好像对他意义不是很大，升级吗？好像距离又有点遥远。

　　小智说：“这个机关炼金房是不完整的，如果主人升级机关系统，还可以用积分来换取机关炼金房的升级版本。”

　　常鸣眼睛一亮：“升级版本？！有什么好处？”

　　“工具会更齐全，时间比例也会更高。”

　　“更高的时间比例？！”

　　“对，譬如二级机关天书可以兑换【修复中的机关炼金房】，时间比例为四比一。再继续升级的话，时间比例还可以进一步提高。”

　　对常鸣来说，二比一已经是意外之喜，四比一简直是喜上加喜！这代表着，他可以拥有更多的时间来进行机关制作！

　　小智又补充说：“除此之外，高级的机关天书里还有更多的材料、更多的图纸，最关键的是，在下一个等级，将可以换取精神力锻炼方法和体力锻炼方法，我认为，提高进行相应锻炼，对主人非常重要。”

　　一听这两个关键词，常鸣再也顾不得掩饰什么，在大街上就停了下来！

　　“精神力是什么？”

　　“我想，这个词在主人过去的世界也有出现。”

　　“当然，我是想问，机关师还要锻炼精神力？”

　　小智说：“是的，这非常重要。譬如，之前主人得到了一枚戒型战斗机关。”

　　“狂虎戒？对！”

　　从齐家的人手上得到这枚戒指之后，他一直想试试看怎么用，但一直不得其法。照小智的话说，这东西需要精神力来驱动？

　　小智说：“高级机关及战斗机关都需要精神力引导控制宝石进行驱动。成为高级机关师后，精神力的数量就成为了限制机关师发展的重要因素。所以，在有可能的情况下，我还是建议主人尽早升级机关天书，兑换那两本书。”

　　常鸣毫不犹豫地说：“是的，一定要，这很重要！”

　　体力可能不够这件事，他早就意识到了。而精神力，就算他现在还没有正式接触到，也可以想像其重要性。小智说得没错，这样的东西，越早兑换越好，越早学习越好！

　　他瞬间又燃起了升级的动力，不过，现在他身上已经没什么材料了，银币倒是还有一些，但加起来也就三百枚左右，学徒考核要两百枚，还剩下近一百枚。

　　这个钱已经足够金竹村那样的村子生活近一个月，应该还能买到一些材料吧。

　　他抬起头，看了看街道两边的店铺，材料店、工具店、配件店、家用机关店……果然就像初看的一样，公会门口的街道非常繁华，所有的店铺全部与机关术有关，光是材料店就有五六家。

　　有两家装饰特别豪华的，分别是卖能源核心的和卖控制宝石的。常鸣有些好奇，不过没进去看。民用机关也需要能源核心，所以低级的弱能能源核心相当普及，价格也不算太高。但常鸣现在还用不上，不需要在上面花钱。至于控制宝石，离得就更远了。

　　常鸣选了最大的一家进去，一进门，整个人就被震住了。

　　这哪里是店铺，分明就是个大型超市！

　　抬头看过去，店铺虽然只有一层，但天花板挑得极高，货架高高地堆到天花板。要知道，这个店铺有千余平方米的面积，整个通透的空间堆满了高高的货架，看上去无比壮观。

　　常鸣就算是接受过现代化物流仓库的洗礼，也一时间张大嘴巴，完全惊呆了。要知道，这只是个小城市，整体繁华程度远远落后于现代，在这样一个城市，有这样的大型店铺，完全超出常鸣的预期！

　　“我了个去。”

　　常鸣留意了一下这家材料店的名字——聚天阁，挺气派的名字。

　　聚天阁虽然大，但各种货物的摆放整齐有序，粗粗一看，先是按材质分成了木质区、金属区、石材区、兽骨区、兽皮区……

　　每种材质下面，又按不同的适用范围加以新的分类。

　　用来做机关外壳的、用来做核心轴件的、用来做各种配件的……琳琅满目，常鸣眼睛都快看花了。

　　他在原地站了一会儿，一个圆头圆脑的木人哧溜一声滑了过来，举着一块金属牌子，牌子上面突然现出一串凸起的文字：“请问有什么可以帮到你的吗？”

　　小智无声无息地出现，不屑地表示：“真是简陋的导航系统。”

　　常鸣在心里说：“这就是同行相忌吗？”

　　小智无感情地表示：“主人，您在心里说的话，我是听得见的。”

　　常鸣呵呵了两声，小智说：“相关材料的问题，我有一些话想对主人说。”

　　常鸣扬眉：“你是想说，有什么材料大图鉴之类的东西可以给我换？”

　　小智说：“不，世间万物，无不可以用来做机关材料。任何图鉴，也不可能包括完整。主人所需要的并不是材料的说明，而是对世间万物的了解。”

　　常鸣不以为然地说：“所有的东西都可以用来做机关，只是一种理论上的说法。事实上，每种东西的密度、稳定度、稀有程度……都不一样，肯定有些东西更适合用来做机关。譬如这里的材料，肯定都是经过筛选的，更适合用来制作。”

　　他转头看向小智，笑了笑说：“不过我知道你的意思，你是想让我不要被禁锢想法，不拘于物，尽量尝试使用更多的东西。我明白的。只是现在，还不是时候，我的能力还没到那种程度。”

　　小智的头部光影变幻，似乎象征着他的表情变幻万千。过了好一会儿，他才没有感情地说：“你知道就好。”

　　然后再次无声无息地消失了。

　　常鸣笑了起来，他突然觉得，这个智能导航系统，感觉也挺可爱的嘛！


第19章 初阳照晖

　　常鸣跟小智是在意识里交流的，一直没有出声。这段时间里，小智的“同类”仍然停留在常鸣面前，等待他的吩咐。

　　常鸣问道：“基础配件的材料在哪里看？”

　　圆头圆脑的木人脖子上的红绿灯一阵闪烁，金属板上文字变幻：“请跟我来。”

　　它转过身，脚下的木轮滑得不快不慢，刚好足够常鸣走路跟上。

　　转了几个圈，它滑到两个货架之间，常鸣抬头一看，两侧连续几个货架上摆放着各种木头、金属，还有很多认都认不出来的奇特材质。

　　常鸣一路看过去，一般来说，木头的最便宜，金属的贵一些。

　　木材和金属根据质量分不同等级，等级低的便宜、等级高的贵。有一种叫龙鳞木的，摆了些样品，据说是四级材料，下面标注着价格，每立方居然要五百银币。

　　这种木材通体泛青，树皮果然像是鳞片的形状。常鸣拿起来用指甲刮了刮，它不是那种致密的硬木，但是有一种特殊的弹性和韧性，可以想像，很多场合都比较适用。

　　金属也是一样，譬如有一种叫“水熔金”的六级材料，只有手指大的一点点，被盛放在一个透明的盒子里，标价竟然达到了五金币一克！

　　想想这个世界金钱的价值，不由得常鸣不咋舌。

　　村长说得果然没错，机关师就是个烧钱的职业。想一想，将来万一要用到这样的材料，那不是倾家荡产地买？当然，也可以自己想办法去采集，但是这东西能卖得这么贵，采集难度肯定也不是一般的。

　　不过按小智的说法，也许这些材料以后能在机关天书里换到？

　　想到这里，常鸣越发期待起升级版本的机关天书了。

　　令人眼花缭乱的丰富材料里，最引人注意的是“异兽区”的。很明显，这里全部都是各种异兽的身体材料，皮、筋、骨、血等样样齐全。

　　一阶异兽疾风兔、响铃蛙……二阶异兽裂尾猫、火羽雀……三阶异兽、四阶异兽……

　　即使是一阶异兽的身体，材料等级也是三级，二阶异兽拥有四级以上材料，也就是说，金竹蟒根据各部位的不同，材料等级全是四级或者五级。

　　常鸣没太吃惊。他自己身上就有一整条金竹蟒的材料。比较之后，他感受得特别明显。

　　碎金丝编织成的竹甲柔软轻薄结实，透气性良好，水火不侵，性质非常优秀。不然，连家也不会要求金竹村长期供货，齐家还因此有意见。

　　不过碎金竹甲跟金竹蟒的皮比起来，就差得远了。同样一把利刃，能把碎金甲扎出十个八个窟窿，却根本奈何不了金竹蟒。

　　常鸣没在这些材料上耗费太多时间。买不起就是买不起，看再久也买不起。

　　他想了想，花光了两百银币，全部用来购买二级木材。这种木头比他在山上砍的那些硬度高、密度大，可以用来做二型配件。

　　吃完晚饭后，他连旅馆也省了，直接找了个角落，进了机关房。

　　坐下来之后，他立刻开始处理手上的材料。聚天阁在保存这些材料的时候，已经经过了基本的处理，譬如说，木料已经去掉外皮，锯成一段一段的。

　　常鸣根据配件的种类，把它们进一步分解成相应的大小。

　　如果有个人在旁边看的话，一定会吃惊的。就像在老蔡作坊里一样，他下手一样又快又准，无论是劈是锯，都没有一丝多余动作。要知道，从一级木料变成二级的，硬度增加、密度增加，手感跟以前完全不同。但常鸣好像完全不受这些影响，处理起来格外的游刃有余。

　　把木料分解成小块之后，常鸣开始进行下一步处理。

　　木屑飞溅，在机关房的地面上铺了厚厚的一层。外面天色已黑，但这里根本不受影响，不管什么时候都有明亮的天光从残破的墙壁里透出来。

　　光线照着常鸣的脸，映出了他专注的眼神。

　　一小时、两小时……四小时，五小时。无论过了多久，常鸣都像是刚进来一样，精神奕奕，神情专注。

　　只有他身边不断减少的木料和不断增加的配件能说明时间的流逝，他的全部心神都沉浸在手上的工作里。他再一次发现，他果然无比热爱这项工作。他生来就是应该干什么的！

　　系统的提示音每隔几分钟就会在他身边响起。二型配件比一型配件的积分多了三分之一，他处理的速度没什么变化，所以积分增加的速度比之前更快。

　　五小时过去，他回过神来，观察了一下。平均每小时他能做二十个配件，后期速度略有增快，五小时一共做了一百一十个。

　　这些配件里，有四分之一是精良产品，四分之一是粗糙产品，其余全是标准件。

　　一百一十个配件让他增加了一千多分。

　　五小时一千多分……常鸣不满意地咂咂嘴，感觉不是特别理想，还得进一步提升手艺啊。

　　这时候，他才感觉到一丝疲倦，直接躺在机关房的地面上睡着了。木屑沾满了他的衣服，他睡在厚厚的木屑上，像是睡在柔软的床铺上一样香甜。闻着木头的清香、工具的气息，他感觉像是回到自己家一样。

　　睡了六个小时，他再次醒来，看了看时间。

　　外界时间四点，还可以再努力一会儿。

　　九点钟前要去拿考核的号牌，在此之前，他得去把配件卖掉。不然，昨天买完了材料，身上只剩下一百银币，已经不够考核的钱了。

　　常鸣再次沉浸在工作里。他没觉得这样争分夺秒有什么不对。

　　就算有破烂的机关炼金房的帮助，时间也是有限的。他现在还很弱小，必须要最大化利用时间，让自己强大起来！

　　大约八点左右，常鸣再次狂扫两千分，做了两百个配件。

　　精良的比例有了微小的提升，大概到了30％左右。粗糙货更少，产品还是以标准件为主。

　　辛苦工作了一晚上，常鸣站起身子，长长地伸了个懒腰，脸上却露出了满足的笑容。

　　这样全力工作，一点一滴地感受到自己的提升，感觉真是太幸福了！

　　※※※

　　八点，天已经大亮。

　　安静的紫槐城再次变得繁华起来，尤其是被大家昵称为机关街的这条街道，一下子聚满了人流，比平时更加热闹。

　　这些人大部分都是来领取号牌，参加机关学徒考核的。

　　机关学徒考核需要两百银币，价值不菲，但是这却是每个普通人的梦想！

　　如果能够成为机关学徒，可以选择进机关工厂打工，也可以进机关作坊当初级机关师的徒弟。如果才华特别突出，有可能被中级机关师看中，那就有可能成为一个正式的机关师！

　　那时候，无论社会地位，还是生活水平，还是能赚到的钱，都远远超过普通人。

　　不过，这条街道现在却比平时安静多了，来考试的准学徒们三五成群地围在一起，小心翼翼地觑看见机关公会门口的两个人。

　　那是两个女子，一个比较年长，大约三十岁左右，机关师特有的宽厚腰带勒出了她丰满的胸脯和纤细的腰肢，贴身的长裤越发显得她的一双腿修长健美。她一头利落的短发，看上去英气勃发，望着旁边少女的眼神却多了几分温柔。

　　旁边那名少女比她略矮，尚未发育完全的身材明显还没有成年。但她站在成年女性身边时，却丝毫没有弱了半点气势。

　　无论谁看见她，都会觉得她像湖水一样。

　　像湖水一样清澄，像湖水一样平静，像湖水一样柔软，却不可摧毁。

　　她的神情里什么杂质也没有，却让人不可小视，仿佛她生来就比别人高上一等，值得别人以尊敬相待。

　　少女穿着普通的紫色纱裙，并没有系着机关师标志性的腰带。事实上，她全身上下除了腕上的一个手镯之外，没有一点装饰。难道她也是来参加机关学徒考核的？

　　成年女子笑着说：“晖儿，老闷在家里也不好，偶尔还是要出来走走。”

　　少女轻轻舒了口气，说：“映雪姐姐，谢谢你，我好多了。一直做不出最关键的那个高级机关，心情的确有些烦躁。”

　　成年女子说：“虽然这样说有点奇怪，但是知道晖儿你也会心情烦躁，我其实挺高兴的。”

　　少女惊讶地问：“为什么？”

　　成年女子说：“晖儿从小就像仙女一样，明明年纪不大，却比我这当姐姐的还要成熟的样子，让人感觉压力好大啊！”

　　少女沉默了片刻，再次吐了口气：“叔叔伯伯们对我都很好，满心期望我能尽快成为一个高级机关师，我需要什么，都不计成本的给我——这样一想，就觉得不做到最好是不行的。”

　　她轻蹙眉头：“可是，不知道为什么，明明做出那朵千叶莲就能晋升成高级机关师，就能让叔叔伯伯们高兴了，为什么就是做不出来呢？都浪费那么多碎金丝了……”

　　成年女子小声安慰着她，没过一会儿，突然发现少女有点心不在焉。当然，她的神情里一点端倪也没有露出来，但是成年女性看着她长大，对她无比熟悉，那泄露出的丝毫情绪立刻被她捕捉到了。

　　咦，这孩子难得有这样的表情啊……

　　成年女子顺着少女的目光看过去，正好看见一个青年从一个配件店走出来。他出门的时候，一个中年男人送了出来，满脸堆笑，极尽谄媚。

　　成年女人的表情里露出一丝异样，少女微微偏头，问道：“映雪姐姐，你认识他？”

　　成年女人正是之前到金竹村收货的连映雪，她愣了一愣，点头说：“你记得我之前跟你说的，在金竹村片碎金丝片得特别好的那个年轻人吗？”

　　少女点头：“是，我看过那一批货物，碎金丝的厚度与宽度都只有平时的一半，但质量没有丝毫下降。不过里面只有接近一半的成品是这样——难道，这些碎金丝就是这个人制作的？”

　　说着，她再次看向那个青年，目光里异彩涟涟！


第20章 神授机关？

　　连映雪意外地问道：“晖儿，你怎么认出他来的？”

　　少女摇了摇头说：“不，我并不知道他是谁。”

　　连映雪的表情有些疑惑，少女说：“昨天二叔跟我说，城里出现了一些奇怪的一型配件。”

　　连映雪更奇怪了：“一型配件？这不是最便宜最基础的配件吗，有什么奇怪的？”

　　少女微微一笑：“如果这种一型配件是精良等级的呢？”

　　连映雪眼睛瞠大，轻张檀口：“精良等级的一型配件，是哪位机关师的游戏之作吗？不，哪位机关师会用这么廉价的材料制作配件！”

　　少女说：“是的，这些一型配件都是用最普通的青桐木做出来的，但绝对不是游戏之作。二叔拿来给我看了看，每一个配件都打磨抛光完好，非常精准，绝对可以用在中级机关上。”

　　“中级机关！”连映雪惊呼出来，想了想又说：“但是这些配件的材料这么差，做出来的中级机关没多久就会坏吧？”

　　少女摇头说：“未必，我曾经听过一种说法，也就是传说中的永动理论。据说，当配件精度达到一定级别时，造成的磨损会无止境地降低。在这种情况下，即使用低级材料也能做出能使用很久的机关。”

　　说起机关，她的整张脸都亮了起来，说：“当然，新出现的那些配件还没达到这种程度，我想，它最大的可能是，哪个机关学徒精益求精，让自己的水平到达了极高的水平。”

　　连映雪说不出话来了：“能做出精良配件的机关学徒……”

　　她想起一幕情景，正是当初亲眼看见常鸣制作碎金丝的现场，不由自主地说：“如果是他的话，大概能做到的……”

　　少女轻轻一笑：“是的，映雪姐姐要不要猜猜看，这些精良等级的一型配件，是从哪里流出来的呢？”

　　连映雪再次看向那家毫不起眼，名叫“明明配件仓库”的店铺，不由自主地问道：“就是这家吗？”

　　少女微笑道：“映雪姐姐真聪明！不如我们过去看看？”

　　连映雪连忙点头。这时，常鸣已经消失在人流里不见了。

　　两人走进店铺，之前把常鸣送出来的中年人眼睛一亮，迎上来问道：“两位小姐，请问……咦，你是……”

　　他没见过少女，看着连映雪觉得有些眼熟。

　　连映雪直接问道：“我是连家的连映雪，你是这家店的老板吧？请问刚才那个年轻人是来做什么的？”

　　中年人脸色一变，又是警惕，又是无奈，说：“连家虽然势大，但好歹也给我们这些人留些活路吧……”

　　连映雪眉毛一扬：“怎么，连问个问题也不行了？”

　　少女轻柔地说：“大叔请不用着急，我们并没有其他意思，只是出于好奇来问几句话。”

　　中年人看她一眼，问道：“请问你是……”

　　连映雪说：“这是连家的二小姐连照晖！”

　　“连照晖小姐！”

　　中年人惊呼出声，“年仅十六岁，就已经通过中级机关师考核，随时有可能晋升高级机关师的连照晖小姐！”

　　他的表情一下子变得极为尊敬，毕恭毕敬地说：“连小姐，您有什么问题请尽管问。哦，对了，你是说刚才那个年轻人？他是来出售机关配件的！”

　　连映雪和连照晖对视一眼，同时心想：“果然如此！”

　　连映雪问道：“什么配件，可以给我们看一下吗？”

　　中年人说：“一些一型配件和二型配件，各种类型的都有一些。”他一边介绍，一边把刚才常鸣带过来的木盒拿了出来。里面满满当当地装满了各种配件，连照晖伸出纤长的手指，轻轻拈起其中一枚，连映雪一眼瞥过去，惊呼道：“果然是精良等级的！”

　　连照晖说：“这是二级材料绢铁木，摸上去特别细腻，像是细绢一样，但是木质坚硬，难以磨损……”

　　她的另一只手同时拈起另一枚一型配件：“这是一级材料青桐木，木质紧密，但远远不能跟绢铁木相比。”

　　她举起两枚配件，仰头细看，秀美洁白的脖颈向上仰起，形成一段无比美好的弧线：“这两个乙型配件，几乎是一模一样……好像无论什么材料，对他来说都是一样的。”

　　身为中级机关师，她的眼力惊人，连最细微的表现也能看出来。她把这两枚配件递给连映雪，问道：“映雪姐姐，你看出最关键的地方了吗？”

　　连映雪虽然也是中级机关师，但是远没有连照晖的天分。她拿着两枚配件在手里翻来覆去，最后还是摇了摇头：“没有，是什么？”

　　连照晖说：“他在动刀的时候，所有的动作都是一次性完成，绝没有再进行修改。”

　　连映雪的眼睛睁得更大！她不可置信地说：“这怎么可能，连我也做不到！”

　　连照晖笑了笑，心想：不仅你，就连我，也未必每一刀都能做到这种程度啊……

　　她拿回两枚配件，又看了一看，小心放回盒子，说：“映雪姐姐，你眼光不错，这个人的确很厉害。说不定会成为一个很了不起的机关师呢。”

　　连映雪说：“配件做得好，可不代表他就一定能当个好的机关师！”

　　连照晖走出店铺，笑容在早晨的阳光下闪闪发光：“可是，至少也比别人更有机会，不是吗？”

　　※※※

　　常鸣连打两个喷嚏，嘀咕说：“谁在背后说我坏话呢！”

　　他可没想到，连家的二小姐，最受瞩目的天之骄子，竟然对他产生了莫大的兴趣。

　　卖完配件，他手上的银币接近四百枚。二级材料做的配件比一级材料的配件积分多三分之一，价格更高了一倍。虽然成本也提高了，但怎么看还是比一型配件划算。

　　他的荷包又充实起来，这时候时间也快到八点半了，正好可以去机关公会拿号。

　　他快步走到机关公会门口，还没进门，先看见了两个熟人。

　　王大有和金明！这两人正从另一个方向走过来，三人正好在公会门口撞上。

　　王大有抬起头来，看见常鸣，脸上立刻掠过一抹怨恨，接着，他又不知道想到了什么，略带得意地笑了起来。

　　金明倒是比较友好，不过碍着王大有，也不好跟常鸣打招呼。

　　小人物而已，常鸣根本不放在心上，也懒得跟这种人计较，当先走进机关公会。

　　公会进门就是一个巨大的屏风，纯由木雕，人物和一些景物立体地浮现。这时刚到八点半，一阵悦耳的钟鸣声响起，这个屏风动了起来。

　　木雕上的人物变幻，像是在演出一幕戏剧。

　　常鸣停下脚步，津津有味地看着。只见画面上有两种人，一种高大，一种矮小。矮小的人种大概只到高大的那种胸口。高大的人从天空而降，把手上的一个卷轴交给矮小的人，矮小的人纷纷跪拜。接着，高大的人回到天上，矮小的人开始手舞足蹈，没过一会儿，他们的身边出现一个接一个的机关，单调的世界变得丰富起来。

　　这幕“戏剧”的含义很明显，它是说某种特殊的人种向人类传授了机关术，让这个世界变成现在这个样子。按照传统来说，这种特殊的人种会被称为“神”。

　　原来这个世界还有这样的传说啊……

　　常鸣笑了笑，向前走去。

　　走了两步，他突然一凛。这个世界不是他所在的那个，而是一个完全不同的异世界！

　　难道说，神不是传说，而是真的存在？

　　想了想，他又笑了起来，怎么可能嘛。如果真的存在的话，来了这么久，可从来没有听说过。

　　绕过屏风，面前呈现了一个殿堂，巨大的拱顶上镶着透明的玻璃，玻璃间的各种雕塑筛过阳光，把地面上的影子变成复杂的花纹。

　　殿堂的两边有着高大的立柱，撑起了高大的拱顶。透过柱子，可以看见两边还有走廊和房间，显得机关公会无比深邃。

　　所有人进来，都会被殿堂尽头的雕塑吸引住。

　　这个雕塑极尽复杂，仿佛由许多东西共同组合而成。上面有人有兽，有云有树，更有大量的齿轮，不过所有人一看就会觉得，这是一个世界，一个机关的世界！

　　万物皆机关。

　　常鸣凝视着这个雕塑，想起机关天书上的一句话。

　　雕塑本身，应该表示的就是这个意思吧……

　　“嗤”，常鸣正注视着雕塑，身后突然传来一声讥笑声，“果然是个乡巴佬，连机关神也没见过。”

　　常鸣头也不回，笑了一笑：“对，我是乡巴佬穷光蛋，所以我只打算花一次两百银币……”他转头向着王大有露齿一笑，“有些人，多花几次也不会介意吧。”

　　王大有怒道：“你！”

　　常鸣大笑两声，再不理他，向着殿堂右边走去。

　　殿堂左右各有一条走廊，走廊后面有许多房间，右数第一间就是机关师的认证大厅，机关学徒考核前，需要在这里领号牌。

　　常鸣走进认证大厅，右边有一排窗口。他递了一个钱袋进去，对方点完数，“呯”地一声扔了个金属牌出来。

　　常鸣摇摇头：“啧啧，两百银币就换这么个牌子……”

　　牌子的一面写着“19”，表示他是第19个认证的。另一面写着：“当日使用，过期作废。”

　　九点钟停止领牌，到那时候考核才正式开始，他正想着到什么地方去转转，突然一个声音叫道：“前面那个小子，停下！”

　　说着，一个人大步走到他身后，一把抓住他的肩膀：“对，就是你！停下！”

　　常鸣疑惑地转头，看见一个穿着制服的中年人，正眉毛倒竖地看着他。

　　常鸣确认自己不认识他，问道：“请问你是……”

　　中年人说：“我是本城巡捕，姓刘！刚才有人报警，说你偷了他的钱袋！”

　　常鸣的目光透过中年人的肩膀，看见不远处露出得意笑容的王大有，瞬间知道怎么回事了！


第21章 骗人的吧！

　　王大有不是一个人站着的，金明不知道上哪里去了，他身边站着另一个削瘦的中年人，下巴上留着短须，不耐烦地看着常鸣。那目光，就像是一个成年人看着一个蝼蚁，好像根本不值得一提，伸手就能把他捻死。

　　王大有面对着他，讨好地笑着，一转向常鸣，就换了个表情。

　　王大有的后台？

　　常鸣一边在心里想着，一边应付面前的巡捕：“刘捕头，你弄错了吧？我的钱是我自己的，怎么可能是偷的？”

　　刘巡捕不屑地说：“每个小偷都说钱是自己的！当然，你们都以为，偷来的就是自己的！”

　　常鸣说：“可是，说我是偷的，也得有些证据啊。”

　　刘巡捕说：“少说废话，这可是连管事指认的！区区两百银币，连管事还会贪你的？”

　　认证大厅人流如织，很多来报名的人领完号牌，就在想着怎么打发剩下的事情。一看前面有热闹，立刻在旁边围了一群。

　　听刘巡捕说常鸣是小偷，很多人露出了厌恶的表情，这时听见连管事的名字，立刻有人叫了起来：“刘老三，碰到小偷还跟他讲什么啊，赶紧抓回去啊！”

　　“不抓回去，是想让我们揍一顿吗？”

　　“揍他揍他，老子最讨厌小偷了！居然偷东西偷到连管事身上了，太张狂了吧？”

　　一时间，群潮汹涌，不少人向前挤来，像是马上就要抓着常鸣打一顿！

　　连管事是什么人？连家的大管事！连家在紫槐城是什么地位？当之无愧的第一家族！就连齐家跟他们比起来，也略嫌势弱。连家的大管事可能诬蔑别人偷东西？对于他来说，两百银币扔到地上，他会不会伸手去捡还是一回事呢！

　　刘巡捕叫道：“你们老实点，别当着我的面用私刑！小子，你也老实点，赶紧跟我回去，还能免顿打！”

　　连管事？连家？

　　常鸣的脸上一点慌乱也没有，他冷静地想着。

　　他跟齐家有点矛盾，所以在紫槐城的时候一直很小心。还好到现在也没遇到那边的麻烦。不过他跟连家完全没有私怨，怎么会突然跑个连管事出来？

　　他再次看向王大有身边的人，莫非就是这家伙？他跟王大有有旧，帮着他找自己麻烦？

　　他不慌不忙地说：“刘捕头请先听我说，我是来进行机关学徒考核的，我不会拿我自己的前途来开玩笑。你看，我已经领了号牌，离考核开始只有半小时。如果我现在跟你回去，可能就赶不上考核了。所以，如果可以的话，我们就直接在这里把话辩个清楚吧。”

　　他的话说得有条有理，非常清楚。旁边那些人当然愿意现场看热闹，立刻叫了起来：“就在这里说，就在这里说！”

　　刘巡捕不想把事情闹大，有心回去解决。但如果他坚持反对，旁边的人肯定也不会答应，犹豫了半天，他又哼了一声：“好，那你说！”

　　这时，站在一边的连管事皱了皱眉，低声说：“这个刘老三，怎么连这点小事也办不好？有什么可说的，直接抓回去就完了！”

　　王大有连忙说：“对，连叔你说得对，就不能给这小子机会！”

　　连管事瞥了他一眼：“大有，我这是看在你爹的份上才帮你的。如果不是你爹跟我们连家有长期的合作关系，这点小事，哼！”

　　王大有说：“是是，我知道，我回去之后，就会跟我爹说清楚。下次给连家的货物，价格好商量！而且不管谁来问，我们都会跟他们说那个老价格！”

　　听见他这话，连管事的唇角泛起一抹笑意，声音却更冷淡：“什么话！你们给我什么价格，我就向家族报的什么价格！”

　　王大有心想：我他妈信你才怪！表面上，他还是点头哈腰：“是是，我说错了。”

　　那一边，常鸣说：“我这两百枚银币，全部都是自己做配件换来的。”

　　刘巡捕冷笑：“你是机关学徒？”

　　常鸣坦然说：“不，我还不是。我到这里来，就是来进行机关学徒的考核的。”

　　刘巡捕又是一声冷笑：“不是机关学徒，你就能做出能卖得出去的机关配件？”

　　常鸣说：“是，没有这种水平，我也不会来考试了。”

　　刘巡捕被他堵得哽住，连管事走上前来，冷然道：“那好，我要问问你。你卖的是什么材料的机关配件？”

　　常鸣说：“一级材料和二级材料的都有。”

　　连管事追问：“这两种材料的标准型配件各多少钱？”

　　常鸣说：“一级材料的一百铜，二级材料的二百铜。”

　　连管事说：“好，很好。机关学徒制作一个配件，一般需要十分钟时间。就算你这两种配件各做了一百银币的，全部是标准型，那么两百银币需要你做三千个配件，每个十分钟，就是三万分钟。”

　　他连连冷笑：“三万分钟，你需要连续不断地做三万分钟，才能赚够两个银币。这里面还有几个前提：一，你做配件的成功率是100％；二，做出配件的质量全部都是标准型……哦，对了，我还忘记扣除配件的成本了。嘿，机关学徒，好厉害的机关学徒！”

　　常鸣摸了摸鼻子，说：“嗯……我做配件的成功率虽然是100％，但质量的确达不到100％标准件。”

　　他有些遗憾地说：“我现在做出来的配件里，大概有30％的精良配件，10％的粗糙配件……只有60％的标准件。不过……”

　　他露齿一笑，无比灿烂：“你还说错了一点，我做一个配件，只需要三分钟时间！”

　　旁边的人一下子炸开了。

　　什么？

　　100％的配件成功率？！

　　30％的精良率？！

　　三分钟一个？！

　　还不是机关学徒？！

　　骗人吧？

　　对，骗人的！这不可能！

　　认证大厅外的走廊上一时间沸反盈天，无数人吵吵嚷嚷，就在讨论着常鸣的话。没一个人相信，这实在太颠覆常识！

　　连管事先是一惊，紧接着，脸上的不屑更浓了：“哈哈哈，说大话也得找对地方！这里是哪里，这里可是机关公会！这里是紫槐城懂行的最多的地方！在这里骗人，你找错地方了吧！”

　　他这句话立刻得到了无数人的共鸣。

　　就是，这里全是懂行的人，你骗人骗到这里来了，当别人都是傻瓜吗！

　　没人愿意相信常鸣的话，不仅是因为颠覆常识，更是因为——如果承认你这么厉害，那我们是什么？这里无数的机关学徒，或者马上要考机关学徒的人，没一个能达到常鸣的程度！

　　连管事不屑地说：“刘巡捕，赶紧把这家伙拉走吧。这家伙不仅是个小偷，还是个骗子——一个愚蠢的骗子！”

　　常鸣皱了皱眉，认真地说：“我说的是真的！”

　　连管事冷笑：“没人会相信你的！”

　　他指认常鸣偷东西，本来只是随意之举。王大有是打了很多年交道的商家的儿子，一向识相，这次求到自己头上，顺手帮个忙也没什么大不了的。而且王大有求的也不多，不过是让一个乡下来的外地小子没法考机关学徒罢了。举手之劳！

　　他没想到，这小子居然这么蠢，如果老实跟着刘老三回去，过几年等事情过了，重新来考机关学徒也是可以的。没想到他居然蠢到拆自己的台，当面说这种一眼就会被人看穿的谎话！

　　旁边的人吵得沸沸扬扬，有些人甚至向前挤着，挥舞着拳头，想要揍这个骗子兼小偷一顿。

　　就在这时，一个清澈的声音静静地响起，瞬间压倒了所有人的声音：“我相信。”

　　安静而悦耳的声音仿佛带着某种震慑人心的力量，所有人同时闭嘴，分开一条道路，连照晖和连映雪一起走了进来。

　　她凝视着常鸣，再次重复了一遍：“我相信他的话。”

　　认识连映雪的人不少，但是连照晖很少出来，在人们眼里很陌生。但她的美丽与宁静让旁边的人不敢也不忍心质疑她的话，过了好一会儿，才有人小声问道：“你是谁？你说的话就能算？”

　　紧接着，一声惊呼打断了这个人的问话：“二小姐！”

　　众人一起转头，连管事脸色大变！

　　别人认不出来，他怎么可能认不出来？

　　连家的未来之星、天之骄子，被整个连家捧在手里的人物……连照晖小姐，她怎么会突然到这里来，还主动帮这小子说话？

　　他抢上前一步，行礼道：“连小姐，您不要被小子骗了。像您这样的天才可能可以做到，但是没有任何证据表示，这小子能做到啊！”

　　连照晖轻轻摇头：“不，我在考上机关学徒之前，也做不到这样——准确地说，我在成为机关学徒之后，也还是达不到这样的程度。”

　　连管事喜道：“连您也做不到，这小子肯定是骗人的！”

　　连照晖再次摇头：“不，他不是。他说的都是真的。”

　　她抬起手，指间夹着一枚木质的齿轮，说：“我可以给他证明，因为，不久前，我才亲眼看到！”

　　她纤白的手指夹着微黄的木质齿轮，两者都是那么完美无缺，宛如艺术品一般！


第22章 一句话改变未来

　　连管事毕竟还是有一点眼力的，一眼就看出来她手里的齿轮，毫无疑问，果然是精良等级！

　　他张口结舌：“这，这是他做的？”

　　连照晖平静地点头，连管事的目光从她手上移到常鸣的身上，瞬间明白自己犯了什么错！

　　连二小姐也没有做到的事情，这个人做到了。这样的人，连家拉拢他、培养他都还来不及。而他，连家的大管事，竟然因为自己的私欲就得罪了这样一个人，他将会有什么样的下场？

　　妈的，老子跟这小子一点关系也没有，无缘无故怎么可能去得罪他？！

　　都怪，都怪——

　　怒气瞬间腾起，连管事猛地转身，重重巴掌抽在王大有的脸上，怒喝道：“混帐，你父亲跟连家做了这么多年交易，一直老老实实，所以我才会相信你的话！原来你是在侮蔑别人！”

　　王大有还没明白发生了什么事，看着所有人一面倒地怒骂常鸣，他得意地要命，怎么这两个女人一出现，情况就急转而下了？

　　连管事这一巴掌抽得他眼冒金星，最大的靠山突然反目，王大有一阵惶恐，不假思索地说：“连叔叔，怎么了？你觉得不满意的话，进货价我们还可以商量！”

　　连映雪一直抱着手臂，在旁边冷眼旁观，一听这话，冷冷地说：“我正奇怪，一向不喜欢管闲事的连大管事，怎么会突然做出这种事情。”

　　连管事这才看到连映雪，瞬间觉得大势去矣！

　　如果只有连二小姐，她向来不理世事，只专心机关术之中，说不定还可以掩饰过去。连映雪这个女人，地位比自己更高，又是出了名的精明，一定会追查到底！

　　妈的，我一向小心谨慎，怎么就落到这种地步了？

　　王大有还在说：“连叔叔，你得帮帮我！”

　　连管事又是一巴掌，给他来了个左右对称，接着一口唾沫唾在他脸上：“给我滚！谁是你叔叔！回去告诉你爹，以后你们家的生意全都没了！”

　　连照晖淡淡地扫了这两人一眼，重新看向常鸣。她深深地施了一礼，说：“很抱歉，我家的事情，给你造成了麻烦。”

　　还没等常鸣回答，她又说：“不过，阁下刚才的挑衅，也算不上太聪明。”

　　很明显，刚才常鸣已经成了众矢之的，如果不是连照晖出来解围，说不定还会遭遇更大麻烦。这一切，固然是因为连管事无故侮蔑，但另一方面，也与常鸣的应对不当有关。

　　先前看见周围情况不妙，常鸣也在心里想着办法，结果事情突然有了转机。

　　只有连照晖出现，他还未必清楚发生了什么事，但连映雪的表态已经足够说明一切。不是连家来找麻烦，只是一个管事单独的行为啊……

　　这算是倒霉呢，还是幸运呢？

　　他上下打量了连照晖一会儿，啧啧，十六岁的中级机关师，传说中的天才少女，漂亮归漂亮，但他对未成年可没什么兴趣。听见连照晖的指责，常鸣一扬眉：“配件而已，我怎么知道大家的标准怎么低？”

　　这简直是一句话引发众怒的典范，本来连照晖一出现，周围人的情绪已经缓和下去了的，一听常鸣这话，再次向他怒目而视。妈的，连机关学徒都不是，就配件做得出色罢了，也敢这么得瑟，瞧不起人！

　　常鸣接着说道：“曾经有人对我说，再高端的技术也来源于基础。基本功打得不扎实不牢固，前期也许可以往前冲，但到了后面，一定会遇到麻烦！所以，要想成为一个高等级的机关师，必须要扎扎实实地练好自己的手艺，打下牢固基础——还是说，现在的人，成为正式机关师就已经满足了，根本就没打算再继续往前？”

　　他缓缓环视四周，他的目光未必有多么凌厉，却让许多人不由自主地低下头去，不敢与他对视。他们突然觉得，站在自己面前的，不是一个连机关学徒都没有考上的初学者，而是教导自己的老师，充满了威严与震慑！

　　一时间，所有人脸上的怒气全部消失，纷纷露出了深思的表情。认证大厅门口一片悄然无声，一个说话的人也没有。

　　这时，“叮”的一声，一个温和的女声响起：“请机关学徒十九号考生进入考核场地。”

　　话语重复了两遍，常鸣猛地想了起来：“啊，十九号，就是我啊！”

　　他笑嘻嘻地向连映雪打了个招呼，转身向认证大厅里走去。

　　在他身后，所有人仍然保持着沉默，无言地看着他的背影。这一刻，这样连机关学徒还不是的年青人，却提醒了他们最重要的事情——

　　只是成为正式机关师，就已经让我满足了吗？不断努力，成为强大的机关师，不是我年青时候的梦想吗？

　　什么时候，梦想消磨褪色，从心里消失了呢？

　　打好基础，争取更高更远的目标……

　　是的，我想这样做，我要这样做！

　　一时间，认证大厅门口的气氛为之一变，原本的嘻笑玩乐声消失，许多人的脸上都露出了认真的表情。

　　对于紫槐城来说，这是关键性的一天。

　　之后三年，紫槐城考上初级机关师的人数突然锐减，甚至让机关公会以为这里发生了什么事情。三年后，升上初级机关师的紫槐城人突然猛增，紧接着，这些人直升中级机关师，甚至有不少人开始冲击高级机关师！

　　当紫槐城出现了第一个高级机关师之后，这个等级的机关师再次接二连三地出现，以至于紫槐城这个小城市的名字，短短的时间里响彻整个东梧州。

　　很多人回忆起来时，都认为，真正改变他们命运的那一天，就是今天，就是听到那个年青人说话的那一刻！

　　连照晖也在望着常鸣的背影，轻声说：“映雪姐姐，我知道我的路应该怎么走了。”

　　连映雪看见，她一直隐隐浮现的焦躁表情已经完全消失，整张脸像是云开雾散，晴空万里。她说：“看来，我要从头开始了！”

　　※※※

　　常鸣不知道身后发生的这些事情，当然更不可能知道未来的变化。

　　听见召唤，他回到认证大厅参加考核。

　　常鸣对自己的手艺有自信，毫不犹豫地走进了指定的考核室里。

　　考核室大概十来平方，门口旁边站着一个中等身材的男子，胸口别着一个徽章。看见常鸣进来，男子向他点点头，面无表情地说：“我是你这场考核的考官，我姓何。”

　　常鸣大声说：“何老师好！”

　　男子一愣，唇边露出一丝笑意，说：“机关学徒的考核只有一题，将从题库里随机抽选。这些题目有难有易，程度相差很大。”

　　常鸣跟着他走到考核室中间的一个平台旁边，男子说：“你把手放在这里。”

　　平台上有一个金属面板，下面有一个掌印，常鸣顺着男子的指点，把手放在那个掌印上方。

　　两秒后，金属面板发生了变化，上面有两排文字浮凸出来。男子的表情有些奇怪，说：“你运气不错，抽中了丑字库的第七题。这道题的通过率是3％。”

　　常鸣迷惑地问道：“3％？这运气算不错？通过率最高的题有多少？”

　　男子似笑非笑地看他一眼：“所有题目里，通过率最高的是98％，最低的是3％。”

　　常鸣一愣：“那我这道岂不是通过率最低的？”

　　男子说：“没错，所以说，你运气不错啊。”

　　紧接着，平台后面一道光打下，正照在一个桌子上。桌子上放着一些工具和一个木块，男子说：“丑字库第七题，请你在半小时内，将木块切削成一个直径十五厘米的圆球。”

　　这道题看似简单，但常鸣知道，越是简单的要求，就越难。

　　半小时时间并不长，把一个立方体的木块削成圆球，对手眼要求极高，一不小心就会发生变形。更别提，这球体还有尺寸要求。而且不管从时间上看还是从材料上看，他只有一次机会，如果把球削变形了，无疑就象征着失败！

　　果然是通过率最低的一道题啊……

　　常鸣走到桌边，看着那个木块，半晌没有动静。

　　男子站在旁边，一开始还面无表情，但没过一会儿，就疑惑地皱起了眉头。

　　一分钟过去，两分钟过去……五分钟过去，常鸣一直没有动静。他只是盯着那个木块，连工具也没有拿起来！

　　怎么回事？还没动手就放弃了？考官在心里想。

　　足足十分钟时间，常鸣一直凝视着那个方形的木块。渐渐的，一个完美的立体圆球出现在他的眼里，清晰明了，浑然一体。

　　这个圆球越来越清晰，每一个细节——光照的角度、明暗、灰度——都纤毫毕现，好像它就存在在那里，而并不是只在他的脑海中呈现。

　　十分钟过去，常鸣终于拿起了工具，毫不犹豫地切下了第一刀！


第23章 融会贯通

　　常鸣的眼神无比专注，下手却毫不犹豫。好像每一个动作，他都毫不怀疑一定会落到他想要的地方，无论深度、角度都跟他想要的一模一样。

　　事实也正是如此，木屑纷纷而下，圆球以极快的速度出现。

　　考官本来看见常鸣老半天没有动作，还有些皱眉。

　　这个考题看似简单，但其实极难。就算是他这个初级机关师，也没办法保证能够让它一次成形。圆球这个简单的形状，是最难凭空塑造的。事实上，最后判断是不是通过，也只是根据你塑成圆球的大致成功率来评分，并没有要求完全一致。要是有那样的要求，估计只要抽中这题，就可以直接打道回府了吧。

　　考生半天没动，这是放弃了吗？

　　考官正犹豫着要不要给考生一个警告，对方就动了起来。这一动，就让考官嘴巴张得老大，满脸的不可置信！

　　大大小小的木屑在集束的光芒上泛着温润的光芒，落到地上，更加闪亮的，却是常鸣手上的木雕。

　　考官看着圆球从木块里出现，看见弧面越来越大，圆球的形状越来越明显。

　　最令人震惊的是考生的动作，他下手毫不犹豫，有几次，直接一个旋刀，就把弧面切割了出来！

　　那种感觉非常奇特，好像他不是在用一个完整的立体木块雕刻出一个圆球，而是那个圆球本来就在那里，他只是帮助它把多余的部分去掉而已一样。

　　好厉害的考生，好扎实的基本功，好强大的塑形能力！

　　考官看着常鸣的动作，渐渐地看入了迷。

　　常鸣这时也有一种奇特的感觉。

　　从机关天书里他得到了《基础配件制作十二法》。这里面有六种方法是爷爷教过的，有六种是他从来没有学到过的。

　　爷爷教过的方法他从小反复练习，非常熟悉，而剩下的六种新方法，则不免生疏。

　　之后，虽然他有意识地多练习那六种新方法，来加强熟练度，但遇到关键时刻，则下意识地使用了更熟悉的老方法。

　　很明显，现在他只有用老方法才能做出精良等级的配件，用新方法还不行。

　　现在雕刻这个圆球也是一样，大部分地方他都直接用了反复锤炼过十几年的习惯手法，但突然有个地方，他感觉如果使用某种新方法的话，可以削出更漂亮的弧度。考官是没有看出来，但常鸣自己知道，在那里他稍微停顿了一下，换了一种新刀法。

　　果然，一个漂亮的弧面出现，那一刻，常鸣有了一种异样的畅快感！那就像是一直有个难题，你冥思苦想了老半天，但是灵光一闪，另辟蹊径，换了个角度，立刻就能完美解出来一样。

　　常鸣的唇角带上一丝笑意，瞬间明白了过来。

　　这个圆球为什么很难，通过度那么低？是因为它对基础的要求最全面最完整！

　　如果同时使用十二种方法，一起来雕刻这个球呢……

　　立方体逐渐消失，圆球越来越完整。最后，整个圆球完全呈现在考官面前，反射着灯光，竟然完全不见一丝凸凹不平。

　　常鸣轻轻舒了口气，心里充满了愉悦。

　　他发现，他找到了正确的方法。

　　虽然这基础配件制作十二法每种都可以特别针对一种配件的制作，但绝不是让人拘泥于此。同样一个齿轮，在某些部分可以采用这种办法，在另一些细节上却可以采用另一种方法。

　　只有当这十二法完全融汇贯通，他才算真正地掌握了基础手法。现在，他只是一次试做，尝试着同时把十二法用在面前这个圆球上，感觉无比的畅快！

　　他凝视着这个圆球，满意地微微一笑，抬头说：“完成了。”

　　此时，又是“叮”的一声响起，系统提示出现——

　　“基础配件制作十二法学习完成，积分增加1000分。”

　　常鸣面露喜色。果然不愧是机关师培养系统，学习完成也能加分。更令人高兴的是，这样做果然是正确的！

　　考官一路看完他的整个过程，那简直是一种赏心悦目的享受，最后他盯着成品，整个人陶然忘我。这时听见常鸣说话，竟然愣了一愣，这才醒悟过来：“完成了——哦，完成了！”

　　他示意常鸣说：“请你把它放在中间那个方块上，对，就是那里。”

　　他自己也没发现，他竟然使用了敬语。

　　常鸣照着他的指示把圆球放上去，考官按了一个键，一道光束扫过圆球，金属面板上的文字变幻，呈现出新的内容。

　　考官看了一眼，笑了起来：“恭喜你，第十九号考生，本题完成率83％，你通过了测试！”

　　“83％？”

　　“对，这表示你做出来的成品与完美作品相差17％，这已经是非常好的成绩！”

　　常鸣摇摇头：“才83％啊……嗯，下次我会做得更好的！”

　　考官愣住了，叫道：“83％你知道是什么意思吗？”

　　常鸣说：“不是远不够完美的意思吗？”

　　考官怒斥道：“谁告诉你的！这道题，只要完美率超过50％就能通关，83％这个成绩，在我担任考官期间从来没有见过！”

　　常鸣摸了摸鼻子：“可是，的确是还有进步的空间啊……”

　　考官瞪着他，觉得自己没话说了。他突然想：如果是我的话，能做到什么程度？想到这里，他立刻意识到，即使是他，也没办法达到这个成绩。而对方，竟然还对此表示不满意！

　　常鸣这样说并不是炫耀什么的，他说得真心实意。刚才他是第一次综合使用基础十二法，当然有许多不完善的地方。即使马上再来一次，他的成绩肯定也比这个好。而随着他不断的磨练，技巧不断提升，将来肯定能取得比这好得多的成绩！

　　常鸣感觉精神百倍。再没有什么，比明确的目标，以及明确的道路来得更爽了！

　　他笑着说：“总之，我是通过考核了吧？”

　　考官不甘不愿地点头：“是的，你通过了……”

　　常鸣问：“那我接下来要做什么？”

　　考官拿起最先开始他领来的号牌，按下平台上的按钮，一道红光亮起，在号牌上刷过。

　　号牌上的图案和文字发生了变化，考官把它还给常鸣，说：“你拿着它出去，在认证大厅右边的登记处交掉，汇报个人资料，领取机关师徽章。”

　　常鸣盯着那个平台看了几眼，说：“这是什么原理？”

　　考官又是一愣，才知道他指是的考核平台。他怒道：“这是机关公会的机关大宗师制作的考核专用系统，你离制作它还远着呢，别好高鹜远，多想想眼前的现实！”

　　把常鸣赶走后，他突然感到失落。这种好奇心……他已经失去多久了呢？

　　※※※

　　常鸣知道考官告诫得对，但他还是忍不住去想那个平台。

　　这个世界的机关术，看起来比以前世界的科技要落后，但是时不时又会有一些奇特的东西出现。譬如特别适合做机关材料的异兽，譬如随处可见的机关人，譬如狂虎戒，又譬如刚才那个考核平台。

　　机关术……真是有趣！

　　照着考官说的，他离开认证大厅，进入登记厅。

　　年轻的女办事员没有多看他一眼，接过号牌，拍了个徽章在桌上，说：“你拿着徽章，到那边去看看说明，照着说明做！”

　　这态度，比公务员还不如啊……

　　徽章非常精美，是银质的磨砂质地，上面由许多复杂的线条组成了一个齿轮的模样。果然很有机关特色……常鸣拿起徽章，走到登记厅的另一边。墙上贴着一些图，常鸣一开始还以为是宣传画呢。

　　图上详细地列出了徽章的作用，常鸣觉得大开眼界——机关公会果然是一个组织严密的机构，徽章代表的不仅仅只是一个身份，也相当于是一个在机关公会内部的通行证。

　　他手上这个徽章是机关学徒的，如果通过了初级机关师的考核，又将得到一个新的徽章。

　　也就是说，不同的徽章代表着不同等级的身份，一眼就可以分出来。

　　机关师徽章并不强制佩戴，但是佩戴它，会得到许多好处。

　　譬如，机关师地位很高，当别人了解到你的机关术等级，就会给你相应的尊敬与优惠待遇。除此之外，机关公会附近有官办的旅馆、酒店等设施，凭借机关师徽章可以优先入住，并得到一些优惠。

　　机关师徽章当然更多的是与机关术有关。

　　每一个机关公会都有独立的机关房。机关房里工具齐全，设备完整，这些机关房只提供给拥有机关师徽章的人。当然，等级高的徽章拥有更高的优先度——这也是理所当然的。

　　总之，它是一种身份的证明，好处不少，用起来也不便宜。

　　不过关键的还在后面。

　　机关师徽章是特制的，每一个徽章上面的线条都有所不同，它们不是纯装饰性的，而是储入了个人信息。也就是说，每个人的徽章都不一样，而不同的徽章，对应到了机关师个人。

　　这种对应，正是体现机关公会强大的地方，它越到高级，就越是有用。


第24章 机关神殿

　　看完墙壁上的说明，常鸣拿着徽章走到说明下面的机器旁边。

　　这里有一个个平台，每个平台大概两尺宽。有几个人正站在平台前面操作，他们把机关徽章放在平台前面的圆格里，没过一会儿，平台上方就出现一个投影，看上去简直像科幻电影里的场景。

　　常鸣也照他们的样子把徽章放上去，果然没一会儿，就有立体的投影由浅至深出现，逐渐变幻出一排文字：“欢迎进入机关神殿”。

　　机关神殿这四个字触动了常鸣的神经，让他不由得想到了在机关公会门口屏风上看到的那幕动画。

　　神把机关术传授给了人类？这究竟是一个譬喻，还是真实存在的事情？

　　画面上，这一行文字逐渐碎落无数星尘，飘逸无踪，紧接着，一幅彩色的动画出现在常鸣眼前，正是门口屏风动画的一个更具体细致的版本！

　　起初，这个世界只有神。

　　神行走于大地之上，风雨雷电皆由他们所化。

　　不久，人类开始出现，茹毛饮血，过着极其原始而苦难的生活。

　　神看着人类，露出了怜悯的神情。在群山之巅，神把一个卷轴交给了人类的代表，这个人神情庄重，望着神的目光充满敬仰。他向神行了大礼，回头向人类举起卷轴，人类一片欢呼！

　　再接下来，整个世界发生了巨大的变化，人类的生活越过越好，机关术以其奇妙而强大的威力改变了人类的生活！

　　人类匍匐在神的脚下，欢呼雀跃，神却只是慈祥地微笑着，离开了大地。

　　动画结束了很久，画面上面显示出“机关神殿”四个字，常鸣注视着这四个字，什么动作也没有。

　　在来到这里之前，他是不信神的。但是现在穿越也有了，异世界也有了，谁能保证神是不存在的？

　　如果这个世界存在神，是他们把机关术教给人类的吗？他们真的像画面显示的那样慈悲？

　　“机关神殿……”

　　常鸣喃喃自语，虽然只有四个字，但它和机关公会的两处动画结合起来，却实实在在地展示着人类对神的敬仰！

　　“你也想去机关神殿吗？”

　　一个轻柔的声音在他旁边说。

　　常鸣猛地转头！

　　不知什么时候，连照晖正站在他旁边，微笑着看着他。

　　无论是她的年纪还是容貌都非常引人注目，旁边有许多人正在偷偷地看她，交头接耳的时候，传出了“连家”“中级机关师”的字眼。

　　常鸣对这个小姑娘还是挺有好感的，不久前，人家才帮自己解了次围呢。他耸了耸肩，说：“我是个乡下土包子——机关神殿是什么？”

　　连照晖掩嘴笑道：“常先生说笑了，谁会不知道机关神殿呢？”

　　常鸣打了个寒噤：“别这样称呼我，我才不是什么先生……你直呼我名字吧，不然，看在我比你年长的份上，叫声哥也可以！”

　　旁边正在偷听他们说话的人顿时一阵哗然！

　　这个世界以机关术为尊，年龄大小不算什么，机关术等级才是最关键的！连照晖是个中级机关师，常鸣才升上机关学徒。一个机关学徒让中级机关师管他叫大哥？这是哪门子的道理？

　　没想到连照晖如水般的明眸凝视了他一会儿，笑了起来：“嗯！常大哥，你真不知道机关神殿是什么？”

　　常鸣点头：“真不知道……它不是这个系统的名字吗？”

　　连照晖说：“这只是个结果罢了。有因才有果，正是有彼机关神殿，才有此机关神殿。”

　　接着，她温和恬静的声音娓娓道来。常鸣总结了一下她的话，正好分析出了这个世界的大致情况。

　　在金竹村时，他就想知道这些事情，但是村民们绝大多数连紫槐城都没有出过，他们的世界只有眼前的一亩三分地，只有自己的平凡小日子。村长号称年轻时出过远门，对外面的世界知道的稍微多一点，但说得也很模糊不清。

　　连照晖好歹是一个小型世家的直系子女，从小耳渎目染，知道的事情就远比村长多了。

　　这片大陆名叫天穹大陆，由五个部分组成。他们现在所在的地方叫东梧州，其余还有四个州，分别叫西铂州、南炀州、北浮州，以及中央坤州。

　　传说中的机关神殿，正位于中央坤州。

　　“机关神殿是真实存在的？”

　　“当然。那里是所有机关师的最高梦想！”

　　机关神殿虽然名叫神殿，但其实是一个大型的城市。城市里有最强大的机关师、最深奥的机关术、最厉害的机关武器、最复杂的机关图纸，以及最高等的机关材料！据说，那里的街上随便走着的，就是高级机关师。竞技场里不时会有机关大宗师的切蹉交流，如果运气好的话，也许还会得到地创师的当面指导。

　　连照晖目光闪亮，介绍着传说中机关神殿的盛况，常鸣突然打断她问道：“地创师？机关神殿里没有天创师吗？还是说天创师太厉害了，一般不会直接出来？”

　　连照晖神情古怪地看他，半晌后才说：“常大哥，你果然什么都不知道啊……”

　　常鸣大大咧咧地说：“所以说我是个乡下土包子嘛……妹子，你快跟我说说。”

　　连照晖说：“现在这个世界是没有天创师的，现存的最高等级的机关师就是地创师。”

　　常鸣一愣：“没有？”

　　连照晖点头：“自从一百多年前，天穹历4769年，最后一名天创师在寻找天阶材料的路上失踪之后，大陆上就再也没有出现过任何一名天创师。”

　　常鸣现在是个机关学徒，再上面是初中高级机关师，高级机关师上面是机关大宗师，接下来就是地创师和天创师了。现在大陆上一共有七个地创师，两个已经年老，有一个进阶不久，剩下四个能力相当，谁都有希望进阶天创师，但至今还没有一个人成功。

　　连照晖面带崇敬地说：“我们东梧州的陆浅雪大师六十年前晋升地创师，现在也是最有希望成为天创师的四个人之一。”

　　常鸣敏感地把握住了关键字：“六十年？他现在多少岁了？”

　　连照晖说：“陆大师是少有的天才，四十二岁就晋升了地创师，今年一百零二岁。她也是四个人里最年轻的一位。”

　　常鸣完全没办法把一百零二岁和年轻这两个词扯上关系，他愣了半天，终于想起来问道：“呃，一百零二岁，这也不年轻了吧？还有希望在有生之年升级吗？”

　　他早就知道，这个世界人类的寿命跟自己那年代差不多。村长六十多岁已经是老年，村里能活过七十岁的不多，八十的就能被称为人瑞了。一百零二岁的老人，路都走不动了吧？

　　连照晖摇了摇头，说：“常大哥，你对机关师也应该有一点常识……高等的机关术能够延长人的寿命，这在中级以下表现得还不是很明显。高级机关师的寿命能达到两百岁，机关大宗师能达到三百岁，地创师的寿命能延长到五百岁……一百零二岁的地创师，已经是非常年轻的了！”

　　常鸣听得目瞪口呆。

　　在这一刻，他所有的常识几乎被颠覆！

　　自从来到这个世界之后，虽然他一直知道这是个异世界，是一个机关术的世界，但他总有一种感觉——机关术，不就是换汤不换药的机械吗？

　　齿轮、螺丝等配件的存在，更增强了他的这种看法。之后看到狂虎戒等无法理解的机关，他也只是认为，这个世界科技的进程很奇怪，有高有低，不知道是怎么发展的。

　　没有电而是能量晶核？这有什么关系吗？反正都是需要能源的，只是换个形式而已。

　　直到现在，连照晖说出高级机关术对人类寿命的影响时，他才猛然震惊，深深地感觉到——

　　机关术，并不是科学，而是另一门特殊的学科！

　　如果他只是吃老本，只是把以前的一些经验与认识套过来的话，迟早会吃大亏的！

　　他的脸色开始变化，一时严肃，一时警惕，一时疑惑，最后，渐渐变成了狂喜。

　　可能有些人会觉得漫长的寿命没有意义什么的，但常鸣绝对不会有这样的想法。开玩笑，机关炼金房的双倍时间都不能满足他了，还有什么比现实的寿命延长更美妙的呢？

　　更长的寿命，更多的研究学习机关术的时间……

　　哈哈哈哈，这真是个美妙的世界！

　　不过，既然意识到这个世界与原来那个世界的不同，有些事情，必须重新认识了……

　　他向着连照晖点点头，问道：“也就是说，机关神殿位于中央坤州，是机关术最发达、最高级的地方？那么……”他指了指面前的投影，“它跟神又有什么关系呢？”

　　连照晖说：“听说，机关神殿里供奉的，正是当初把机关术传授给人类的神明！”

　　“供奉？平时神明有没有出现过？”

　　连照晖摇头，常鸣心里觉得有些古怪。莫不是神真的如此高尚，传授完机关术之后就高风亮节地离开了，再没有跟人类产生联系？

　　不过这样的话倒是好事。常鸣毕竟来自现代，在他的想法里，神存在在传说里就好了，真的跑出来干涉人类生活的话，他很难接受啊！

　　连照晖说：“常大哥，你想去机关神殿吗？”


第25章 一个工人

　　常鸣肯定地说：“当然想去！”

　　连照晖微微一笑：“对呢，那是所有机关师的梦想之地……不过常大哥，你想过要怎么去吗？”

　　连照晖的手指轻轻点了点他放在平台上的徽章，说：“只有等级在达到高级机关师，机关神殿积分达到百万分的时候，才能获得前去机关神殿的资格。”

　　她十指的指尖互相轻点，微笑着说：“机关师需要技巧，需要材料，需要指点……这些都没有的话，即使是常大哥，想达到那个程度，也是不容易的呢。”

　　常鸣凝视着她：“你是说……”

　　连照晖轻轻偏头：“之前映雪姐姐曾经邀请过你吧？那么，我想再问下，常大哥，你想加入我们家族吗？”

　　常鸣看了她一会儿，耸了耸肩：“虽然很难拒绝你的邀请……但我是得说，我没这个打算。”

　　连照晖一愣，笑容淡去：“为什么？没有支持，机关师很难往上晋级。”

　　常鸣不好意思地摸了摸头：“其实我一直有个梦想——我很想当个工人的。”

　　连照晖也跟老蔡一样愣住了，过了老半晌才不可置信地问道：“工人？！”

　　连照晖是个天才美少女，拥有贵族一样的优雅风度……这没错，但老实说，常鸣一直看着挺难受。

　　这是个只有十六岁的小姑娘，怎么被教导成了这个样子！

　　优雅没错，娴静没错，宠辱不惊没错，的确看上去挺完美，但完全不像一个少女，一个孩子。就像一朵被提前催开的花儿，美则美矣，却总让人觉得有点哪里不对。

　　这时候他一句话让连照晖表情破裂，瞬间露出震惊的表情，常鸣马上觉得这姑娘鲜活多了。他笑嘻嘻地说：“是啊，也许不会干一辈子，但是至少现在，我是这样想的。”

　　他认真地说：“我爷爷当了一辈子的老工人，也是一个最顶尖、最优秀的工人。我想像他一样。”

　　他没有笑，让人一时间也完全不会觉得这是个可笑的梦想，好像真的很值得、很应该去实现一样。

　　连照晖呆呆地看着他，脸上突然出现了一丝羡慕。这丝表情稍纵即逝，她又恢复了以前的完美，优雅地点点头说：“我知道了，我尊重你的愿望。不过，如果你改变了主意，随时欢迎你到连家来。”

　　常鸣跟着她站了起来，说：“说句冒昧的话啊，妹子，我觉得你也不应该老是呆在家里，偶尔应该出去走一走。看看这个世界什么样子，对深入学习一定是有好处的。”

　　他说得非常诚挚，连照晖听出来了，笑着说：“谢谢大哥的教导，我的确不久就要离开家族了。东梧州齐天城有一个机关大宗师，决定收我为弟子。”

　　她的表情平静，毫无炫耀之意，只是简单的陈述而已。

　　常鸣大笑：“恭喜恭喜，能够接受大师的衣钵，未来也可以少走一些弯路。要努力啊，妹子！”

　　连照晖抬头看他，这一瞬，她露出了真诚的笑意，灿烂的像水面上反射出来的阳光：“嗯，我会努力的！”

　　她没有说一个机关大宗师的亲传弟子是多么难得，也没有说家族为了这个资格，付出了多大的努力。自从知道这个消息之后，她就像是背上了什么担子一样，感觉肩上沉甸甸的。

　　不过现在看着常鸣，迎着他热忱、喜悦、真心恭喜的目光，她的肩上仿佛是放下了什么东西，瞬间轻松了很多。

　　是的，有什么好担心的呢？这是好事！接受这样的好事，尽管努力，向着自己从小企望的目标！

　　※※※

　　连照晖离开了，常鸣重新回到“街机”旁边。

　　这次，他没有再犹豫，右手按在平台上的掌纹上，两秒后，一道黄光缓缓扫过常鸣的身体。

　　常鸣什么操作也没有，只看见面前的投影变成了无数复杂扭曲的线条，一分钟后，线条渐渐清晰，赫然显示出常鸣的虚拟人影！人影一开始占满了整个屏幕，没过一会儿，它缩小到了屏幕的左边，右边显示出一排一排的文字信息。

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：23岁

　　等级：机关学徒

　　考核地点：东梧州紫槐城机关公会

　　考核时间：天穹历4298年4月3日

　　考核试题：丑库第二题

　　通关成绩：83％

　　评价：优

　　帐户余额：0

　　贡献值：0

　　说明上有写，只需要刷一遍，就可以完成身份信息与机关师徽章的绑定。从此，这个信息库就一直跟随着自己，在机关公会所做的一切操作都会被登记在上面。

　　如果将来晋升机关师等级，更换徽章，这个信息库将会被转移到新的徽章上，所有的信息一样会全部保留。

　　说明书上还说，成为正式机关师，也就是升上初级机关师之后，机关公会将会正式开放信息交流中心，机关师们可以在里面进行各种各样的交流。在常鸣的理解里，也就是一个绑定身份的实名网络社区。

　　不过现在他还只是机关学徒，还没有进入社区的资格。

　　登记完身份，在这里的任务就告一段落了。

　　接下来，常鸣要去找份工厂里的工作。机关公会里有招工大厅，常鸣在来的路上已经看见。

　　刚一走进招工大厅，一个人就拦在常鸣面前，笑着说：“这位小哥——”他看见了常鸣手上的徽章，“刚刚考上机关学徒是吧？我们是佳木机关工坊的，佳木机关工坊是齐家名下的产业，进了佳木，以后你在紫槐城就可以横着走了！”

　　另一人跟在后面，冷笑：“齐家的分支产业而已，大佬们知不知道你们的存在还两说，就敢自称能横着走了？你们把连家当什么？小哥，来我们富贵机关工坊吧，我们虽然没有后台，但效益是最优厚的，机关学徒生活最好！”

　　第三人跟上：“城市机关工坊有三位初级机关师坐镇，你要想继续往上升级的话，来我们这里再合适不过了。”

　　紫槐城一天里能考上机关学徒的人不多，整体属于一种粥多僧少的局面，所以常鸣一进去立刻得到热捧。有几个人今天来得比较早，经历了刚才的事情，小声介绍说这就是那个可以做出精良配件的机关学徒。消息传开，热度一下子猛涨，更多的人围上了常鸣，一个个都在热情推销自己的工坊。

　　一时间，招工大厅里人声鼎沸，一改刚才的冷清。

　　常鸣被围在中间，安安静静地听了半天，挠了挠头：“都是作坊，没有工厂吗？”

　　就好像被关上了某个开关一样，大厅里的气氛一下子冷淡下来。

　　一个人不可置信地问道：“我听错了吗？”

　　“我好像也听错了，他刚才在问工厂？”

　　“我也听见了……这家伙想去工厂干活？”

　　“他缺钱吗？”

　　“这简直是自毁前途！”

　　小声的窃窃私语连成一片，常鸣仍然带着微笑，重复了一遍问话：“请问，有工厂在招工吗？”

　　旁边有人劝说：“小哥，在工厂，的确只要肯做活就可以赚钱，但是对你的前途没有好处！工厂人多，不可能有高一级的机关师给你指点；工作强度大，不可能有时间让你学习新内容。赚钱虽然重要，但不要本末倒置！”

　　常鸣诚恳地说：“谢谢你，但我已经打定主意了，我想去工厂做活！”

　　气氛更加冷淡，大部分人散开了，只有两三个人仍然留在他旁边，苦口婆心地劝说。这基本上都是不久前听过他说话的人，心里先有了好感，不希望看他走上歧途。

　　但是不管他们怎么说，常鸣打定的主意是不会变的。

　　最后，这几个人也散开了，走掉的时候不停地摇头叹息，感觉一个上好的苗子就这样陨落了。

　　这时，一个中年人迎上来，问道：“小哥，你是想到工厂工作？”

　　常鸣眼睛一亮：“你就是？”

　　中年人点头：“我们工厂名叫青芦机关工厂，位于青芒山芦谷，离紫槐城比较远，大概一百里路。如果小哥不怕离家比较远的话，可以考虑一下我们工厂。”

　　常鸣这才知道，紫槐城是附近几个城市里机关术学习比较发达的一个，所以附近的作坊和工厂经常到这里来招工。青芦工厂离紫槐城远，但是离另一个叫金檀城的城市比较近。金檀城是这一片最大的商业贸易城市，比紫槐城更大更繁华。

　　青芦机关工厂是一个中型工厂，里面有三百五十多名工人，里面有二十八名初级机关师，五名中级机关师，还有一名高级机关师供奉。

　　说到最后一点时，中年人的骄傲之色溢于言表：“吴大师一个月至少要到厂里来一次，如果被他看上，蒙他一言指导，就吃用不尽了。小哥的本事这么强，说不定能够蒙他青眼呢。”

　　青芦机关工厂主要生产各种类型的基础配件和初级机关，在厂里，绝不用担心没有活做。而且工厂惯例就是按件计活，做得越多，赚得越多。

　　他向常鸣具体介绍了一下计薪的方式，是底薪加提成的薪资结构。每个月保证800铜的底薪，每天有保底的工作任务要求。如果任务没完成要加班，是没有加班费的。提成按工作内容来，他拿了张表格递给常鸣，常鸣粗粗浏览了一下，了解到工厂是以一种粗糙的流水线进行工作，每个人只负责当前的活计。根据工作难度，每种活计的价格也不一样。

　　常鸣快速浏览了一遍，问道：“初级机关呢？”

　　中年人一愣，说：“我们工厂只有十个机关学徒和那二十八名初级机关师能制作初级机关，如果你也能做的话，可以拿到售价的40％。如果你晋升成初级机关师，每做一个初级机关，可以拿到售价的50％。”

　　常鸣目光一闪，果然，初级机关师对于工厂来说也是一笔财富。他完全可以在工厂磨练手艺，直到升级成初级机关师！

　　他爽快地说：“行，那就这样办吧！”


第26章 颠簸的机关车

　　在机关公会的监督下，工厂跟常鸣签约了用工合约，时间是一年。

　　常鸣也没什么好收拾的，当天下午，就跟着厂里派来的机关车一起离开了紫槐城。那边包吃包住，常鸣从此就要住在工厂里了。

　　紫槐城里有些人一直对他保持着关注，在合约签订的第一时间接到了消息。

　　※※※

　　“这家伙还是去工厂了呀，感觉挺可惜的。”

　　“映雪姐姐，我一开始也这么想，但我现在觉得，他这样做，一定是有他自己的打算的。”

　　“晖儿，我觉得你都要变成常鸣迷了。说说看，你这几天提到他几次了？”

　　“呵呵，也许吧，我是真觉得他说的那些话很有道理。”

　　“你不是要跟他比谁先升成机关大宗师的吗？你跟他说过了吗？”

　　“没有，这只是我跟自己的一个约定，跟他没有关系啊。我已经起步比他早，比他好了，如果不能比他先达到那个程度，那才是失败呢。”

　　“晖儿，你好像有些变化了……”

　　“哦？”

　　“好像比以前更加锋芒毕露了？”

　　“这是坏事吗？”

　　“不……我觉得挺好的。”

　　“嗯，我也觉得挺好的！”

　　※※※

　　“那小子……去当工人了？”

　　“掌柜的，我们观察了好久，都没看见他有什么后台……那枚狂虎戒，是不是应该拿回来了？”

　　“对，还有五十银币！”

　　“闭嘴，你们没看见连家的小妞儿对他好像不一样吗？”

　　“连家的小妞儿……是有点麻烦。”

　　“哼，反正她马上要走了，等她走了，我们就动手！齐家的便宜，可不是那么好占的！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　常鸣坐的机关车像个长了轮子的立方体箱子，一路滚向青芒山，常鸣从不晕车的人，被颠得七荤八素，一阵阵地反胃，随时都要吐出来。

　　他还算好的，跟他一起签合约的还有一个机关学徒，名叫路丁，一路捧着纸袋吐个不停，满车飘的都是恶臭味。闻到这个味道，常鸣反胃反得更厉害了。

　　车到半路停了下来，车厢中间的那个人把手从圆珠上移开，说：“休息休息吧，喘口气再上路。”

　　一听这话，就连常鸣也连滚带爬地下了车，到了路边喘了好一会儿，才勉强缓过气来。

　　路丁跟在他后面，脸色苍白，刚下车又是一阵吐。吐完了，他抹抹嘴，虚弱地说：“早知道这样，还不如走过去呢……”

　　常鸣心有戚戚哉地点头，最后下来的“司机”说：“能派个机关车拉你们就已经不错了，还挑三拣四的！”

　　常鸣说：“可这也太颠了……”

　　“司机”说：“光这车，也得要五十金币呢，把你们卖了都买不起！再高级的车没这么颠，但就算我们厂也买不起啦！上次老子有幸坐了一次吴大师的机关师，啧啧，据说是七级机关车，得要八千金币买一辆。别说，那车就安稳，不颠！”

　　常鸣说：“不过我也这是第一次坐机关车，杨哥，刚才你是怎么开车的，我都没看懂。”

　　司机杨哥的脸上露出一抹得意：“不懂了吧？老子是这是专门花钱学来的机关操控术，花了老子实打实一个金币！把手放在控制宝珠上，输入精神力，就可以让车走起来，前进后退转弯都可以！”

　　常鸣问道：“是不是要操控机关就得精神力啊？”

　　杨哥说：“当然！老子花了一个金币学的呢！”

　　他又得意洋洋地说了一会儿，机关操控术不是所有人都能学的，虽然学习花了一个金币，但现在能开车，他在工厂的地位也就不一般了。

　　常鸣听得满脸羡慕，心里却在想：小智说的果然没错，赶紧把机关天书升到二级，就可以进行精神力锻炼。这个，越到后面会越重要！

　　他放眼望向四周，机关车一直沿着山脚行走，两边都是小山，这条路位于两座山之间，没有人工开凿的痕迹。它只经过简单的休整，所以行走起来格外颠簸。

　　车行不稳，除了跟车本身的质量有关以外，跟路的质量关系也很大。那辆安稳的七级机关车是怎么行走的呢？

　　呼吸了一会儿清新的空气，三个人都好受多了。他们重新上车，一进车门，臭气扑面而来。杨哥回头瞪了路丁一眼：“都是你，把车里搞得这么难闻！”

　　路丁满脸通红，喃喃道歉。常鸣打着圆场，杨哥面色不佳地把手放在控制宝珠上，一道绿光在宝珠表面泛起，车身一震，开始向前滚动。

　　滚了不到十米，路丁“哇”的一声，又开始吐了。这下，就连常鸣也忍不住翻了个白眼。

　　※※※

　　常鸣想了一路，这个世界的工厂是什么样子，两小时后，机关车总算到达了。

　　工厂在谷里，车到厂口有一个下坡，正好可以看见工厂全景。

　　青芦机关工厂看上去就像一个放大版的老蔡配件作坊，这里有四个大型厂房，两侧各有一排工作间。后面一排一排的都是工人的住处。

　　下坡路走得很快，没过一会儿车就停在了工厂门口，三人一起下了车。

　　老杨偏头向厂房门口点了点，对常鸣说：“这就是我们工厂了！”

　　常鸣抬头看去，工厂位于山谷里，谷口用围墙拦住，旁边立着一个金属牌，上面写着工厂的名称。这样看过去，感觉非常幽静，环境还不错。

　　这时，他们旁边又传来一阵干呕声，老杨向着路丁露出厌恶的表情，嘀咕道：“妈的，又要洗车了。两天前才洗的……这日子，真是没法过了！”

　　路丁的脸色非常难看，这一路，他都快把胃给吐出来了，到最后吐无可吐，但还是在不停地干呕。

　　常鸣笑嘻嘻地一搂路丁的肩膀：“抱歉啊杨哥，麻烦你了。回头我们把行李放了，就来帮你刷车！”

　　杨哥一路上跟常鸣有说有笑，这时也不好对他下脸，笑了笑说：“行，那我等你们来！”

　　他很明显是在开玩笑，没有真的当真。常鸣拉着路丁往里面走，扬声叫道：“你等着，我们一定会来！”

　　他们要先去老板办公室报到，路丁小声问道：“你为什么要帮我？”

　　常鸣不以为意：“难得同一天进厂，大家在这里都很陌生，当然得相互照应着！”

　　“你真会做人……”

　　“为什么不？与人利，与己利，干嘛老是板着个脸？”

　　“但是这世界上，有很多人不值得你给他们好脸色。”

　　这句话说得古怪，常鸣放开他，转过头。

　　他这才正眼打量路丁，小伙子长得倒是眉清目秀，就是看上去有点孱弱，一路吐过来，让他脸色青白，越发不好看。但是，弱归弱，这小子气质倒挺不错，文质彬彬的，应该很讨小姑娘们喜欢。

　　感觉也是个有故事的人啊……

　　常鸣笑了笑，说：“事情还没发生前，你怎么知道值不值？被人弄了，当然得弄回来，还没被人弄呢，就先想七想八的，也太没劲了吧？”

　　路丁没有说话，常鸣也没打算改变他的想法。说到底，大家都是成年人，我又不是你爸，我凭什么要教你怎么做啊？

　　萍水相逢，点到即止。

　　老板是一个四十多岁的中年人，矮胖矮胖的，头顶已经全秃了。他还挺热情，刚签的合约还没有送到厂里，他一听说常鸣和路丁是机关学徒，过来厂里工作的，主动跟他们握手，还一直谢谢他们，好像他们不是来工作的，而是救工厂于水火之中一样。

　　老板叫来了一个五十多岁的大妈，让他们带他们去办手续，介绍工厂情况以及入住。

　　大妈在老板面前笑容满面，一出门，脸就拉下来了，不耐烦地说：“告诉你们，进了我们工厂，就给我老实点儿！尤其是厂里的大媳妇小姑娘，离她们远着，谈恋爱——可以，但记得一句话，一切不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”

　　常鸣噗地一声笑了，大妈狠狠地瞪了常鸣一眼，大声叫道：“小莉！”

　　一个年轻姑娘的声音远远传来：“哎～”咚咚咚的脚步声从走廊上传来，一个大约十七八岁的小姑娘伶俐地跑过来，笑嘻嘻地说：“于妈，找我啥事？”

　　说着，她一双灵活的眼睛好奇地扫过常鸣和路丁，生动鲜活，像一朵清晨刚刚绽放的花骨朵儿。常鸣细心地发现，路丁的耳根悄悄地红了起来……

　　于妈是老板的亲戚，顺手就把接待新人的活计交给了小莉。小莉高高兴兴地答应着，那清脆的声音，让人打从心底里要跟着她一起高兴。

　　她乐滋滋地说：“我叫罗小莉，你们俩叫什么名字啊，是新来的吗？”

　　常鸣也笑嘻嘻地逗她：“是啊，小罗莉，我叫常鸣，他叫路丁，都是新来的机关学徒。”

　　罗小莉说：“我叫罗小莉不叫小罗莉……哎，算了，随便你叫吧。我比你们先来，你们得叫我师姐！”

　　常鸣笑着说：“是是，小师姐，以后就麻烦你罩着我们了！”

　　罗小莉一拍小胸脯：“行，看在这声师姐的份上，以后你们归我罩了！”


第27章 岳家肉脯

　　罗小莉不是机关学徒，她在工厂的主要工作就是打杂。用她自己的话来说，就是整天被人用鸡毛蒜皮的小事使唤，跑来跑去的，跟看见飞盘的狗似的。

　　她说得有趣，惹得常鸣哈哈大笑，路丁僵硬的面孔也泛起了一丝微笑。

　　罗小莉带着他们办完手续，领了宿舍的钥匙。

　　宿舍是工厂免费提供，机关学徒两人一间，初级机关师一人一间。

　　听到这里，常鸣停下脚步问道：“我能一人一间吗？要加钱也可以。”

　　罗小莉意外地看他一眼：“可以是可以，不过一个月要一银币，不便宜哦！”

　　来工厂做工的大部分都是为了赚钱，对他们来说，能省一分是一分，一银币可是一个不小的数字。

　　常鸣晚上的时间大部分都在他自己的机关炼金房里，他只要进入机关房，身体就会消失。这是他最大的秘密，绝对不能被别人发现了，为了保守这个秘密，一个月一银币算得了什么？

　　他笑着确认说：“我习惯了一个人住，旁边有人晚上睡不好。”

　　罗小莉啧啧两声：“看不出来，小常哥，你还挺娇贵的！”

　　常鸣无可奈何：“个人习惯，没办法……”

　　只要肯花钱，要住单间当然没问题。给常鸣办手续的时候，罗小莉还多问了一句：“小路，你是住两人间吧？”

　　路丁想了一想，才点头确认。

　　他这意思表示得很明显了，罗小莉惊奇地多看了他两眼，说：“你可别跟小常哥一样败家子儿！钱得留在关键的时候花，没别事穷浪费！”

　　路丁面颊微红，点了点头。

　　常鸣笑道：“小莉，我还在这儿呢，别当人面说坏话！”

　　罗小莉一拍胸脯：“坏话当面说，好话背后提，这是我老罗家家训！”

　　欢声笑语里，罗小莉带着两人去把行李放好了。

　　单间果然不愧是要收钱的，环境就是比双人间要好。墙上贴着壁纸，地板上是平整的青石，看上去十分整洁。路丁有些犹豫，看了罗小莉一眼，还是没说自己要换个。

　　单间里有张大约一米二的单人床，还有桌椅衣柜等家具。桌上放着一盏台灯，墙边有个金属的柜子，看上去有点像个保险箱。不过想也知道，工厂的单人宿舍里怎么可能有保险箱。

　　罗小莉看见常鸣好奇的目光，笑着说：“小常哥没见过这个？这是冰霜机关盒，你看，可以这样做——”

　　她跑到机关盒旁边，把侧面的一个旋钮转了半圈，“这是开关，扭过来之后，能量核心就开始工作，盒子里就会源源不断地提供冷气——”

　　她打开机关盒正面的厚门，果然，不过几秒钟，一股冷气扑面而来，罗小莉转头笑道：“你可以把一些容易坏的食物放在里面，可以放得久一点。”

　　这不就是冰箱吗……常鸣盯着这东西心想。制冷速度比冰箱快得多，这么一会儿工夫，温度就彻底降下来了。不过它似乎不能调节温度。原理跟冰箱是一样的吗？看上去不太像啊……

　　罗小莉叫道：“小常哥别看啦，这是初级机关，你现在还不能做的！快把东西放了，我带你们去参观一下工厂！”

　　常鸣恋恋不舍地站了起来，说：“明天才正式上班是吧？我们晚点儿再去参观工厂吧，我刚答应了杨哥去帮他洗车。”

　　罗小莉奇怪地说：“他不是才洗吗？怎么又弄脏了？”

　　路丁的脸一下子变得通红，常鸣笑了笑：“刚才他带我们过来，我有点晕车。”

　　罗小莉恍然大悟，取笑道：“小常哥，真是看不出来，你看着挺健康的啊！不过跟老杨搞好关系是对的，到时候要出去金檀城什么的，有他方便多了！”

　　常鸣正是这样想的，倒是路丁听着，露出了恍然大悟的表情。

　　老杨看见他们过来，有些吃惊。之前常鸣说得轻松，他还以为是开玩笑的呢，没想到真的来了。

　　常鸣不仅过来了，还带了个纸袋过来，老杨一看就叫了起来：“岳家的肉脯！”

　　常鸣跟工厂签完合约还有一点时间，就去街上转了转。看见这家小食店铺挺热闹，就买了几袋肉脯。他对零食的兴趣不算太大，不过必要的时候拿来做做人情挺合适。

　　刚才把行李放了，顺便拿了两包出来逗小姑娘，当时罗小莉就惊呼了一声。他这才知道，岳家的肉脯在紫槐城里挺出名的，每天只卖一百包，卖完收摊。如果不是特意去排队，很难买到。当然了，它的价钱也不便宜，是普通肉脯的两倍多。这样一来，岳家的肉脯成了紫槐城出名的特产。

　　罗小莉接过肉脯乐滋滋地离开了，走的时候对常鸣连声道谢，笑吟吟的表情让路丁也忍不住微笑了起来。常鸣没想到歪打正着，拿这个送人情再合适不过，于是也给老杨带了一包。

　　老杨笑着说：“有心了有心了。得，这儿也用不着你们帮忙，明天就要上工了，接下来有得忙，你们趁着现在休息休息吧。以后你们要去城里，只要我有空，就可以顺便捎你们一程！”

　　常鸣要的就是这个，他笑着道谢，看老杨是真心不需要他们帮忙洗车，就拉着路丁一起走了。

　　路丁一直没吭声，走到老杨听不见的地方，他才清了清嗓子，说：“那个……”

　　“啥？”常鸣偏头问。

　　路丁说：“刚才在路上，你一直在打量他是怎么开车的，我还以为你要请教他呢……”

　　他这一路吐得七荤八素的，没想到还注意到了常鸣的眼神，观察力倒是不弱。常鸣说：“我是挺想知道的，但这技能可是人家吃饭的玩意儿，换了你，你能随便告诉我吗？总之不急，慢慢来吧。”

　　之前罗小莉已经把厂里的大部分事情对他们讲了一遍，现在没她带路，两人还是在工厂里四处转了转。

　　工厂位于山谷里，周围绿色植物繁盛，空气也很好。大厂房宽敞明亮，不过看上去挺像放大版的手工作坊。

　　由于每种材料的处理方法都不一样，所以厂房也是按材料来分的。每个厂房都分成几个区域，每个区域的人员负责不同的流程。这一点，常鸣在签订合约前已经知道。

　　譬如木工厂房，劈、锯、刨、削、磨全部分开，难度最大的当然是切削部分。就跟之前听说的一样，整个工厂一个机器也没有，所有的流程都是手工完成。

　　在车间的窗外转了一圈，常鸣正准备再去再看看初级机关师的单间。

　　这时，“当”的一声，悦耳的钟声回响在整个厂区，接着，厂房里的工人全部动了起来，群涌而出，向着后面的一排两层小楼走去。

　　常鸣这才看见，两层小楼的楼前有一个平放的大钟，这个世界的计时方式跟他之前的世界差不多，现在指针指向六点，正是下工的时候。

　　常鸣说：“下工时间挺准，这点倒不错。”

　　已经登记入厂，就是工厂的一员了。办理手续时，两人领了一个铁牌，吃饭住宿上工都是凭这个铁牌。两人去了食堂，许多人看见陌生面孔，纷纷投来异样的目光。

　　不管谁往这边看，常鸣都笑嘻嘻的，没过一会儿，就有人感觉到他的善意，走过来问道：“新来的？”

　　这个人二十五六岁样子，满脸横肉，看上去一幅凶相。离他不远的地方站着两个人，跟他年纪差不多，看向这边的目光冷漠而嘲弄。

　　常鸣向那边扫了一眼，爽快地点头：“对，我叫常鸣，他叫路丁，都是新来的机关学徒，明天上工！”

　　横肉兄摸了摸下巴，说：“行啊，你小子看上去挺聪明，一定会有大出息的。”

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　横肉兄说：“有出息的人首先就要学会与人为善，你看，大伙儿老吃这些大锅菜真挺烦的，想换个口味吃吃小炒，你觉得怎么样？”

　　一个尖利粗鲁的女声大叫道：“曹老八，嫌老娘做的菜难吃是不是？”

　　旁边一群人哄地一下大笑起来，好几个人凑着热闹大声起哄：“曹老八你好大的胆子，珍嫂，以后给曹老八的口粮，一片肉也不能放！”

　　“对对，叫他天天吃草！”

　　曹老八苦着脸说：“珍嫂，你是我亲嫂子！你别冤枉我了，我这可是为了你跟咱胡哥创收啊！”

　　就像住宿一样，工厂在食堂吃大锅饭是不要钱的，但是愿意付钱的话，开小灶加餐也可以。这满脸横肉的曹老八很明显就是看着他们新来，欺负一下新人占占便宜。

　　一群人哄笑的时候，常鸣也面带微笑安静地听着，满脸和善。

　　曹老八对着珍嫂讨完饶，又转过头来，笑着说：“怎么样，你看大伙儿就这么亲亲热热的，感觉多好。请次客，我们也拿你当兄弟看！”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“如果我不请的话，是不是就没法在厂里过下去了？”

　　曹老八说：“哪能呢？我们又不是强盗，大伙儿绝凭自愿，绝凭自愿！”

　　他说了两遍“纯凭自愿”，说到后一遍的时候，眯起了眼睛，细细的窄缝里露出了明显的威胁之意。一看就知道，什么纯属自愿，分明是不自愿不行！

　　常鸣挠了挠头，说：“自愿啊？那真不好意思，我穷得很，来厂里就是为了赚钱的，现在还没开张呢，的确请不起客。不如我们迟个一年半载的，说不定那时候我就有钱了？”

　　说着，他也像曹老八一样眯起了眼睛，目光里充满了戏谑与嘲弄！


第28章 请客的时机

　　一路跟常鸣一起到工厂里来，一直都看见他笑呵呵的，跟谁都一副与人为善的样子，路丁还以为他是个老好人。再加上他单独申请了宿舍，还买了牛肉干到处发，路丁也知道他不缺钱，以为按照他的习惯，请人家吃顿饭也没什么，没想到常鸣这次却表现得无比强硬！

　　他这句话什么意思，傻子才听不出来，一时间，整个食堂鸦雀无声，工人们一会儿看看曹老八，一会儿看看常鸣，不少人都露出了幸灾乐祸，等着看好戏的表情。

　　常鸣和路丁进来的时候，罗小莉也看见了，正准备上前打招呼，就遇到曹老八这事。她停住脚步，唇角微挑，没有说话。

　　中途，常鸣淡淡地扫了她一眼，她以为常鸣要向她求助，没想到对方目光压根儿就没在她身上停留。

　　没想到一个新人也这么嚣张，曹老八愣住了。过了一会儿，他才狞笑道：“哟，小子，胆子挺肥，敢这样戏弄你家八爷！”

　　常鸣摊了摊手：“我没这个意思，是真的没钱，你看，我说过阵子请，你又不答应。不过老实说，我也不敢保证过阵子就有钱了哩！”

　　这句话越发摆明了是调戏，曹老八脸色一沉，怒喝道：“看来不教训你，你就不知道尊敬前辈了！”

　　说着，他挥起拳头，就向着常鸣直扑而去！

　　常鸣本来一直笑嘻嘻的，这时突然也脸色一沉，呯地一声，掏了个东西重重敲在旁边的木桌上！

　　工厂食堂的木桌能有什么好材料，常鸣重重一锤，敲得木屑飞溅，甚至还有几片溅到了旁边人的脸上！

　　曹老八眼前明晃晃的凶器一闪，吓了一大跳。他马上收势，听见常鸣冷然道：“要打架？行，两个三个上都行，不过小心了，老子就算被打死，也会在死之前搞死你们一个两个！”

　　他狠狠地扫过曹老八和他身后两个人，眉宇间，煞气四溢！

　　食堂里越发安静，所有人的目光都集中在常鸣身上，有惊讶、有震撼、有不屑，就是没有一个无动于衷的。

　　曹老八与常鸣直接对视，只觉得他脸上寒气森森，眼神像一把锋锐的钢刀，要把自己的五脏六腑全部都给掏出来。

　　这个年青人，看上去笑嘻嘻的一脸和善，怎么会有这样的眼神！

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”

　　曹老八僵硬了半天，突然放松了肩膀，哈哈大笑起来，“哎呀小兄弟，干嘛这么严肃，只是开个玩笑！”

　　他亲热地一拉常鸣，搂住他说，“新人过来，应该我们这些老人请客才对，前面只是跟你开个玩笑，来来来，珍嫂，给我们来条清蒸鱼、干笋烧肉、焖肥羊，小菜看着来两个，再来瓶红花酿！”

　　常鸣刚要说话，那个粗砺的女声大声吼道：“红个屁的酿！明天没休，不供酒！”

　　曹老八掏掏耳朵：“不上就不上，菜上快一点！”

　　他一边叫，一边拉着常鸣在桌边坐下：“这顿我曹老八请，吃完这顿，刚才的事情一笔勾销，以后我们就是兄弟了！”

　　常鸣坐下了，惊讶地问：“刚才不是曹哥跟我们开的玩笑吗？”

　　曹老八又是一愣，大笑道：“没错没错，就是玩笑！来来，没酒也不要紧，我们以水代酒，走一个！”

　　※※※

　　吃完饭后，路丁跟着常鸣一起回宿舍，路丁沉默了很久，终于问道：“你为什么宁可打架，也不愿意请曹老八他们吃饭？”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“不是说了吗？因为我穷啊。”

　　路丁严肃地说：“我是认真问的！”

　　常鸣看他一眼，果然敛了笑容：“我不是不想请，是不想在那种情况下请。”

　　他说：“请客吃饭是为什么？是为了送人情。刚才那种情况，我请客吃饭是送人情吗？不，是让他们把我当傻逼。只要搞清楚这些，你就知道该怎么做了。”

　　路丁一脸的若有所思，回去的路上一直没有说话。

　　回去房间之后，常鸣思索片刻，又笑了一笑：“有趣，看来这个同期，也不是什么普通人物啊。”

　　他没多想，把这件事抛到脑后，立刻去看他想了一天的那件东西。小冰箱还是像保险箱一样立在墙边，笨头笨脑的，不怎么好看，但常鸣看着它，简直像看见了金子一样。

　　他毫不犹豫地关上开关，把它转了个面，拆了开来。

　　这一看，他就呆住了。

　　后盖里最中央的地方有一个金属丝编的小笼，笼子里有一块指头大小的蓝色宝石，它被一些简单的配件组合在“冰箱”的后面，通过一些粗大的管道向冰箱的四周散发着寒气。一打开后盖，就能感觉到寒气扑面而来。

　　关上开关时，蓝色宝石与另一块鹌鹑蛋般大小的黄色晶体切断了联系，寒气立刻就消失了。

　　常鸣想起菜鸟入门书上的简单介绍，这块蓝色宝石应该是控制宝石，黄色晶体是能源晶核。能源晶核提供动力，动力激活控制宝石，让它散发出寒气。其他配件主要是起到传输寒气的作用。

　　桌上的那盏台灯也是一样，有一个米粒大的金色控制宝石和一个指甲盖大小的能源晶核。打开开关，就可以放出柔白的光线，能够照亮整个屋子。

　　无论是冰箱还是台灯，配件都不算复杂，功能也很简单。常鸣想起罗小莉的话，这就是所谓的“初级机关”啊……

　　他又盯着冰箱后盖里的内容看了一会，把它装了回去。

　　他虽然好奇，但没打算立刻接触初级机关。他的目标非常明确，现在就是要进一步磨练自己制作配件的手艺，争取全配件100％精良！

　　他再次召开破旧的机关炼金房，身形迅速消失在了房间里。

　　※※※

　　第二天早上，常鸣伸了个懒腰，心情非常好。

　　小智出现在他身边，似乎也非常愉悦：“主人，恭喜你，你对十二法的应用非常精妙，你还是第一个这么快就能把十二法应用到这种程度的人。”

　　“哦？”常鸣意外地说，“我倒是忘记问了，在我之前有几个人使用过这套系统？”

　　小智轻快地说：“一个也没有，主人。”

　　常鸣意外地问道：“那你刚才说……”

　　时间已经不早，吃个早饭就要上工了，常鸣出了机关房，一边换衣服，一边跟小智聊着天。

　　小智的光影在常鸣身边流动：“我说的是基础配件制作十二法。在这套机关天书出现的时代，基础配件制作十二法是每个机关师都必须掌握的基本技能。不过即使是那个时代，这么快就能掌握进阶用法的人也极其稀有。”

　　常鸣好奇地问：“那个时代，是一个什么样的情况？”

　　小智说：“资料不够，不足以提供信息。”

　　常鸣说：“你骗我的吧？”

　　小智说：“我觉得这样比‘你权限不够’来得好听一些。”

　　常鸣翻了个白眼：“真是谢谢你了，还知道照顾我的情绪！”

　　小智严肃地说：“请不用客气。”

　　常鸣又翻了个白眼，这下真的无语了。

　　这次进入食堂，周围人的表现热情多了。头天晚餐，常鸣用他的行动充分证实了他不是个好捏的软柿子，对于这样的人，一般人也不会轻易招惹。

　　路丁已经坐在餐桌旁边，看见常鸣，向他招了招手。常鸣正准备走过去，曹老八叫道：“常小兄弟，这边这边！”

　　等常鸣坐下，他热情地问：“常小兄弟，你在哪个车间？用哥哥我罩你吗？不是我自夸，我在铁器间那也是能说上话的！”

　　旁边有人吆喝道：“曹老八你瞎吹个什么呢！亏你昨天还自夸是工厂的老人，连这点规矩也不知道！”

　　曹老八回头叫道：“谁说我不知道啦！我只是确认一下！”

　　他对常鸣说：“工厂的规矩就是，进厂先从最基本的活开始干，干得好，就能升岗。一般来说，每周会进行一次考核，考核分两方面，一方面看你这段时间活的质量，另一方面看管事的评分。每个岗的工钱不一样，所以岗越高越能挣钱。”

　　常鸣说：“那不是说，跟管事搞好关系非常重要？”

　　曹老八说：“对，是这样说。不过工厂的管事全是中级机关师，就算不为升岗也要跟他们搞好关系，到时候他们一高兴，多指导一句，说不定就能帮你升成初级机关师了。到那时候，挣的钱，就不是机关学徒能比的啦！”

　　曹老八的介绍简洁又清晰，常鸣听得连连点头，十分受教。他在食堂里四处张望了一下，问道：“那几位中级机关师也在这里吃饭？”

　　曹老八往嘴里扔了个豆子，说：“当然不是，初级机关师和中级机关师都是厂里的宝贝，怎么会跟我们一起。二楼也是吃饭的地方，环境比这里好多了，也不是像这种大锅菜，正式机关师们都在那里。”

　　常鸣琢磨着点点头，又问：“听说厂里还有一个高级机关师供奉？”

　　一提到这位高级机关师，曹老八的表情全变了，脸上满是敬仰：“说起来，老板平时都不知道在做啥，但是真有能耐！他竟然能请到一位高级机关师！那位吴大师，大概一个月来一次，他可真压得住场子！上次有另外一个厂的人跑我们这里来挑事，一见到他，就灰溜溜地跑了，屁也不敢滋一个！”

　　“挑事？”常鸣刚想细问，差不多到上工时间了，几个人赶紧把东西吃完，往厂房那边去了。

　　果然，就像曹老八说的，常鸣和路丁初来乍到，被安排的就是最低的那个档——木工劈砍。

　　这个活非常简单，就是把堆好的圆木剥去木皮，砍成五十厘米一段的木桩，堆放到厂房指定的位置。

　　常鸣皱了皱眉，这个任务对他来说意义不大。成功砍三段木桩一积分——这也就比完全没有好一点点。

　　不过，常鸣是那种不想干一种活，就撒手不干的人吗？当然不是。他要那样做的话，早就被他爷爷一巴掌直接揍在脸上了。

　　规则不是也说了在某种情况下可以换个工作吗？那就换呗。

　　一周？时间太长了，哥等不了那么久。

　　不等，有不等的玩法。

　　常鸣轻轻松松地干着活，没过一会儿，旁边几个跟他做同样工作的人全部看呆了。

　　他们不知不觉中停下了手中的工作，只顾呆呆地看着常鸣，一个字也说不出来。

　　厂区木工房的中级机关师管事托着茶杯走了出来，一眼瞅见这群人统统聚在一堆不知道在干啥，立刻吼了起来：“偷什么懒呢？想加班是不是？！”

　　紧接着，他透过众人的背影，看见对面那个忙碌的身影，一瞬间，他也像这些机关学徒一样，目瞪口呆！


第29章 快速升岗

　　“刷，刷，刷，刷”，清晰而连续的声音持续传来，带着某种特定的节奏，明明非常单调，却让人觉得悦耳动听。

　　理木区，一个矫健的身影半蹲身体，持着一个银亮的小斧，不停地挥舞然后劈下。每一斧下去，树皮与白木就整齐分开，深棕色的树皮上不见一点白色，白色的木肉上也不留一点深棕。

　　他轻巧几斧将木皮全部分开，紧接着把木头横放，一挥手，左右手的工具互换过来，刷刷刷几锯，就把圆木分成了几段。

　　“你……”中级机关师眉头一皱，叫道，“住手！”

　　常鸣抬起头来，疑惑地看他。

　　中级机关师管事大步走向前去，怒道：“有你这样干活的吗？量都不量，你敢保证每一截刚好五十？”

　　说着，他的目光在木桩上一扫，立刻轻轻“咝”了一声。

　　没有木尺，他也看不出这木桩长度几何，不过他看得出，每一截木桩的确都是一模一样长短！

　　常鸣笑了笑：“分毫不差可能不行，但是精确到厘米，我还是敢保证的。”

　　中级机关师抬头斥道：“区区机关学徒，也敢放大话！”

　　常鸣二话不说，脚尖一挑，一截木桩顺势飞了起来，被他握在手里。

　　他拿起旁边每个机关学徒都必备一根的木尺，比了一比，微笑道：“五十厘米三毫米，还在要求的范围内吧。”

　　中级机关师目光一扫，脸色立刻变了。

　　越是高等级的机关师，对精度的要求越高。但是作为精度标准的尺子，不是随便就可以做的。

　　据说最早时，神虽然传授了机关术，但是各种规矩都是乱的，每个人用的度量衡都不一样，相互之间几乎没法交流。这时，有一个叫“米尺”的天创师联合当时最高级的机关师，共同商议，定下了机关的长度单位。之后，米、厘米、毫米等单位开始流行，成为了标准。

　　一米该有多长，如何把一米等分成一百厘米，如何把一厘米更细致地分成十毫米……单是这把木尺，就有无数学问。

　　当年的米尺大师传下了一把由陨铁做成的钢尺，名叫“擎天尺”。擎天尺刚好一米，上面等分了厘米和毫米。之后，这把擎天尺变成了所有米尺的标准，工厂里必下的这些木尺，就是花大价钱从机关公会“请”来样本，然后复制出来的。

　　高等级机关师对于长度精度都有自己的手感，但是像常鸣这样，几乎毫不犹豫就能把横木锯开，中间差距不到半厘米的，绝不是普通机关学徒的能力！

　　中级机关师管事掂量了一下自己，发现自己要是打量两秒，估计也可以办到。但是这么快，几乎看也不看……

　　他打量了常鸣一下，突然问道：“你每根短木都能保证如此精度？”

　　常鸣没说话，目光在身边的木堆上轻轻一扫。的确，虽然没有根根量过，但这样堆放在一起就看得出来，根根木桩长短如一，简直像是比着锯下来的……

　　中级机关师沉吟说：“这么大都能这么精确，但小的呢……你会做基础配件吧？”

　　常鸣点头，爽朗地说：“会做！”

　　中级机关师管事问道：“成功率几何，标准件的比率几何？”

　　常鸣摸了摸鼻子，鼻尖上沾了点白白的木屑，颇为滑稽。但这时没一个人会取笑他，人人都等待着他的回答。

　　常鸣说：“成功率100％，标准件的比率……40％吧。”

　　听到前面的100％时，中级机关师眼睛一亮，听到后面的40％，又失望地摇了摇头。40％的标准件，也就是说还有60％的粗糙或者低劣了。作为机关学徒来说，这个成绩当然不错，但是跟中级机关师的预想还有一些落差。

　　他点头说：“不错，新进厂的是吧，按照规矩慢慢来吧。今天要把这一批长木全部炮制完毕……”

　　常鸣看见他的表情，愣了一愣。他知道工厂里的熟练工很多，难道说60％的精良在这里不算什么？

　　中级机关师误会了常鸣的水平，懒得再理会，他扫了一眼呆站在旁边的工人们：“你们不要站在那里呆看，老实干活，少偷懒！”

　　常鸣笑着说：“哎，您老放心，马上就完！”

　　中级机关师刚准备走开，听见他这话，突然一愣。

　　马上就完？

　　他忍不住看了看天光，这才日上三竿呢，怎么一天的工作量，就“马上就完”了？

　　他刚才一来就被常鸣的动作吸引了全部注意力，还没来得及打量工作进度。这时多走了两步，立刻看见角落里堆放的大批木料。

　　这些木料，原始的跟锯好的放在同一处，一个放左边，一个放右边。现在左边的已经寥寥无几，右边已经几乎堆满！

　　这，这是要做完了？！

　　“管事大人，这些全部处理完了，接下来怎么办？是不是再去仓库里运一批出来？”常鸣笑嘻嘻地问道。

　　管事条件反射一般斥道：“运什么运？这些已经足够全天……”

　　他这才反应过来，上下打量着常鸣，半晌后，嘴角露出一丝笑意：“好小子，这是等着我呢！”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“不敢不敢，这真的是活不够干！”

　　管事迟疑片刻，自从他来工厂以后，还从没发生过这样的事。每个流程多少人，工作量多少，都是有讲究的。基本上就能让这个流程的这些人从早忙到晚。一般来说，前面准备的材料要多一点，每天工作完都会剩一些木料。处理得再多，也只能留到明天去用。但明天又有明天的活……

　　现在这个环节多了个一人顶十人用的，这个环节的活首先干完，要怎么办？放这些工人假？这怎么可能，还有大半天呢！

　　而且，每个工人的薪水都是底薪加计件提成，常鸣干了80％的活，其余工人只能分20％的计件薪水，对他们来说，放假也补不回来。

　　管事看着这个破坏规矩的家伙，这家伙满脸阳光一样的笑容，很难引人反感。而且，他的目的昭然可揭……

　　就这样破坏工厂的规矩，不到时间就提拔他？

　　管事的嘴角突然泛起一丝笑容，说：“不错，这块儿的活儿干完了，你就去打磨区干吧。现在就行，剩下的这些你们来干！”

　　他后一句话是对理木区的工人们说的。他们被常鸣的手艺惊呆了，听着管事的话，连忙点头哈腰地答应。

　　常鸣笑嘻嘻地跟他们打着招呼，又小声对路丁说了两句话。

　　路丁本来也正在发呆，听见常鸣的话，深思地看了他两眼，终于还是点了点头。

　　管事不怀好意地看了常鸣两眼，摇摇头走开，常鸣挠了挠头，向路丁使了个眼色，向打磨区走去了。

　　路丁转身对工人们说：“各位……”

　　他一向沉默寡言，很少跟这样的人交流。这时刚刚开口就有些卡壳。但是想到常鸣的笑容和面对陌生人如鱼得水的姿态，他定了定神，再次开口：“各位，刚才常大哥说，刚才抢了各位的活计，他很抱歉。晚上在食堂，他请客！”

　　工人们有些正在窃窃私语，一听路丁的话，立刻展颜笑了起来：“哪里哪里，大家各凭手艺吃饭，哪有抢不抢的。咱这里七八个人呢，怎好让小常破费。”

　　路丁突然笑了起来：“没事，他手艺好，赚得好，咱们就吃他的！”

　　他这话让工人们哄笑起来，纷纷点头：“对对，吃他的！”

　　路丁看着大伙儿的笑脸，深吸口气，也笑了起来。

　　理木是木工厂房的第一个环节，打磨则是最后一个环节，也是最花费工夫的一个环节。

　　木工厂房的各种配件都是由木头制成，切削过后，表面的刀痕、毛刺必须经由打磨来清理干净。打磨完了，再涂上一层名叫“罗胶”的胶漆，这才制作完毕，等待分拣。

　　打磨比理木要多点技巧。因为如果手重或者走神，很有可能把原本标准的配件擦成粗糙甚至低劣的。所以这个环节的前后都有监工来监督。如果失误损坏配件，不仅拿不到计件的薪水，还有可能要倒扣。

　　管事已经提前打过招呼，常鸣过来，就有这个环节的负责人给他安排位置，并且简单介绍了本环节的要求。这个负责人是一个在工厂工作了七年的老工人，再三向常鸣强调，一定不能损坏配件。常鸣认真地听着，连连点头。

　　打磨配件的工具是一种叫砂犀皮的动物皮毛。砂犀不是异兽，它的皮坚硬，粗糙得像是粘了无数的砂石在上面，跟砂纸的用处一样，但是比砂纸耐久很多。这是打磨区的专用工具，严禁带出厂区。

　　常鸣拿着砂犀皮，先留意观察了一下。他没有马上开始打磨，而是找工头要了个废弃配件，试了试砂犀皮的硬度和手感。工头的眼神有些古怪，但还是满足了他的要求。

　　常鸣大约试了五分钟，面前待打磨的配件堆了三个了，他这才拿了起来，开始干活。

　　工头一直在留意着他的举动，这时专门走过来看了一眼，小声问监工：“分给他的准配件什么等级？”

　　监工也小声回答道：“粗糙的……”

　　由于负责切削的那一批都是最熟练的机关学徒，所以厂房里出的最多的是标准件，低劣件非常少。分配粗糙件给常鸣制作，显然是对这个才进工厂的新人不放心。

　　就两句话工夫，常鸣就已经打磨好了一个配件扔了出来，工头一皱眉：“这么快……太草率了吧！”

　　监工没有说话，第一时间过去拣来检测。这一检测，他立刻瞪大了眼睛——

　　“标准——！”


第30章 神人！

　　打磨是木工厂房里最费工时的活，相对也比较有技术含量，所以薪水比理木要高不少。

　　一般来说，一个熟手工人打磨一个配件需要三分钟，上胶三十秒。合格的工人的要求就是保持配件精度，也有一些高手能打磨出精度更高的配件。

　　原因很简单，精度不够可能是因为少了也可能是因为多了。少了没法补，多了就可以削一削了。

　　所以，看到常鸣能用粗糙品质打磨出标准品质的配件来，工头和监工都吃了一惊，还没觉得太过分。但关键是，常鸣前后大概就用了两分钟时间，这个速度，即使跟熟手工人比都快得要命！

　　是运气吧……

　　工头和监工对视一眼，心里不由得这么想。

　　两人不约而同地紧盯着常鸣的动作，果然，常鸣这一个配件足足用了五分钟时间，结果还是粗糙磨粗糙，没有丝毫改进。

　　果然是运气嘛……

　　工头和监工同时松了口气，看别人去了。

　　常鸣这时候也在心里犯嘀咕。

　　头一个配件，他一眼就看出来精度粗糙是因为切削工太小心，很多地方留多了。而且这个切削工虽然小心，但基本功还可以，大部分地方都很平滑。在这种情况下，他不需要进行整体打磨，只需要在不完整的地方多修饰一下，尤其是给多了的地方，磨去一些，就可以改良它的精度。

　　所以，这个配件对他来说，就相当于是一个配件的雏形，按照他的水平，加以改进就可以当它变成精良。

　　不过他一上手，就感觉不对。

　　这块砂犀皮看上去就比较硬，但擦上去的感觉，比想像中更硬。他擦了一下，就心想：坏了！这个配件没办法由打磨成精良，只能变标准件了。好在它需要修改的地方不多，稍微修饰一下就完成了。

　　“叮”的一声，积分增加1分。

　　这是个一级材料，原本标准件可以增加五积分的，但是常鸣只是完成其中一步，积分增加得不多。

　　果然，还是要继续升岗啊……

　　不过，升岗是一回事，他现在更关注的是手上的工具。

　　他之前的主要工作都是在破旧的机关炼金房里完成的。这个机关房虽然说是破旧的，但里面的各种工具却非常优秀。只是这些工具只能在机关房内部使用，不能带到外面来。常鸣习惯了在机关房里制作配件，拿到外面的陌生工具，竟然有些不适应了。

　　刚才理木时还好，毕竟是粗活儿，稍微试了下斧子的锋利程度就可以了。但现在打磨是细活儿，差之毫厘谬之千里，砂犀皮的手感差一点儿，就让这个配件的品质下降了一个等级。

　　接下来的一个配件虽然是粗糙品质，但实际上已经接近低劣。切削工手艺很马虎，基本功也不好，瑕疵特别大。常鸣一边适应砂犀皮的手感，一边细致打磨，果然比刚才慢了许多。

　　工头只在一开始看了看，后来再没有理会常鸣。他负责管理打磨区的工人，但自己也是个熟手工，一忙碌起来就沉浸了进去。事实上，这种细活儿就是这样，不专心特别容易出错。

　　快到中午时，工头右手放下手中刚刚上好胶漆的配件，左手伸手去拿原始配件，眼睛向上看了一看，心想：快到中午吃饭时间了吧？

　　正在想呢，他突然一愣，左手拿了个空！

　　他探手去盒子里看了看，果然空空如也！

　　这是怎么回事？切削也是细活，但比打磨快多了。一般来说，后面的人员安排比前面的紧凑，就是为了防止没活可做的情况。他还从来没见过没件可做的情况。

　　切削区出问题了？工头疑惑地抬起头来，往切削区看了一眼，从间隔的缝隙里看过去，那边人人低着头，都在正常工作。

　　这时，一个十五六岁的小工急匆匆地跑过他的面前，他叫住他说：“小洪，怎么回事？”

　　其实工厂里并不是所有工人都是机关学徒。也有像小洪这样还没考上机关学徒，又跟厂里有些关系的孩子，进来专门负责一些搬运、分配等不需要技术含量的工作。小洪就是负责切削区和打磨区的配件安排的，手脚一向麻利。

　　小洪说：“头儿，打磨区的配件用完了，我要去切削区拿！”

　　工头眉头一皱：“怎么会用完的，你刚才偷懒了是不是？在成品部也敢偷懒，小心降你的岗！”

　　小洪委屈地说：“头儿，我才没偷懒，你看我这一头的汗！”

　　果然，他满头细汗，脸蛋儿也红红的，一看就知道是累出来的。

　　工头皱着眉说：“你没偷懒，咱们区的配件怎么可能不够？”

　　小洪说：“头儿你不知道？咱们区来了个神人！”

　　工头一愣：“神人，什么神人？”

　　小洪向着角落里一指：“在那里！”

　　打磨区的座位安排是很有讲究的，熟练工在靠过道的地方，新手在靠里面的地方。譬如工头就在最临近切削区的过道处。

　　这很正常，熟练工做的活儿多，需要的原始配件也比较多，坐的位置当然得更利于交通。新手嘛……就慢慢来吧。

　　小洪指的，就正是打磨区最角落的地方，一般来说，那里坐着的都是最新的新人！

　　咱区最新的新人？

　　工头恍然大悟，就是刚才管事专门打招呼塞进来的那个年轻人啊！

　　怎么回事，他出什么问题了吗？

　　工头皱着眉头站起来，向那边走去。这时，更多的打磨工发现原始配件不够了，一个满脸胡子的中年工人叫了起来：“小洪怎么回事啊！怎么断档了！”

　　没过一会儿，很多人都开始询问，看见工头正皱着眉头向角落里走，目光也跟着投了进去。

　　工头走到角落，看见那个年轻人正低头坐着，右边的盒子空空如也，左边的盒子里还有两个原始配件。

　　混帐，大家都没有了，怎么这里还有！小洪这小子在搞什么鬼！

　　离年轻人还有十步的时候，他刚好漆完一个配件，扔到右边的盒子里，随手在左边的盒子里抓了一个。这时，一只手伸出来，闪电般抓走了刚才出来的成品。工头一看，监工正站在他旁边，出一个成品就抓了起来。

　　离年轻人还有五步的时候，他又向左边的盒子伸手了……

　　什么？怎么这么快！

　　难怪原始配件不够了，都是被他这样胡乱折腾的！

　　工头加快脚步，走到年轻人背后，喝道：“搞什么呢！配件不是给你玩的，磨坏了要赔偿！”

　　年轻人仿佛根本就没注意到他过来，仍然低着头，专注于手上的工作。工头更生气了，抬起手就要去抓年轻人的肩膀。

　　还没抓到，年轻人又把手上的配件扔进右边的成品盒里，伸手去左边抓。

　　这一抓，他也像刚才的工头一样抓了个空，立刻叫了起来：“没配件了！”

　　小洪抱着一个竹篓小跑过来，应道：“来啦来啦！”

　　他根本就不在其他位置上停留，直接冲到常鸣的座位旁边，连抓了几把出来，把原始配件的盒子装得满满当当。

　　常鸣毫不犹豫地开始下一阶段的工作，整个过程里，他除了发现配件没了，转头喊了一嗓子之外，根本就没抬头多看工头一眼。

　　工头狠狠地瞪了小洪一眼。这小子也在工厂里干了一年多了，向来很懂事，怎么这时候就不知轻重了？怎么能看谁做得快就给谁加量？得看质量、质量！做得这么快，能出什么好货？

　　他转头对监工斥道：“你怎么监管的？质量不好也不阻止他！就由得他这么胡闹？”

　　监工正抓着手上的配件发呆，听见工头的话，迷惑地转回头来：“质量不好？什么东西质量不好？”

　　工头一指常鸣，喝道：“这小子的活！干这么快，完全是糟蹋配件！”

　　监工伸出手，把手上刚刚做好的两个配件递过来，工头疑惑地接过，低头看了一眼。这一看，他再次瞪大眼睛：“什么？标准件？这个也是标准件？”

　　监工苦笑着看他，小声说：“你知道我为什么在这里吗？今天到现在为止，打磨区的标准率比平时提高了10个点！”

　　工头算了一下，立刻“咝”了一声，说：“十个点？”

　　他们工厂在金檀城附近规模算是比较大的，一个优势就是配件的质量不错。就像所有工厂一样，他们厂也是以机关学徒为主。机关学徒生产出来的配件标准率如果能达到40％的话，已经是一个合格的学徒。但他们厂对技术标准要求比较高，配件标准率能达到65％。正是因为这样，管事误会常鸣的标准率只有40％的时候，才露出了失望的表情。

　　标准率本来就高了，在这个基础上提高一分一毫都非常难得。而常鸣竟然提高了十个点，简直令人难以置信！

　　两人一起看向常鸣，工头想起刚才小洪的话，喃喃道：“神人，果然是神人……”

　　监工小声说：“就算是傅海回来，也差不多就这样了吧？”

　　工头琢磨了一会儿：“嘿，还真难说！”他抬头望向常鸣，“不过这小子放咱们区，的确是可惜了……”


第31章 特例

　　得得两声，木门被敲响。门本来就是敞着的，敲这两下只是提醒里面的人注意而已。

　　门里桌旁，一个矮胖的中年人正摩挲着手里一把透明的尺子。他的手指跟他的人一样粗短难看，动作却像绣花一样小心翼翼，好像一不小心就会碰坏手上的东西。

　　听见敲门声，他抬头看了一眼，招手说：“文先生你来得正好，你看这把尺子，我才从城里捡漏买回来的。”

　　他举起尺子，陶醉地说：“看，这可是用星辰钢做的，透明无瑕疵。这可是花大师用过的尺子，据说精度之高，连东梧州机关师总会的标准供尺也不过如此。”

　　老文正是木工房的中级机关师管事，他来这里是有急事跟中年人商量的。不过这会儿听见对方的话，他眼睛一亮：“花大师用过的尺子？快快，拿来给我看看！”

　　以往，有一些机关大师的工具或者作品有可能流落在外，甚至损坏了没人认得出来。有些人专门搜集这种东西，到集市上贩卖。价格有高有低，能不能买到有价值的真品纯凭眼力。运气好眼力好，便宜买到了好货，就叫捡漏。

　　中年人正是常鸣他们见过一面的工厂老板，他机关术水平一般，却酷爱到集市上拣漏，拣完了就出钱请高级机关师修复。不过个人眼力跟机关术水平息息相关，他水平不行，怎么可能拣到好货。

　　以前，他总是先花一笔买货的钱，再花一笔修复的钱，最后结果总是两样都打了水漂。这是老文第无数次听说他捡漏了，本来只是半信半疑，但一听见“花大师”这个称呼，还是忍不住激动起来！

　　花大师名叫花千秀，名字虽然秀气，但其实是个男的。九百七十年前，他是毫无疑问的大陆第一天创师！当时天穹大陆的机关术水平远超当今，整个大陆一共有九名天创师。而这九名天创师，毫无疑问以花千秀为首，可以想像他的机关术水平！

　　虽然大陆上姓花的机关师不止花千秀一个，但只要提到“花大师”三个字，就不可能指的是别人！

　　要这把真是花大师用过的尺子，至少可以卖到一万金币以上。要是再遇到花大师的狂热粉丝，价格简直难以估量。

　　老文一边接过老板递过来的尺子一边问：“多少钱买回来的，上面有花大师的徽章吗？”

　　老板笑咪咪地说：“十金币买的，没有徽章，卖家说这是花大师在升上高级机关师之前使用的尺子，当然不会有天创师的标志。”

　　一听这话，老文的表情就有些古怪了，他没再说话，而是拿着那把尺子，左左右右地仔细端详。最后，他苦笑一声，把尺子扔回给老板，无奈地摇头说：“老板，你‘又’被骗啦！这把尺子，绝不可能是花大师的！”

　　老板手忙脚乱地接住尺子，呆了一呆，嚷了起来：“老文，你又不是鉴定师，怎么知道这是假的？”

　　老文说：“是，我不是古机关鉴定师，不过我好歹也是个中级机关师！我至少看得出，这把尺子是不是星辰钢的，它的刻度是不是准确的！这把尺子的材料就是普通耗完了能的白晶石，上面的刻度……唉，如果花大师用这把尺子测量，恐怕他连初级机关师都考不过！”

　　老板捧着尺子呆住了：“哎？我又被骗了啊……”

　　他摇摇头，沮丧地把尺子扔在桌上，老文没好气地说：“老板，我说你就别玩这个了。机关术的世界浩瀚渊博，就连高级机关师、机关大宗师也不敢保证自己能认出所有的机关来，你没这个基础，纯粹就是浪费钱！”

　　中级机关师在工厂里地位颇高，老文跟老板也认识很久了，很有些老朋友的感觉，说起话来也直言不讳，一点也不怕对方生气。

　　老板讪讪地问道：“先别说这个了，老文找我啥事？”

　　老文这才说：“有件事情，可能会坏厂里的规矩，所以想请你定夺一下。”

　　老板笑容一敛，皱起眉头：“什么事？”

　　老文说：“这件事呢，对工厂来说应该算是一件好事。”

　　老板挑了挑粗短的眉毛：“好事？”

　　老文说：“昨天厂里进了两个机关学徒你知道吧？”

　　老板点头：“是，他们过来我看了一眼，都是二十来岁，挺精神的两个小伙。”

　　老文说：“对，就是其中稍微年长一点儿那个，名叫常鸣，今天正式上工了！”

　　老板说：“怎么，咱们工厂要求比较高，老万眼力一向不错，这次终于看走眼了？找了个质量不行的？”

　　老文赞叹说：“老万这眼光，真没话说，上次能找到傅海，我已经够佩服他的了，这次找的这个，不比傅海差！”

　　老板一愣又一喜：“你说的当真？傅海可是来的时候刚升上机关学徒，呆了不到半年就能做出初级机关了，现在都已经去考初级机关师啦！”

　　他摇头叹气：“啧啧，这小子就是脾气不太好，不过有才华的孩子，有点脾气也正常！咦？难道这孩子脾气也不好？来了这么点儿时间，就想升岗单干了？那可不行！规矩就是规矩，就算是当初傅海……”

　　工厂里是一半流水线的结构。升岗升到最后，成为技术骨干了，就可以分配到一个单独的房间，独立进行配件制作。在工厂里，拥有这样资格的机关学徒极少，多半都是初级机关师。而这样的机关学徒，通常能力已经非常接近初级机关师了。

　　譬如他们所说的傅海就拥有一个独立的制作间，他不仅可以制作基础配件，还可以制作少量初级机关。如今他有三个初级机关的制作成功率达到了40％，足够升级成为初级机关师，最近不在工厂，就是去参加考核了。

　　老文打断了老板的话：“我的老板哟，现在不是他想不想升岗的问题，是现在我们必须让他升岗了！”

　　老板眉头一皱：“必须？为什么必须？”

　　老文苦笑道：“为什么？因为他才来了半天，就已经把厂里的工作流程全部给打乱啦！”

　　“啊？！”

　　听完老文的话，老板呆了半天，不可置信地反问说：“就是说，这小子每种流程的速度都比别人快至少三分之二，所以他不管呆在哪个区，都让那个区的其他人没活可干？”

　　老文苦笑摇头：“对，就是这样。”

　　老板呆了一会儿，又皱起了眉头：“速度快当然是好事，但也不全是好事。他的配件质量率呢？”

　　老文的笑容更加无奈：“说到这个，我险些被这小子给骗了。不，也不是骗，只是，哎，换了谁能想到呢？”

　　“怎么了怎么了？”老板直觉感到里面有有趣的故事，兴致勃勃地问道。

　　老文说：“一开始我看他速度快，就问他成功率多少，标准件比率多少。”

　　“那小子怎么回答？”

　　“他说，他成功率100％，标准件比率40％。”

　　“嗯？这小子会被老万拉开，想必是刚考上机关学徒的，有这个标准件比率挺正常。不过放我们工厂……就差了点啊。不行不行，这个质量度不能给他单独开房间。”

　　“哈哈哈哈！”听见老板这样说，老文突然爆出一阵大笑。

　　老板眉头一皱：“有什么好笑的？”

　　“你看，你也被误导了吧？”

　　“怎么，有什么不对？”

　　“我看他的手法，觉得这比率不太对，于是又去问了一下。”

　　“嗯？这小子有隐瞒能力？”

　　“不，他没有。他只是漏说了一点——40％标准件，不是说剩下60％是粗糙或者低劣，而是说，剩下60％，全是精良！”

　　“什么？！”老板瞬间惊得站了起来，张口结舌！

　　老文得意地欣赏着他的表情，笑呵呵地说：“怎么样，这种能力，已经足够为他破例了吧？”

　　老板慢慢地坐了下来，眯着眼睛，眼缝里精光四射。这一刻，这个矮胖子才真正有了一个中型机关厂老板的感觉。他缓缓说：“当然，当然……这个能力，怎么都足够了。嗯，你说你之前误会他的能力，后来才去单独打听的？”

　　老文点头说：“是啊！”

　　“单独……就是指私下里？”

　　“对！”

　　老板说：“这样说来，他的实际能力，厂里还没人知道？”

　　“除非他另外有对别人说过，不过看上去不太像。”

　　老板一拍桌子：“好，很好！我答应了，给他一个单独的制作间，底薪提到技术骨干标准，计件薪水照拿！不过你要去确认一下，他有没有他的质量精度告诉别人，如果告诉了，是告诉给谁了。总之，控制住这个消息，保证在一个月之内，尽量少的人知道！”

　　老文不停地点着头，目光连连闪动。最后，他忍不住问道：“老板，你这意思是……那件事，要来了？”

　　老板从零乱的桌面上抓起一张纸拍在桌上：“没错！很好，太好了，哈哈哈哈，真是机关神保佑！”

　　朗朗的笑声，传遍了整个二层楼！


第32章 戒律

　　老文匆匆走进食堂。

　　他刚才跟老板聊了很久，不知不觉就过了中午饭点了。这会儿有点饥肠辘辘，他一边想着刚才的谈话，一边准备往二楼上去。

　　“哗”的一声，一阵哄堂大笑猛地涌过来，把他吓了一大跳。跟着很多人一起敲碗，大声笑道：“喝，喝，喝！”

　　一个清朗的青年声音苦笑着说：“行，那我就以水代酒，敬大家一杯！”

　　马上有许多人一起反驳：“不行不行，男子汉大丈夫，说喝酒就喝酒！”

　　这都已经过了饭点儿了，照往常来说食堂里应该没几个人，大家休息一会儿就准备等着下午上工了，没想到这个时候还坐得满满当当。

　　老文停下脚步，看了一眼，这下真的吃惊了。留在食堂里的，基本上全是他手下木工厂房的，一群人有站有坐，正起哄在坐在最中间的那年轻人喝酒。这年轻人，正是刚才才跟老板说到的机关学徒常鸣！

　　这小子正在被人劝酒，满脸为难的表情。他摸了摸鼻子，说：“各位，不好意思，我真不能喝酒……”

　　有人起哄：“你不是说来赔罪的吗？干了这杯酒，我们就没事了！”

　　常鸣淡淡地向那边扫了一眼，只是笑容微淡，就让人心里一凛。这个人迅速想起头天晚上他面对曹老八时的举动，立刻意识到，这小子虽然一直笑嘻嘻的，但真不是个善茬……

　　没过一会儿，常鸣又笑了起来：“我是真心实意赔罪的，不过这酒，我的确不能喝。不仅我不喝，我还建议大家也少喝。”

　　他抬起手，认真地说，“我们都是靠手艺吃饭的人，一分一毫都需要掌握在手里。喝多了酒，手会抖。没法控制自己的手的机关师，算什么机关师！”

　　大家都看出了他的认真，一时间安静了下来，过了老半天，才有人小声嘀咕说：“喝多了会抖，喝一点没事的嘛……”

　　常鸣点头说：“也许是这样，但是我想成为一个强大的机关师，这也是给我自己的戒律！”

　　这下，食堂里真的一片鸦雀无声。所有人都抬头看着常鸣，有点怔神。

　　成为一个强大的机关师吗……

　　一些人在心里叨念着，心头有些发热。

　　不过更多的人表情麻木。他们来工厂就是为了赚钱，只想着多做点活，多挣点儿钱，好减轻家庭的负担或者娶媳妇养孩子什么的。对他们来说，机关学徒也好，初级机关师也好，都只是赚钱的一个凭证，根本就没想过要继续往上升。

　　他们对视一眼，摇了摇头，心想：果然大家就不是一个世界的人啊……

　　常鸣扫视一圈四周，又是一笑：“当然，这说得比较远了。说近点，多做点好活，也可以多挣点钱。让我们好好爱护自己的生财工具，一起赚钱，一起发财！”

　　这话果然获得了更多人的响应，大家哄笑了起来：“对，发财发财发财！”

　　常鸣说：“上午我初来乍到，不懂规矩，搅乱了大家的工作秩序，我在这里给大家赔个礼道个歉，请大家多多谅解！”

　　说着，他把杯子里的清水一饮而尽，这会儿再没人劝酒，大家纷纷笑道：“行行，鸣哥儿请了中午这顿饭，我们也得领情！”

　　没过一会儿，安静的食堂再次喧闹成一片。老文略略扫过，发现大部分人还是把手里的酒干掉了，只有少部分人露出沉思的表情，把杯子放到了一边。

　　“文先生，你还没吃饭吗？要不要跟大伙儿一起热闹热闹？”

　　常鸣之前就看见了老文站在一边，这时走过来笑着邀请。

　　老文抬了抬下巴，问道：“这是……”

　　常鸣不好意思地说：“上午麻烦了大伙儿，中午请顿饭赔罪一下。以后大家就是同事了，多认识认识也挺好。”

　　老文这才看见，每个桌上摆的都是小盘，上面摆放着食堂单做的菜肴。这小子倒挺会做人的……他这样想着，终于点了点头说：“行，那我就蹭顿饭了！”

　　常鸣神情一展，笑道：“蓬荜生辉，求之不得！”

　　看见管事也来了，工人们又起了阵哄，围着老文乱吵吵地说了几句话，看出老文要单独跟常鸣谈话，纷纷走开了。

　　老文和常鸣单独坐在角落一桌，常鸣专门给老文点了几个菜，老文吃了几口，放下筷子问道：“你的配件做得这么好了，有开始做初级机关吗？”

　　常鸣挠了挠头：“老实说，我觉得还不够好，来工厂就是想多做做活，磨练一下自己的手艺的。在配件做好之前，我先没特别去想初级机关的事。”

　　不过，说到初级机关，他的脑子里突然碰出了当初救命的那只机关小鸡，一啄就搞定了一个敌人，让人的印象极为深刻。如果真要做初级机关的话，我一定要做一只这样的小鸡用来防身！

　　常鸣心头一热，不过马上就又想起了全精良过关的诺言，迅速冷静了下去。

　　老文意外地看他一眼：“基本配件成功率80％，标准以上比率40％，就已经足够了初级机关师标准了。但是初级机关师的考核除了配件要求之外，还要能够成功制作三个初级机关……你不会做的话，是没办法晋级的。”

　　常鸣摸了摸鼻子：“我暂时没打算晋级……再过阵子吧。我现在的目标就是把配件做得更好！”

　　老文忍不住说：“40％标准，60％精良，就连我也不过如此了，你还要怎么更好？而且一个初级机关师和一个机关学徒的待遇，那可是没办法比较的！”

　　他可是中级机关师，还是晋升了十年的中级机关师。连他也只能达到这样的水平而已！

　　常鸣不好意思地笑了笑，说：“我曾经跟人放了话，我必须达到足够的配件质量水平才会去考下一步。”

　　老文忍不住问道：“什么水平？”

　　常鸣的目光里闪过一抹灼热，坚定地说：“百分百精良品质！”

　　老文倒吸一口凉气，瞪着他，什么话也说不出了。

　　常鸣又跟老文说了几句话，转头过去招呼其他人。

　　老文的目光缓缓从他的背影上收回，又拿起筷子，夹了两口菜，慢慢吃掉。

　　一开始知道常鸣的配件精度能达到这个水平时，他心里有些微酸。自己练习了三十多年，也不过这个水平，这小子二十出头，就已经如此举重若轻。

　　后来知道他只会做配件，老文的心理略微平衡了一些，现在听到这个目标，所有的嫉恨全部消失无踪。

　　能这样坚持自己目标的人，还挺想看见他成大器的呢……

　　嘿嘿，在这个时间段，厂里居然进了这么一个人。也许老板说的没错，就是机关神保佑。

　　刚才他没跟常鸣说为什么，直接说老板让他不要把自己的真实水平告诉别人，对方爽快地答应，一句话也没有多问。

　　嘿嘿嘿……老文扔了颗花生米进嘴里，这下子，那些狗东西们肯定会吓一跳吧！

　　吃完饭结完帐，正好是下午开工时间。

　　吃饭的时候，老文也把老板答应单独开房间的事情跟常鸣说了，常鸣眼睛一亮，笑道：“太好了！”

　　开工前，常鸣来到大厂房外面的小隔间第一间，推门说：“登记一个独立配件房！”

　　一个清脆的声音应道：“好嘞，独立配件房，我看看……”

　　房间非常小，桌子后面只坐着一个小姑娘，正埋头翻着卷宗，过了好一会儿才抬起头说：“黄记第十二间空着，登记配置吗——咦，小常哥，怎么是你！”

　　常鸣也笑着说：“小罗莉，你负责这块儿工作呢？大家这么熟了，快给我安排个好房间！”

　　罗小莉嘟着嘴说：“我不叫小罗莉我叫罗小莉！而且谁跟你熟啊不是昨天才认识吗！”

　　常鸣含笑说：“哦？昨天我喂谁吃了肉脯呢？”

　　罗小莉哼了一声甩头：“吃完了不认了！”

　　常鸣大笑起来：“这次不认，下次也没有了哦！”

　　罗小莉向他做个鬼脸：“下次的事下次再说，哼，我告诉你，请客吃饭不请我，可是会遭报应的！”

　　常鸣这才明白过来，她是为中午没请她生气呢，顿时笑了起来：“好嘛，那不知道我有没有这个资格晚上请罗大小姐吃饭呢？”

　　罗小莉眼睛一亮，但又哼了一声，伸出了白嫩嫩的小手。

　　常鸣挠了挠头说：“要折现吗……？”

　　罗小莉甩了甩手：“什么折现，稀罕你的钱吗？身份牌啦，身份牌！”

　　常鸣这才恍然大悟，掏出那块铁牌，放到罗小莉手上。白生生的小手配着黑色的铁牌，分外好看。

　　罗小莉迅速登记完了，说：“好了，记得你答应我的话啊！”

　　常鸣接过铁牌和钥匙，笑道：“好好好，晚上一定请！”

　　工厂的独立工作间分为天地玄黄四列，黄记这一列全部都是制作配件的。

　　常鸣走到黄记十二间门口，拿出钥匙开门进去——

　　在工厂的生活，从现在开始才算正式开始！


第33章 相位模式

　　天地玄黄四组位于四个厂房的两侧，每组十五个房间。黄字十二间在黄组最尾端，格外偏僻幽静，一般都不会有人来。

　　常鸣走进工作间里，旁边光影扭曲，小智的形体出现，弯腰施了一礼之后，问道：“主人，请问你是否要使用机关炼金房？”

　　常鸣看了一眼自己所处的这个空间，它大概十平方米，非常狭小，一侧有个工作台，台上台下摆放着各种各样的工具。常鸣拿起来一看，当然不如机关房里面的，但是比厂房使用的要好多了。

　　他点头说：“当然要用，双倍时间呢！”

　　小智说：“那么我建议主人开启机关炼金房的‘相位’模式。”

　　常鸣好奇地问：“相位模式？那是什么？”

　　小智问：“是否开启？”

　　常鸣点头：“行，试试！”

　　说着，“叮”的一声，系统提示响起：“使用二十积分，开启破烂的机关炼金房‘相位’模式。”

　　一层虚影突然从常鸣的身体里出现，迅速扩大，弥漫到工作室的每一处。这时候，工作间突然变成了双层的，外面一层跟原来一样，仍然具有实体，而里面一层半透明的，正是机关炼金房内部的景象。

　　常鸣抬头一看，墙壁上果然也出现了两个半透明的钟，机关房一开启，钟的指针就开始走动。

　　常鸣好奇地四处摸了摸，发现无论外面一层还是里面一层，都是可以触摸到的实体。

　　小智说：“使用双倍积分，可以开启机关炼金房的相位模式。这样的话，主人处于原空间的相位空间，可以同时使用两个空间的工具，可以随便在两个空间里进行切换。”

　　常鸣好奇地说：“切换？”

　　随着他的声音，周围的空间发生了变化，这一次，实体的是机关炼金房，虚化的是工作间。

　　常鸣笑道：“这样倒很方便！现在外面的人进来看我会是什么样子？”

　　小智说：“他们能正常看见主人，不过只能看到外空间的物品。”

　　常鸣想了想，明白了他的意思。就是说，譬如如果他当时使用的是机关房的工具，对方就会看见一个空手做配件的常鸣……

　　常鸣点头说：“嗯，这倒没事。我本来也是打算用外面的工具来做的。”

　　上午在车间里打磨齿轮时，他意识到，虽然好工具更有利于配件的制作，但是如果技术到位，次一等的工具更能磨练对动作的掌控能力。他打算暂时都放弃机关房里的工具，使用正常世界里的。

　　他看了眼时钟，坐下来说：“耽误够多时间啦，开工开工！”

　　工作间里有一个红色的按钮。只要按下去，外面就会接到通知，得知材料不够需要增加，立刻就会有杂工把新材料送过来。这样能够大量节省机关师花在不必要地方上的时间。工作间后面紧接着一个小仓库，制作好的配件可以先存放在这里，每天下午下班前，都会有检测员过来检测登记，统计当天的工作情况。

　　工厂追求的就是效率，常鸣追求的也是效率！

　　这一天下午，常鸣除了上上厕所，以及每两个小时起来走几分钟，活动一下躯干肢体之外，手就没有停过。

　　没有人在旁边，一个人负责全部流程，他的动作比在车间时更快。他的动作虽快，但每一个细节都非常清晰。因为他增加的不是速度，而是节奏。他手掌的每一个部分用在了不同的时候，捏、转、点、拧、削，就像在机关公会考核时一样，他不再拘泥于哪个配件必须使用哪一种方法，而是根据需要，在相应的时间使用应该用的那一种。

　　不时有灵光乍现，他每制作一个配件，手法都有细微的调整与差异。可他完全没有注意到。他的眼神极其专注，凝视着手上的木块，指尖轻柔而充满爱意，就像面对自己最心爱的情人。

　　“叮，精良配件制作完成，积分增加十分。”

　　“叮，标准配件制作完成，积分增加五分。”

　　“叮，精良配件制作完成，积分增加十分。”

　　“叮，精良……”

　　“叮，精良……”

　　系统提示音不断在耳边响起，渐渐连成一片。常鸣像是根本就没有听见一样，无比专注，除了手上的工具以及配件，什么也看不见。

　　下午六点半，下工的钟声响起，突然把常鸣惊醒，常鸣这才发现，外界时间五小时，机关房时间十小时，竟然这么快就过去了！

　　他直起身子，长长地伸了个懒腰。腰骨噼哩啪啦地响成一片，小智说：“主人，你还是需要增强体力锻炼。”

　　常鸣点头：“你说得对，明天得再早点起来，围着厂区跑一跑。”

　　虽然等机关天书升级他就可以兑换体术锻炼技能书，但在这之前，还是得注意保养身体。

　　常鸣关闭机关房，在工作间里一扫。十平方米的工作间几乎没有可以下脚的地方，到处都堆满了配件！常鸣轻“咦”一声：“我的速度好像又增加了？”

　　小智说：“是的，主人，不仅是速度，质量率也有提升。现在你制作配件的平均时间不到三分钟，精良率70％。机关房时间十小时，您总共制作了两百二十三个各型配件，其中精良配件一百五十七个。一共获得积分一千九百分。”

　　“才升了10％啊……进步的速度不行啊。”

　　“越到后面，进步的幅度越慢，主人你要有心理准备。”

　　常鸣算了算，一下午拿了不到两千积分，现在离机关天书升级还差八万多分。也就是说，还需要四十个半天，大半个月的时间。大半个月才能升级，感觉太慢了。

　　“我晚上也过来加班！”他毫不犹豫地决定。

　　小智说：“是，勤能补拙，主人。”

　　常鸣叫道：“你刚才说什么？！”

　　小智说：“我是说，您非常勤奋，主人。”

　　常鸣说：“不要突然转成敬语了，我听到你刚才在吐槽！”

　　他一边跟小智说笑，一边把做好的配件装进盒子里，放进后面的小仓库。两百多个配件占了小仓库的一层，常鸣奇怪地说：“咦？不是说下工前有人过来统计验收的吗，怎么一直没动静？是我太专心没听见敲门？”

　　小智说：“不，的确没人来打扰主人。”

　　常鸣说：“算了，不管了，反正月底才统一结帐，先去吃饭吧。”

　　他刚刚锁上机关房的门，就看见罗小莉小跑着过来，说：“小常哥，有件事情得跟你说一下。”

　　她的小手一挥，划拉了半个黄字区：“这半区都是黄敏敏检测验收的，不过她最近家里有点事，请了五天假。所以这五天这几个工作间都没人检测验收……”

　　说到黄敏敏，她微不可见地撇了撇嘴，仿佛有些不屑。

　　常鸣爽快地说：“没事，五天而已，我做好的都放在后面小库里，等她回来再一起验收吧。”

　　罗小莉说：“好嘞，我本来说，如果你着急的话，我就去跟莲大姨申请一个新的检测员过来。”

　　常鸣说：“走走，饭点儿了，我请你！”

　　罗小莉嚷嚷说：“之前就说好了要请的，别说的好像我又欠一次人情一样！”

　　常鸣板着脸说：“小姑娘不要想太多，老实吃请就行了！”

　　罗小莉哼了一声，补充说：“莲大姨是独立工作区的管事，也是一个厉害的中级机关师，在厂里是这个！”她竖起了大拇指，满脸敬佩，“铁匠区狗脸傅那么装怪的家伙，在莲大姨面前也老老实实的！”

　　她唧唧呱呱，直到吃饭时嘴也没停，讲了一大堆八卦给常鸣听。

　　听她说的话，常鸣对工厂各方面的情况也有一个大致的了解。

　　工厂里常驻的中级机关师一共五名，四个厂房一个独立工作间，每人各负责一个区域的管理。

　　木工区老文是老板的老朋友，出了名的老好人，所以被安排负责新人最多的木工区。能力最强的是王莲，负责独立工作区。脾气最坏最瞧不起人的是铁匠区的傅明理，名字叫明理，其实一点也不明理，每天对铁匠区的工人呼来喝去，非打即骂。

　　说到傅明理，罗小莉又想起补充说：“对了，傅明理是傅海的大伯，他们两伯侄关系倒是很不错。”

　　常鸣之前好像听过傅海这个名字，紧着问道：“傅海是谁？”

　　罗小莉说：“傅海呀，是一个跟你一样的天才！”

　　他跟常鸣一样，刚刚通过机关学徒考核就来了工厂做事，现在不过半年时间，名气响彻全厂。他也跟常鸣一样是个速度流，半年时间就学会了做初级机关，成功率相当不错。现在他已经能做三种初级机关，够格参加初级机关师的考核，现在就是去金檀城考核了。

　　整个吃饭过程里，都是罗小莉在说话，常鸣大部分时候在静静聆听。最后，常鸣叫人结帐时，小姑娘狡黠地说：“怎么样，这个客请得不冤枉吧？”

　　常鸣真心实意地说：“值，太值了！”

　　罗小莉哈哈大笑，吃完饭，甩着手就走了。

　　常鸣深吸口气，这下，他对整个工厂的情况有了清晰的了解，很多事情就不会事到临头不知道怎么办。

　　不过，这只是做个准备而已，他离开食堂，重新回到工作间。

　　有了稳定的工作环境，接下来要的是加倍的努力。

　　常鸣要开始工作啦！


第34章 完美天刀

　　三天时间，常鸣一直呆在自己的工作间里，除了基本的生理需求，几乎就没出过门。

　　分拣材料送货的小弟叫苦连天，独立工作间的工作本来相对轻松，可自从常鸣来了就不一样了。每隔半小时就按一次铃要材料，简直连腿也要跑断了。最后还是常鸣说这样太麻烦，让他拿辆小车装满十倍的材料放在门口，省得老是跑来跑去的。

　　这样让常鸣也省了不少事。这些材料大多都是同种，可以堆叠存放，看上去很多，但其实常鸣一个工具包就装下了。他瞅着没人，把它们全部装进了工具包，要用的时候随时拿出来，非常方便。

　　三天里，常鸣耳边持续响着系统提示音，机关天书的积分数量不断向上跳动。他还是像之前那样，每做一个配件，就进行一次微调，每次微调，都表示他对基础配件制作十二法的掌握更透彻了一步。

　　突然，常鸣的手上闪现出一抹淡白色的光芒！

　　那时常鸣正在制作一个半弧形的扇骨，这种扇骨要使用一种名叫焦刺木的木头制作。这种木头非常坚硬，很难处理。制作它的主要刀法名叫“旋刀法”，是常鸣比较不擅长的一种，他花在这种刀法上面的时间也最多。

　　三天里，他不下千次地使用这种刀法，渐渐有了一些心得，手上有了一些圆融的感觉。这时，白光闪过，常鸣突然觉得手上的刀刃无比锋利，手下的焦刺木也就跟普通的软木一样，处理起来无比的得心应手！

　　他手腕一翻，一刀旋削过去，一条完美的弧线拉了出来。

　　常鸣手上的白光流泄到这道弧线上，乍现即逝。他刚刚注意到，就猛地从状态中惊醒。白光已经完全消失，好像刚才那一切，都是他走神之下的幻觉而已。

　　但刚才那种感觉仍然停留在常鸣手上，一种水乳交融、心想事成的感觉。在这种状态下，只要他想，他就能完成！

　　常鸣呆呆地看着自己的手，突然“叮”的一声，系统提示音响起：“初窥‘天刀’门径，积分增加五万分！”

　　常鸣惊得跳了起来！他不假思索地大声问道：“小智，这是怎么回事？”

　　积分怎么突然就增加了这么多！

　　三天的忙碌下来，他本来就只差五万多分了，这一下，就把机关天书升级的分差拉近到了只有三位数。

　　小智出现了，难得的竟可以看出一些复杂而古怪的神情。它迟疑了一会儿才说：“完美天刀，只有掌握了天刀技术，才能做出完美等级的配件……”

　　完美等级！

　　常鸣一开始就知道，这个世界的配件分成五个等级：残次、粗糙、标准、精良、完美。由于基础十二法里有六种他从小就学过，并且一直练习到现在，已经掌握得非常熟练了，所以他从一开始就能做出精良型的配件。随着技能熟练度的增加，精良配件的比例越来越高。

　　但是，尽管精良比率一升再升，现在已经逼近80％，但他制作的配件最优的也就是这样。只有精良，没有完美——一个也没有！

　　他始终不知道这是为什么。

　　他回想起基础配件制作十二法开篇里，关于基础配件质量评价标准的解释。

　　基础配件是所有的机关配件里，唯一可以统一型号的部件。它们的造型简单、用量大，所以成为了所有机关学徒的入门必修课。

　　十二法里说得很明确，基础手法掌握得越熟练，对后面机关制作越有好处。所以，常鸣才下定决心，不急着晋升初级，把配件制作掌握得越熟练越好。

　　十二法里有一套基础配件的规格标准，这个标准跟近代工业的机械配件标准非常相似，越接近这个标准的，质量评价越高。要达到精良等级，其中误差肉眼已经很难分辨，通常凭借的是机关师的手感。当配件成为成品，等级不需要测量就可以辨认。不同等级的精度，配件上的光泽也不一样。精度越高，光泽越明显，一眼就能分辨出来。

　　基础配件十二法上，最高也只注明了精良配件的需求精度，提都没提完美等级的。以致于常鸣有时候会想，所谓的完美配件是不是只是一个虚拟的目标，其实根本就不存在？

　　而现在，小智却明确表示，完美配件的确是存在的，必须要用所谓的“天刀技术”才能实现？

　　常鸣问道：“天刀技术是什么？”

　　小智说：“超出等级限制，不予回答。”

　　“喂，我这里都已经出现了，怎么会超出等级？”

　　小智面无表情地说：“如果不是超出等级，怎么可能奖励这么多分？”

　　妈的，这家伙，这一定是鄙视的眼神！

　　小智像一个真正的人类一样叹了口气，说：“老实说，你还挺厉害的。天刀技术是高级以上机关师才能掌握的技巧，大部分刚刚晋升高级机关师的家伙也未必能做到这一步。没想到你一个机关学徒……”

　　只有高级以上机关师才能掌握的技巧！

　　这一下越了三级，难怪能值这么多分！

　　常鸣摸了摸鼻子，喜滋滋地说：“难道我就是传说中所谓的天才？”

　　小智冷冷地哼了一声，片刻后有些别扭地说：“也许吧。”

　　常鸣哈哈大笑，过了一会儿，他脸上的笑容消失，凝视着手里的半成品，把它放在一边，拿起一个新的木块开始制作。他想重复刚刚的那种感觉，采取了一模一样的制作方法。

　　标准。

　　一个成品配件做完，光泽明明白白表示这是个标准件，还不够他正常水平发挥的。

　　同样的手法做出来的，为什么会有这样的差异？

　　常鸣又拿起新的木块，依旧用同样的方式制作。

　　标准。标准。标准。标准。

　　他连做五个，全部是一模一样的标准件！

　　常鸣不知道这是为什么，但一点也不吃惊。很明显，在制作的时候，感觉都不对，别说刚刚灵光乍现时的浑然一体感了，连普通精良的手感都没有达到。

　　果然不愧是高级以上机关师才能掌握的技巧，虽然刚刚偶尔有一刀达到了那种水平，但不能复制有什么用？只能说，自己的水平还未够班，还需要继续磨练！

　　他把五个标准件扔到一边，拿着那个半成品扇骨仔细观察。现在来看，连他自己都不知道这条弧线是怎么削出来的。就这个弧度，怎么看怎么舒服，常鸣渐渐有些领会“天刀”究竟是什么意思了。仿佛天然生成，完全不带烟火气的一刀……

　　要想复制出这样的技巧，还得多努力啊！

　　明明复制失败，常鸣却一点儿也不沮丧，反倒更加充满信心。

　　这偶然出现的一刀的确是他亲手完成的，它象征了某个境界，也象征着一个目标！

　　天刀，完美配件！

　　他小心把这个半成品收了起来，深深吸了口气，重新投入到自己的工作里。

　　偶然乍现的天刀除了给了他新的目标以外，最大最现实的好处就是猛然增加的五万分。他察看了一下机关天书，现在离升级只差两千一百七十二分，按照正常进度，今天就可以完成！

　　他按捺下心中的激动，再次全心全意地制作起配件来。

　　天刀的出现在短时间内妨碍了他的工作进程。虽然知道那只是偶尔出现的一个巧合，但天刀出现时，那种极致愉悦、近似一种快感的感觉却给他留下了深深的印记。他在制作的时候，不断回想起那种感觉，原先的手感不知不觉就被带偏了。这一天的后半程里，他精良配件的比率下降到了50％，过了好久，感觉才慢慢淡去，他重新找回自己的控制力，精良比率回升回来。

　　终于，到下午快下班时，一阵欢快的音乐声突然响起，持续十秒后，系统提示音出现——

　　“积分累积达到20万分，满足机关天书升级条件，机关天书升到二级。新兑换物品开启，成就系统开启。”

　　常鸣大喜，立刻放下手中的工具，打开机关天书进行察看！

　　一边看，他一边问道：“成就系统是什么？”

　　小智果然出现，常鸣眼角余光瞥见它，感觉它有了一些变化，但具体是哪里变了，又说不上来。

　　小智用无机质的声音回答道：“请察看机关天书新升级条件。”

　　常鸣看过去，立刻倒吸一口凉气。

　　机关天书从一级升到二级需要二十万积分，从二级升到三级需要两百万积分，积分要求足足翻了十倍！

　　光是这二十万，如果没有最后越级拿到的五万分的话，单靠做配件，常鸣就得花好长时间。两百万，这是什么概念！

　　小智继续说：“请察看成就系统。”

　　成就系统在机关天书的右上角飘浮着，用意念就可以打开。

　　常鸣打开一看，系统提示音已经接连响起：

　　“成就——制作一百个精良配件，完成，积分增加一百分。”

　　“成就——制作一千个精良配件，完成，积分增加两百分。”

　　“成就——制作五千个精良配件，完成，积分增加五百分。”

　　“成就——晋升机关学徒，完成，积分增加十分。”

　　成就系统里有无数灰色的栏目，这时有五个亮成了金色，飘浮到最上方。成就系统分成了“已完成成就”和“待完成成就”两个界面。

　　常鸣立刻明白了过来，这是为了应对升级的高积分而出现的引导程序，它告诉你应该向什么方向努力才能获得更多积分。这才是机关天书——这个最强机关师培养系统最重要的辅助作用。

　　常鸣又察看了一下，现在他还剩十四万多分，新的兑换品也出来了，可以换什么呢？

　　他返回到兑换物品的界面，哗啦一下，从上到下拉开了一长列清单。

　　与一级机关天书的五件物品不同，二级机关天书提供了二三十件兑换物品，琳琅满目，无比丰富！

　　常鸣盯着最上面的两件，心头一片火热！


第35章 基础体术锻炼方法

　　二级机关天书一共三十件兑换物品，第一件正是小智提到的《基础体术锻炼方法》，第二件是《初级精神力锻炼方法》。

　　常鸣早就打算好了，升级机关天书之后，第一时间兑换这两本技能书。无论体力也好，还是精神力也好，都非常重要，而且越早锻炼越好。

　　其实他还有一件东西想兑换，就是更高版本的机关炼金房，但匆匆扫了一遍，没发现这项兑换物。

　　常鸣盯着下面的积分，这下子明白为什么明明一级兑换物总共加起来只需要六万多分，但是升级积分却需要二十万分了。

　　如果顶着六万或者十万升级的话，他根本就没办法兑换任何一本技能书！

　　《基础体术锻炼方法》需要十万分，《初级精神力锻炼方法》更在其上，需要十五万分……

　　现在只能兑换前一本，常鸣也毫不犹豫地兑换了这本。

　　到现在为止，他在工厂里他制作的配件都是木工厂房的，再硬的木头配上合适的工具，都在他的体力范围内。但即使如此，第一天上午，为了强行升岗，他用最快速度理木，过后也觉得两只手又酸又软。然后为了保证能够持续工作，他一直控制自己的能力，深深觉得体力已经成为了他的瓶颈。

　　这还是木制配件，机关材料这么多，他不可能在木制配件木制机关上打一辈子的转，到时候肯定还需要处理更多种类的材料。譬如隔壁的金属配件厂房，那是需要实实在在地打铁锻造的，就凭他现在这点体力？

　　更别提，将来还有高级机关、大型甚至巨型机关，那都是高级机关师独立完成的。先不说技巧，单凭体力，他能完成吗？

　　没有系统有序的锻炼，绝不可能！

　　他不知道别的机关学徒以及机关师是怎么做到的，但是毫无疑问，这本《基础体术锻炼方法》就是一个突破口。

　　他拿着这本书退出机关天书系统，再没有多看其他兑换物一眼。

　　越是学习，他越发现自己基础浅薄，必须心无旁鹜、专心致志才能把缺少的那一些东西补回来。毕竟，他不是这个世界的人，他没有经受过系统的指导培训，他必须一步一步地，从头开始！

　　这一晚上，他暂时放下了手上的配件制作工作。吃完饭后，他回到自己的工作室——他现在发现，独立工作间真是一个好地方，只要你能完成工作，在里面做什么，根本不会有人管。

　　他端端正正地把《基础体术锻炼方法》放在工作台上，翻开了第一页！

　　※※※

　　体术与精神力，是机关操控术的两大分支。

　　所谓机关操控术，也就是操控机关的方法。

　　初级机关一般不需要控制，就像常鸣宿舍里的冰箱一样，它的功能单一，设置出来是做什么的，就是做什么的。

　　中级以上机关功能稍微复杂一点，有人力直接控制，以及精神力远程控制两种方法。

　　到了高级机关，尤其是各种战斗机关，要加入战斗的话，必须同时协调这两方面的能力。所以高等级机关师，必然是体术与精神力并重。

　　不过，即使是寿命长的高等级机关师，精力也一样有限。大部分机关师都有其侧重点。有用机关形成装甲或者直接用机关改造身体的改造流，他们一般走的是体术路线。也有以精神力控制多个机关兽或者机关兵将进行战斗的，俗称召唤流。他们当然就是以锻炼精神力为主的了。

　　但不管怎么说，完全不练体术或者完全不训练精神力的机关师是不存在的。

　　看完关于体术的介绍，书页上浮现出图像。这是一个逼真的男性裸体，身体表面的皮肤隐隐半透明，可以看见下面的肌肉纹理。肌肉之内，还有不同颜色的线路贯穿其中，红色的是血管，蓝色的是……经脉！

　　常鸣看得愣住了，经脉上面还有不同颜色的亮点，难道是穴道？

　　难道所谓的基础体术，就是中国传统的武术？

　　就像在机关天书里一样，常鸣的注意力集中在哪里，这个身体的哪个部分就会放大。他盯着蓝色线路上面的亮点看，这亮点像萤火虫一样，时明时灭，不是很明显。

　　当常鸣观察过这个男性身体的每一部分之后，它从局部缩小成整体，开始动作起来。

　　果然，这是一套拳法。

　　常鸣对中国武术不是很了解，看不出这是拳法，只知道不是太极拳。

　　它比太极拳刚硬多了，每一拳挥出、每一脚踢出时，肌肉纤维都有明显的震动。同时，常鸣注意到，每个动作时，相应经脉上的亮点也微微一亮。

　　这是指穴道也产生了反应了？

　　常鸣看完一遍之后，也照着来了一套动作。一套拳从头打到尾，常鸣什么感觉也没有。

　　这时候立体图像里的人形又开始打第二遍，常鸣又跟着打了一遍，略微有点气喘，但这只是活动之后的正常反应吧……

　　“你这样练习，是没有效果的。”

　　小智一直没有消失，直直地站在旁边看着常鸣打拳，半晌后突然出声。

　　常鸣收势，挠了挠头：“我也觉得不对，应该怎么做？”

　　小智身上的光影连连闪动不停，他沉默了好久，终于说：“这套拳法经过特级优化，每一个动作细节都需要模仿到位。你没有老师的指导，练一个月也没办法达到效果。”

　　常鸣无奈地说：“可是我现在只有一本书……难道你能给我指导？”

　　他本来只是随便说说，等说完了才一愣，惊喜地说：“咦？你真的能指导导？”

　　小智说：“我只是一套智能导航系统，没有亲自练习过这套方法，不能告诉你我的经验。但是……”

　　听到但是两个字，常鸣马上觉得有戏！

　　他追问道：“但是什么？你可以用别的方法帮我？”

　　小智说：“我能够比对，并协助矫正你的动作。”

　　常鸣大喜：“果然不愧是超级智能，那还等什么，快来吧！”

　　小智迟疑了一下，常鸣说：“怎么？要积分吗？要多少你尽管说！”

　　小智说：“不……是免费服务。你确定需要？”

　　常鸣连连点头说：“当然！”

　　小智好像下定决心一样，终于点了头：“好的，主人。现在，你还是像刚才那样，摆出拳法架势的第一个动作。”

　　随着小智的指点，立体投影上的影像从头开始，在第一个动作停住。

　　常鸣认真观察了一下那个动作，抬起一只脚，一手上举，一手平伸向前。

　　小智说：“总共十八处错误，需要指出吗？”

　　常鸣没有说话，用意念表示同意。

　　小智动也没动，常鸣突然觉得自己从头到脚各种地方像电击一样，刺疼从皮肤直接穿入骨髓！

　　他一点准备也没有，猛地张大嘴，嗬嗬两声，甚至连惨叫也发不出去，倒在地上，晕迷了过去！

　　※※※

　　“我勒个去，你这指导太残暴了。”

　　常鸣坐在地上，使劲揉搓着自己的皮肤。

　　他只昏迷了一两分钟就醒过来了，醒来时，剧痛已经完全消失，一丝残留也没有。不过强烈疼痛的感觉留在了常鸣的脑海里，他清楚地记得刚才疼痛的地方在哪里，就算坐在地上，也觉得那些地方在隐隐生疼。

　　小智平静地说：“疼痛是帮助人记忆的最好方法……要继续吗？”

　　常鸣深吸一口气，从地上跳了起来，吼道：“来，继续！”

　　还是第一个动作，刚才哪里犯错了，常鸣记得清清楚楚，这时候再摆出来，就有意回避开那些错误。

　　他以前从来没有练过拳，对姿势的规范进行得最多的时候还是以前大学的军训。所以尽管他对自己两手十指的掌控能力极强，放大到整个身体的话，就难免顾头不顾尾，注意了这个忘了那个。

　　直接表现就是——

　　常鸣再次被电得全身剧颤，整个人缩成了一团，跟犯了疟疾似的。

　　“妈，妈的，好，好……好带劲！”

　　疼痛渐渐消失，常鸣觉得自己的心跳好不容易恢复原样，他再次跳了起来，吼得比刚才更大声：“再来！”

　　摆动作——

　　电击。

　　摆动作——

　　电击。

　　摆动作——

　　电击。

　　光是第一个动作，常鸣就被电击了不下十次。

　　小智说得是对的，剧烈的疼痛果然让人的记忆格外深刻。十几次电击几乎涵盖了所有常鸣可能犯错的地方，最后一次，常鸣摆出这个动作时，小智沉默了一阵，终于说：“行，记住这种感觉吧。”

　　听见小智的话，常鸣没有放松。他仍然保持着这个动作，细细感受。

　　连续十几次电击的疼痛已经完全消失，但全身上下仍然感觉麻酥酥的，好像有无数热流，在皮肤下面涌动。维持着这个动作时，热流好像在顺着某个方向流动，感觉非常轻微，都不能确定是真实存在的还是只是幻觉。

　　小智说：“好，现在逐渐变换姿态，进入第二个动作。”

　　静止的立体投影开始变化，非常缓慢地发生变形，从第一个动作“流”向第二个动作。

　　常鸣照着投影的样子，两臂各挥出一个弧形，一只脚向上抬得更高。

　　扑通一声，常鸣维持不住身体的平衡，一屁股坐在了地上！

　　他瞪大眼睛，望了望自己的左手，又望了望自己的右手！

　　不是错觉！刚才在变换自己的动作时，热流变得更加明显，它果然是真实存在的！


第36章 学以致用

　　常鸣醒来的时候，听见外面淅淅沥沥的声音，丝丝凉意从门缝下面透了进来。

　　咦，下雨了啊？

　　常鸣睁开眼睛，这才发现，自己竟然躺在机关房的地板上，睡了一晚上。

　　得到机关房之后，他几乎天天晚上在这里过夜，为了保证良好充足的睡眠，他在角落里支了张铺。当然没有正儿八经的床铺睡起来舒服，但是差别也不算太大。至少一晚上睡下来，不会整得腰酸背痛，一整天都不舒服。

　　但昨天晚上，他练完拳之后疲倦欲死，竟然直接倒在地上，就这样睡着了！

　　他翻个身，站了起来，活动活动手脚，只觉得全身上下都轻松灵活，每一寸肌肉都充满了活力，不仅没有丝毫酸痛，甚至比平时感觉更好！

　　这就是基础体术的功效？感觉挺不错嘛！

　　昨天晚上他还是没有做完全套动作，勉强做完三个就瘫倒在地上，直接昏睡了过去。

　　这三个动作看上去不太复杂，但是要做到每一个细节都符合标准却很难。而且他实际上要注意的不止是这三个动作，中间的衔接环节也必须做到一模一样，不然就要挨电击。

　　一晚上下来，他总共被电击了一百多次，那种感觉绝不是一般的销魂。

　　小智辣手无情，常鸣却毫无怨言。从他顺利完成第一个动作开始，他就发现，只要完全达到标准，无数热流就会从各处汇集到一处，顺着图里蓝线的方向开始运行。

　　很明显，这套拳法锻炼的不止是筋骨肌肉，更是这密布全身的蓝线。累了一晚上，又在地板上睡了一整夜，不仅没事反而觉得神清气爽，应该就是昨天晚上的功劳了。

　　他站了起来，打开门，清新的湿气携带着清爽的凉意一起袭来。现在是四月中，正是春末时节，平时还比较暖和，只要一下雨就比较凉。常鸣站在冰凉的空气里，只觉得凉爽舒适，一点儿也不觉得冷。不仅不冷，他还感觉自己全身上下好像浸泡在温水里，暖融融的舒服得要命。

　　基础体术训练法果然是好东西，这十万分花得真值！

　　要知道，这还只学会了三个动作呢，再继续学下去会怎么样？

　　常鸣喜不自胜地咂了咂嘴，看看时间，天色还没全亮，正是早上五点，离早餐还有一个小时。他毫不犹豫地返身回到机关房，把昨天晚上学会的动作和爷爷教他的手操各做了三遍，再把每种基础配件各做了一个，正好就到吃饭的时间了。

　　从黄字区去食堂需要经过金属工房，常鸣冒着雨，小跑着路过。他随随便便的斜眼一瞅，发现这个时间，金属工房竟然已经有人了。

　　咦，居然还有跟我一样勤奋的？

　　常鸣顿住脚步，走过去看了一眼，看见空旷的厂房里果然坐着一个人，他并没有在做活，而是呆呆地坐着，偶尔抹一下眼睛。

　　这人……在哭？

　　常鸣尴尬地挠了挠头，又想了想，走过去问道：“大叔，有什么可以帮忙的吗？”

　　一句话把那人吓得跳了起来，两只手在脸上乱抹，转回头来扯出一个难看的笑容，颤抖着声音说：“没，没事！”他定睛一看，发现这是个陌生面孔，疑惑地问道：“你是……？”

　　常鸣又挠了挠头，说：“大叔，我是厂里新来的常鸣，叫我小常就好。大家都是一个厂的同事，有什么要帮忙的您开口。我不敢说都能帮上忙，但也许可以帮着出出主意？”

　　这是个五十多岁的大叔，脸上已经出现了皱纹。他的脸和眼睛都红红的，明显刚哭过的样子。听见常鸣的话，他勉强地笑了笑，说：“小常，你是个好心人，不过你刚来工厂，这忙，唉，你真帮不上。”

　　常鸣笑着说：“对啊，大叔，你说说看嘛。说出来，心里也要轻松一些。”

　　中年人叹着气，呆呆看着脚下的金属板，说：“唉，我要在一天里完成三天的活，不然就没办法带着薪水回家了，可是，我真的做不完啊……”

　　他唉声叹气地解释，常鸣终于知道是怎么回事了。

　　这大叔叫张国华，在厂里工作已经十年了。他看上去像五十多岁，其实才三十出头，老得这么快，都是因为家里事愁的。

　　他儿子先天性疾病，他在外工作，他老婆在家里照看生病的孩子，两口子省吃俭用，最大的愿望就是要攒钱给孩子治病。

　　现在离攒够治病的钱还早，老婆却由于长期的操劳忧心，也累病了。

　　工厂每个月有两天的休息时间，张国华想向工厂再多申请两天。他向管事傅明理申请了很久，傅明理就像传说中一样“明理”，他回答得非常干脆：“要补休？可以。你得把活儿给我做完了！”

　　他说的做完，可不是普通的“做完”，补休一天，加两天的活。张国华要多休两天，就得多干四天的活。补不完活？你可以选，要么当月薪水扣发，要么直接走人，这可是给了选择余地的。但这两样，张国华都没法选！

　　他在金属厂房负责的是锻打钢板的流程，也就是把一块金属的粗坯打造成一厘米厚的钢板。这活儿要技术更要体力，日加工量本来就有限，单是补工也许还可以，翻倍几乎就是不可能完成的事。

　　张国华苦笑着说：“我在老师的作坊里磨了三年，才磨出这手艺，小常看你这胳膊腿，多半都是没练过这个的，也没法帮我的忙啊……”

　　常鸣听着挺纳闷，什么叫看胳膊腿就知道没练过？难道说这个世界的机关师练体术都是靠硬练出来的，个个都五大三粗如同莽汉？

　　这时，小智的声音突然在他脑海里响起：“答应帮他的忙。”

　　常鸣一愣，小智又说：“使用实体练习，可以让基础体术的锻炼效率提高20％。”

　　常鸣在心里说：“可是我没试过这项工作，有可能会拖他的后腿？”

　　小智说：“完成基础体术的前三个动作，足以胜任这项工作。”

　　说着，常鸣身体的某几个部位突然轻轻一麻。这几个部位常鸣非常熟悉，正是昨天被电击过的位置！不过这次只是小智的提醒，感觉稍微麻了一下，没有疼痛的感觉。

　　常鸣马上明白了小智的意思。昨天那三个动作是可以变化的。只要稍微变形，就是举锤锻打的动作！

　　常鸣跟小智的对话张国华当然听不见，他看见常鸣半天没吭声，以为他也没办法，又叹了口气，说：“只好努力一把，拼命加班了……”

　　说着，他站起来，一拉旁边的风箱，烈焰立刻腾了起来，没过一会儿，红热的液体金属就顺着凹槽流了出来。

　　常鸣突然说：“大叔，还是让我试试吧！”

　　他开朗地笑着说：“让我试试吧，虽然我没干过这个，但是没准可以呢？如果能做，就能帮你的忙，就算不能，也不费什么！”

　　张国华看了他一会儿，满是皱纹的脸上露出一个混合了感激、欣慰、难过、温和的复杂表情。他的眼睛里原本沉淀着的黑暗好像在这时消散了很多，直起身子，没再拒绝：“也是，试试吧，不试试怎么知道不行呢？”

　　他喃喃低语，像是在对常鸣说，又像是在对自己说，最后终于露出一个明快地微笑，拎起旁边的锤子，递给了常鸣。

　　常鸣接过锤子，手上立刻一沉。

　　张国华瞅着他的表情，发现不行，马上伸手来接。

　　常鸣说：“别，没事，只是没有准备！”

　　张国华叫道：“你别逞强，伤了手拉了筋可不是好玩的！”

　　常鸣说：“放心吧，大叔，我没逞强！”

　　说上句话的时候，他还有点匀不过气来的样子，这句话就完全恢复了正常，张国华一愣，赞道：“小常，你真有一把子好力气！”

　　常鸣笑了笑，只有他自己知道，拿到锤子的时候，他的确感觉手一沉，有点承受不了的感觉。这把锤子比想像中重很多，他也许可以勉强提起，但是要用来它干活，可是不行的——至少，以前是不行的。

　　但今天的感觉完全不同。在手沉下去的时候，右肘的某一点突然开始发热，紧接着，这道热流迅速向下流，涌向手臂，然后，无名的力气涌进胳膊里，他瞬间觉得锤子轻了很多！

　　不，不是锤子轻了，而是他的力气变大了！

　　这时，一团已经稍加冷却过的金属溶液落到他面前，他挥起锤子，干脆俐落地砸了下去。

　　火星四溅，热气伴随着举起的锤子一起腾了起来，与体内的热流重叠、交汇，仿佛融成了一体。

　　又是一锤砸下，手臂里的热流仿佛能够顺着手腕、手指、以及手中的锤子狂涌而出，共同融炼着这团金属熔液。

　　这是一种错觉，但却是一种极其美妙的错觉！

　　昨天晚上，常鸣只能勉强完成三个动作，但这一次，他却觉得如此的顺畅、如此的轻松！仿佛就应该是这样动作，就应该是这样锻打！

　　他一锤又一锤的敲下，身上的雨水落在灼热的金属上，蒸腾成白色的雾气。他的唇角带着淡淡的微笑，在火光的映照下显得如此鲜明。

　　张国华站在旁边，整个人完全看呆了！


第37章 冲突

　　一张钢板锤炼完毕，厚薄均匀，精心测量就会发现，每一处的厚度都刚好一厘米，绝对没有一点差错。张国华状态最好的时候打出来的钢板，质量也不过如此。

　　他紧紧地盯着这块钢板，忍不住问道：“小常，你以前真的没有做过？”

　　常鸣摇摇头，说：“这张手感特别好……我再试试。”

　　其实，现在不光是手感，他现在全身上下的感觉，都好到不能再好！

　　热气在皮肤下面涌动，有一部分顺着毛孔溢了出来，与空气中的热度融合，接着又返回了回去。一张钢板打完，进行了近半个小时的体力活动，他却一点疲累的感觉也没有，好像泡了一个热水澡一样，极其舒适。

　　小智说得果然是对的，用实体进行锻炼，效果比单纯地闷在屋子里进行体术锻炼效果好太多了。

　　又一团金属溶液经过初步冷凝之后，到了他面前。他再次挥起锤子，进行新一轮的锻打。

　　锻打上一张钢板的时候，他整个人都沉浸在一种奇妙的状态里，根本没有去想究竟应该怎么做，而是凭借着本能自如动作。但这一次，他有点抽离出来了，再没有完全地沉浸进去。

　　很明显，这次锻打的效果就是没有上次好，虽然锤子挥舞得仍然很有力，也没有特别觉得疲累，但是钢板在锤子下伸展锤炼的姿态远远比不上刚才的。

　　又一张新的钢板打完，常鸣皱了皱眉头，这次的速度比刚才快，只用了二十分钟，但是打出来钢板的质量很一般。杂质比刚才多、钢板的柔韧性没有刚才好，部分地方还有点厚薄不均匀。

　　张国华松了口气，看看常鸣沮丧的表情，笑了起来：“没事，大家都是一样，有状态好的时候，也有状态不好的时候，像这样的钢板，已经可以用了。”

　　“放屁！”

　　一声冰冷的斥骂从两人不远处传来，不知什么时候，一个四十岁左右的中年人走进金属厂房，站在他们旁边，眉头皱得紧紧的，脸上满是不屑。

　　他大步走过来，呯地一脚把这张钢板踢飞：“这样的垃圾也能用？张国华，你是傻了还是不想干了？我告诉你，就想用这样的破烂充数的话，就算你完成足够的数量，我也不可能给你钱！”

　　张国华脸色一紧，嗫嚅着嘴唇道：“傅先生，可是以前……”

　　这个中年人正是金属厂房的负责管事傅明理，出名“明理”的傅明理。按照规定，每天上午管事要提前一点到厂房里，检查各种设备与材料。所以傅明理总是比别人到得早一点。

　　他冷笑一声，打断了张国华的话：“以前怎么样以前？以前就是因为有你们这些废物，总是做出这样的垃圾，才拖了我们的后腿！我告诉你张国华，以后这样的垃圾在我这里过不了关！”

　　这时，金属厂房的工人已经有人过来了，这其中就有跟张国华同流程的工友。一听傅明理的话，他们脸色一变。

　　傅明理要提高质量标准，也就是要增加他们的工作量。以前他们这个流程的工作量就是全厂最大的之一，现在还要增加的话，别说张国华了，其他人也都得加班！

　　很明显，傅明理就是冲着张国华来的，他们纯粹是受了张国华的牵累，想到这一点，不少人看向张国华的目光都变得极不友善。

　　张国华看到旁边人的目光，立刻急了起来：“傅先生，您不能这样要求，老板……”

　　傅明理再次打断他的话：“怎么，要拿老板来压我？我告诉你，金厂就是我说了算，你有本事把老板叫来，让他当面反对我，那我乖乖地把我的话吃进去！”

　　张国华急得快哭了出来：“傅先生，我一向很尊敬您，可是，可是……”

　　傅明理冷笑：“尊敬我？笑话，上次……哼，总之，以后就照着这个规定走了！”他上下打量了张国华一遍，“请假的心思，还是老实收了吧！那种废物儿子，活着也是拖累，还是早点弄死了省事！”

　　张国华的额角青筋一爆，紧紧握紧了拳头。傅明理冷笑着看他：“怎么，还不服气？大声说出来啊。金厂多你一个不多，少你一个不少，请假，可以，没干完活就想走，那以后就不要回来！”

　　说着，他回瞪张国华，眼里的轻蔑不屑几乎要刺伤人。

　　张国华恶狠狠地瞪着他，眼睛里泛出了深深的血丝，嘴唇抿得紧紧的，几乎要溢出血来。他全身上下都充溢着愤怒，但就这样，他还是不敢站出来给傅明理一拳。因为老婆孩子都指着他这份薪水，他需要这份工作，不能因为一时之气，毁了自己一家！

　　最后，他只能咬着牙、握着拳低下头去，声音从牙缝里挤出来：“我，我会努力的！”

　　常鸣在心里叹了口气。他很理解张国华的举动，一点儿也没觉得他懦弱。如果是他自己的事情，他拼着丢了这份工作，也要给傅明理一个好看。那是因为他是一个单身汉，一个人吃饱全家不愁，自己手上有本事，走到哪里都不怕，根本不需要受这种闲气。但张国华不一样，要背起全家担子的男人啊……

　　他站在张国华侧后，默默地捏了捏他的胳膊，表示无言的支持。他这个举动被傅明理看见了，他三角眼一挑，冷然扫了过来：“你是谁？你不是我们金厂的，滚出去！”

　　常鸣心底火苗一窜，但是看了张国华一眼，又忍了下去：“我叫常鸣，是独立工作间的。”

　　听见独立工作间五个字，傅明理眉毛一抬，缓缓地说：“常鸣……哦，我听说过这个名字。你就是那个刚进木工厂就弄得沸沸扬扬的嚣张小子啊。天才，哈，天才！”

　　他吐了口唾沫在地上，满脸不屑，脸孔又是一板：“管你是哪里的，总之你不是金厂的，谁让你到这里来的？滚出去！”

　　说着，他瞥了一眼常鸣第二次打出来的那张钢板，嘴角泛起一丝冷笑。

　　常鸣咬了咬牙，却露出笑容：“傅先生是吧？您的大名我久仰了。您之前答应老张多做四天的活，就能多请两天的假，这个话还算数吧？”

　　傅明理冷笑：“算，当然算。我老傅最守信用，说了的话从来就算！”

　　常鸣又是一笑：“不过这个活，也没说必须要老张自己来做是吧？”

　　傅明理上下打量了他一眼：“怎么，你想帮他做？可以，当然可以！不过——”

　　他又是一脚，踢上刚才的钢板，“这种垃圾，就不要出来丢人现眼了！”

　　常鸣说：“要比这个好是吧，我知道了。具体是什么样的质量标准，您能具体说一下吗？”

　　傅明理毫不犹豫地说：“杂质含量不能超过10％，厚度标准的浮动不能超过三毫米！”

　　旁边的工人们一阵哗然，被傅明理目光一扫，积威之下，大家的怨气隐藏了起来，看向张国华的目光又多了几分不善。

　　常鸣说：“好嘞！”他转头问道，“老张，你什么时候回去？”

　　张国华犹豫地说：“原先预定是两天后……”

　　常鸣点头说：“行，那两天，我过来顶你的位置。”

　　傅明理冷笑着说：“慢着！你要帮忙是吧，行，我答应了！不过有两件事我得先跟你说一下。”

　　他竖起一根手指：“第一，别想拿我们金工厂的材料给你试手，你进来之后，每做坏一次，就当你自己把这材料买下来了，钱从你的薪水里扣，扣完了，你得倒给工厂钱！”

　　常鸣点头。

　　他又竖起一根手指：“第二，你自己的活计，可得把稳了！独立工作间不好进，但是要出来，可是很容易的！”

　　他眼里带着明显的威胁，显然话中有话。常鸣好像没听懂一样笑道：“行，我知道，谢谢您的关心！”

　　傅明理又啐了一口，背着手转身而去。

　　张国华迟疑着对常鸣说：“小常，我看还是算了吧。这是我的事，不能把你扯进来了。傅先生是个中级机关师，在厂里地位很高，得罪了他，你以后日子也不好过。”

　　常鸣笑着拍拍他的肩：“老张，你还没看出来吗？我已经把他得罪喽！没事，得罪就得罪吧，大家都凭本事吃饭，至少得先过了眼前这一关！”

　　张国华瞥了一眼旁边的钢板，说：“可是……”

　　常鸣说：“没事，不就是做坏了赔钱吗？花这点小钱来练手，值！对了老张，刚才说他以前的事是什么事？”

　　张国华叹了口气：“就是上次过节，我老婆刚病，手头紧得很，没给他送礼，被他记住了……”

　　常鸣眉毛一轩：“就因为这样，就不顾人的死活？哼，哼哼！”

　　他瞥了一眼傅明理的背影，这个傅明理，果然跟传说中一样“明理”啊！


第38章 天才是怎样炼成的

　　这阵冲突把常鸣和张国华早饭的时间都耽搁了。常鸣是独立工作间的，时间比较自由，他一个人去吃了饭，又给张国华带了些干粮，回到了自己的工作间。

　　他打开仓库，看了一眼里面堆放得整整齐齐的各种配件，小智立刻在旁边报出了数字：“一共三千五百零二个配件，其中精良配件两千七百一十三个。”

　　三千多个配件已经把货架堆得满满当当，再多就放不下了。

　　罗小莉之前就说过，独立工作室黄字房每天最低的工作要求是两百五十个配件，没达到这个量的属于不合格工作，要加班。如果做多了，则有额外的提成点。

　　常鸣的速度远超普通人，三千五百个配件是人家十四天的工作量，他到厂里这才三天半的时间。就算接下来十天他一个配件也不做，也能达到标准。

　　常鸣点点头说：“行，那我每天抽一半的时间出来练习锻打。”

　　小智说：“正常加工工作仍然保持吗？”

　　常鸣说：“那当然，三天不练手就生了，要学会合理安排时间，绝不能顾了这头就丢了那头！”

　　小智说：“是，主人每天可以在机关房里度过二十二个小时，双倍时间之后就是四十四。除去十小时的平均睡眠时间，剩下三十四小时。一半的体术训练时间，也就是十七个小时。”

　　常鸣说：“不错，我先试试看吧。”

　　常鸣现在兑换到这个只是“破旧的机关炼金房”，里面有铁砧钢锤，不过没有熔炉。这两天常鸣不可能去金厂训练，也就是说，他就算有工具，也没有合适的材料。

　　小智提醒说：“主人可以察看一下兑换品清单。”

　　常鸣“啪”的一声打了个响指，一边打开机关天书察看，一边问道：“说起来，这个机关房什么时候可以升级啊？”

　　小智说：“主人现在的身体状况最多只能承受双倍时间。要更多时间，需要在体术训练和精神力训练达到一定效果之后才行。”

　　常鸣又问：“哦……到那种程度的话，一般人得练多久？”

　　小智微微一顿，说：“一般需要三年时间。”

　　“什么，三年？！”常鸣叫了起来，小智说，“不过，如果主人选取了正确的练习方式，可以加快进度。”

　　常鸣问道：“什么方法，快来一个！”

　　小智的光影微微摇晃，没有说话。

　　常鸣恍然大悟：“你就是说电击是吧！”

　　他呲牙咧嘴：“妈的……这太痛苦了，不过能加快进度的话，只好干了！”

　　他打开机关天书，重新察看里面的各种兑换物。

　　最早上面的是两本技能书，再接下来有各种一级到三级的材料，三种不同级别的能量核心，最后，还有一些稀奇古怪的东西。

　　有两张卡片形状的图标，后面标注的文字是：“机关炼金房插件：金属材料处理训练模式”“机关炼金房插件：特殊材料处理训练模式”。

　　小智说：“您现在使用的机关炼金房是初始模式，可以利用这些插件对它进行升级。这两种插件就是其中两种，它们可以改换机关炼金房的形态，把它变更成训练模式。”

　　常鸣问道：“训练模式是什么意思？”

　　小智说：“就是里面会出现一些虚拟的工具与材料，主人不能把它们带出来，但是可以利用它们在里面进行训练。”

　　常鸣大喜：“训练效果能带出来？”

　　小智说：“是，训练效果是属于主人自身的技能，与机关炼金房无关。”

　　常鸣又打了个响指：“不能再棒！”

　　现在马上要用的当然是金属材料处理训练模式，总共需要三万分，几乎把他剩下的分数全部掏空。不过分够已经很美，常鸣一向下定决心就毫不犹豫，没过一会儿，这张卡片已经兑换出来。常鸣问：“怎么使用？”

　　通过小智的指点，常鸣看见机关房挂着钟的那面墙上并排有两个凹槽，一左一右，看上去都可以插进卡片。

　　小智解释说：“左边的是切换型插槽，右边的是升级插槽，各种训练用卡片都是插在左边。”

　　常鸣照着它说的办了，插进卡片的那一瞬间，机关房的场景发生了剧烈的变化！

　　左边一整面墙都变成了巨大的火炉，狂暴的热浪从侧面烈烈袭来，好像要用强大的热力迅速把人烤焦。常鸣忍不住抬起手挡了一挡，惊奇地问道：“这是虚拟的场景？”

　　小智简单回答：“是。”

　　这虚拟的可真够真实的……常鸣第无数次想起一个问题，这机关天书究竟是从哪里来的……它究竟是科技，还是魔法？还是介于这两种之间的另一种文明？

　　不过现在他没法想太多，只觉得呆在这里一刻都是折磨，这疯狂的热浪，简直像是传说中的焦焰地狱！

　　火炉上方全是层层叠叠的烈焰与矿石，有一条黑色的凹槽从火炉底部伸出，里面深红色的液体不断循环流动，穿过连续七道冷水冲击，呈现半凝固状落在一块铁砧上。

　　小智说：“这是模拟的六角黑晶铁，这是一种一级金属材料，硬度佳，耐磨损，延展性差，稳定性强，普遍使用在各种机关配件上。”

　　常鸣只觉得自己身上的汗不断冒出来，又不断被蒸发干净。他有点口干舌燥，但还是强撑着镇静下来，观察着烧化的铁水，说：“看上去跟刚才那种差不多。”

　　小智说：“没错，就是同一种材料。而且训练室已经自动调整过了，材料的杂质含量、熔炼环境都是一样的。”

　　常鸣喃喃道：“果然智能……”

　　他深吸一口气，走到铁砧旁边，拎起那把沉重的铁锤。这么酷热的环境里，铁锤的柄却带着微微的凉意，让常鸣精神为之一振。他抓紧铁锤，振臂划出一条漂亮的弧线，砸在那块半凝固的铁浆上。

　　接下来，沉闷而又响亮的声音不断响起，逐渐连成一片。常鸣咬紧牙关，一锤接一锤地砸在铁块上。半凝固的铁块像橡皮泥一样在他的锤下不断变形，逐渐伸展开来。

　　火光晃动，把他的身影扭曲着映在另一面墙壁上，显得无比高大。他汗出如浆，高温再也没办法第一时间把他的汗水蒸干，一滴一滴的暗影从他下颌的弧线上滑落，滴在红热的铁砧上，发出“滋滋滋”的轻响。

　　常鸣浑然无所觉，不断持续着自己的动作。

　　事实上，动起来之后，他的感觉不再像刚才那么难受——或者说，已经难受到麻木了。体内体外的温度相互交融，他觉得自己整个人都变成了一团火焰，每一下的敲击不仅是在锤打着这个铁锭，也是在锤炼他本人！

　　在锤炼中，汗水随着杂质不断排出，他全身上下的每一块肌肉都在不断屈伸、颤抖。

　　小智站在角落里，静静地看着，它的右手做了个动作，它的身体表面出现了无数蓝色的线路，上面有无数闪烁的光点。突然，光点一震，亮的时候更亮，暗的时候更暗，好像在呼吸一样。

　　就在光点变化的这一刻，常鸣的动作进行了细微的调整，每一个细节都完全符合标准。

　　他自己仿佛也感受到了，接下来的每一个动作，都一模一样地复制了这个动作，没有丝毫变化。

　　机关房的训练模式非常空旷，常鸣锤打铁锭的声音回响在整个空间里，震耳欲聋，却又无比单调。而常鸣的全部心神都沉浸在这不断的重复里，仿佛乐此不疲！

　　※※※

　　常鸣好像变成了一个铁人，不知疲倦，不断重复着同样的动作。

　　大概过了三个小时，小智突然出声说：“停！”

　　这时，常鸣正好完成一轮新的锤打，处于中间短暂的停顿中。他直起身子，抹了把头上的汗，疑惑地望向小智。

　　小智的右手做了个动作，好像在打响指，可他没有实体，当然是打不响的——它清了清嗓子，说：“这一轮就到这里吧。你的身体已经基本记住了锤打的感觉，不过也到了疲劳的极限。再接下去，训练会给你的身体造成损伤。”

　　随着他的话，训练室的红光像流水一样褪去，重新恢复成机关炼金房的本色，火炉、铁水、灼热瞬间消失，常鸣的眼前只剩下铁砧和手上的锤子。

　　常鸣看了看时间，皱眉说：“三个小时就已经到极限了，可我一点也没觉得累。”

　　小智耸了耸肩：“等你觉得累的时候，肌体已经受伤了。学会调整自己的身体也是很重要的。”

　　常鸣点头，爽快地说：“行，本来我也要搭配着来的，现在开始还是去做配件吧。”

　　就这样，整整两天时间，八十多个小时，除了必要的生理需求以外，常鸣把几乎全部时间都投入在了工作和练习里。陪着他的只有“小智”这个智能导航系统，没有人知道，“天才”也有这么勤奋的时候——

　　准确地说，正是因为如此的勤奋，才造就了人们眼里的天才！


第39章 交给你了

　　两天后的清晨，机关房里光影波动，小智准时出现，非男非女的无机质电子音提示说：“主人，离约定时间只剩一小时了。”

　　它的时间总是卡得很好，刚刚正是三个小时结束，常鸣完成了一个阶段的锻打，轻轻吐出了一口气。他的呼吸灼热，热流在皮肤下循环涌动，化成大量汗水冒了出来。

　　他放下铁锤，拿起旁边的水瓶，咕噜咕噜地灌了一大口。晶莹的水珠跳跃着从他的下巴上滚下来，与赤裸胸膛上的汗水融为一体。光亮的金属面板照出他的侧影——这两天里，常鸣明显地削瘦了许多，但这削瘦一点儿也不让人觉得病态，只让人觉得精悍干练。

　　他放下水瓶，深呼吸几口，几个小时的辛劳带给身体的有疲惫，但疲惫之下，又有一种放松畅快的感觉。他擂了擂自己的胸膛，小智说：“脂肪率下降了20％，肌肉率提升了3％。”

　　常鸣喜道：“锻炼成果不错啊，脂肪少了这么多！”

　　小智冷淡吐槽：“那是因为以前含量太多了。”

　　常鸣翻了个白眼，取消训练模式，回到正常状态的机关房。

　　他擦了擦汗，套上外衣。

　　约好的是他直接去金属厂房帮张国华干完四天份额的活，提前完成的活，一样可以享受接下来两天的正常休息。

　　小智汇报的时间非常准，现在离正式开工还有一小时，常鸣肚子有点饿了，决定先去食堂找点东西吃。

　　这几天的雨一直没有停过，倒春寒倒得气候有点凛冽。常鸣只穿了一件背心，觉得全身暖烘烘的，一点儿也不觉得冷。

　　路过金属厂房的时候，一个人突然小跑出来拦住了他，搓着手说：“小常，你又做了通宵啊？”

　　常鸣扬了扬眉，说：“张叔，你不是请假吗？怎么还没走？”

　　张国华犹豫着说：“小常，我不是不相信你……”

　　这样说分明还是不相信吧，常鸣又扬了扬眉，没说什么。他可以理解张国华的心情。

　　全家人的生活重担都压在他一个人的身上，更别提还有两个病号，相当于全家人的命都在他手上。他无论如何也不能失去这份工作。

　　常鸣的确是想帮忙没错，但万一帮了倒忙，后果最终还是要张国华自己来承担。

　　而这个责任，他根本就承担不起！

　　想到这里，常鸣的脸色也变得严肃起来，他想了想，说：“张叔，不然这样，我把我这两天的练习结果给你看看？”

　　张国华犹豫不决地说：“如果能这样……当然是最好了……”

　　常鸣笑着拍了拍他的肩：“就这样，走，去试试！”

　　张国华很有些惭愧，一边走一边说：“小常，我真不是不相信你，只是你看这个事……”

　　常鸣搂着他的肩膀，说：“张叔，你别这么紧张，我知道你的意思。不过你放心，我不会拿你的饭碗开玩笑，一会儿你就看我的吧！”

　　张国华感叹说：“小常，我太领你这份情了，你真是个好心人。”

　　常鸣笑着说：“那是，以前人家都管我叫热心暖肠常小鸣！”

　　张国华被他逗得笑了起来，但才走进厂房，就看见一张阴沉的面孔在灯光下直视着两人。傅明理缓缓走了出来，不屑地问道：“怎么，又要来浪费我的材料了？”

　　常鸣毫不示弱地反问：“你的材料？是工厂的材料吧。而且，之前不是说好了，我损坏了材料的话，一律照价赔偿吗？”

　　傅明理眯着眼睛说：“当然，弄坏了东西就得赔，这点谁都一样。不过，我得提前告诉你一件事情——”

　　他上下打量着常鸣：“这里是我的地盘，我的地盘，就得照我的规矩来，不然，就滚蛋！”

　　他的手指到常鸣的鼻子上，又重重地点了点张国华：“你也一样，他——也一样！”

　　他摆明了蛮不讲理，常鸣眉毛一轩，刚准备反唇相讥，突然感觉到张国华的身体变得僵硬起来。傅明理这话对常鸣只会起到反作用，但对最怕丢掉工作的张国华来说，却是恰到好处的威胁！

　　常鸣在心里叹了口气，耸肩问道：“好吧，你的地盘，你说了算。那你现在是什么意思？难道说你之前说的话都是放……都不算数，不让我给张叔代工？”

　　傅明理说：“当然不是。这么美好的同事爱，我怎么能不成全？不过嘛，现在是厂房核查时间，暂时不能开工。你们还是等上工时间来吧！”

　　这人是想干什么？拖这一个小时，有什么意义吗？

　　常鸣盯着傅明理，傅明理微微冷笑，他的意思很明确，也没打算再解释。

　　常鸣突然以拳击掌，笑了起来：“哎呀，我明白了，傅先生你是担心我没吃饭饿着了是吧！你可真体贴！张叔，你们有这么一个领导，可真是幸福啊！”

　　傅明理的冷笑瞬间垮了下去。他在心里骂娘：妈的，谁他妈管你吃饭没！老子就是不想你在这里偷偷摸摸地尝试，发现不行就缩卵！老子就是要看你当着所有人的面丢人！

　　傅明理的侄子傅海是升级机关学徒后半年升上初级机关师，向来是工厂里排名第一的天才。但常鸣刚进厂就在木工厂房一鸣惊人，半天内升岗升进独立机关房，之后人们凡是提到天才，再不会只提一个傅海，必然会提到常鸣的名字。而且看那意思，很多人还觉得常鸣比傅海厉害多了。

　　“你们猜小常多久能升上初级机关师？”这已经成了厂里常聊的话题，最可气的是，有一大半的人都觉得，常鸣会破掉傅海的纪录！

　　每次一听到这个话题，傅明理就焦躁无比，恨不得破口大骂。

　　傅海是他的侄儿也是他的徒弟，机关师最讲究师徒传承，傅海取得的一切成就，都会被视为傅明理的成就。如今竟然要出来一个跟傅海抢风头的家伙，还被所有人这样公认，每听人这样说一句，傅明理都觉得自己的脸上被打了个耳光，火辣辣的无比难受。

　　更何况，他亲眼看过了这小子制作的金属配件，不，还不是配件，只是中间的一个小流程，哼，什么天才，也不过如此！小子，你要搞清楚，机关师不是木匠，不是玩木头速度快就能当天才的！金属配件跟木制配件的难度完全不同，没经过几年的训练，不可能能把金属配件玩得上手。

　　这小子一定是平时被别人捧得太多，这种水平就敢大大咧咧地要帮人家代工？

　　很好，这可是送上门的机会，正好可以让所有人看一看，你们捧起来的天才，究竟是个什么水平，也配跟傅海比？

　　大清早的过来看见常鸣跟张国华要再试一次，傅明理没听见前面的话，理所当然地认为常鸣这是怂了。他能让常鸣就这样缩了吗？当然不能！于是满心里想着拿话把他捏住，让他在众人面前丢个大人。

　　没想到这家伙不知道是真傻还是假傻，一句话把他呛了回来，让他满肚子火气，不知道该怎么发泄！

　　他懒得再跟常鸣多说，连声冷笑，直接转身走掉了。走之前，只冷冷地丢下一句话：“好，很好，希望你吃得高兴。”

　　常鸣笑嘻嘻地跟了一句：“谢谢傅先生关心！”说着，他拍拍张国华的背，对他说：“看吧，我就说了，傅先生是个关心员工的好人！”

　　傅明理一个踉跄，险些摔倒，接着加快脚步离开了。

　　张国华苦笑着说：“小常……”

　　常鸣盯着傅明海的背影消失，淡淡地说：“张叔，看来你只能相信我了。”

　　张国华沉默了半晌，突然抬起头来，认真地说：“行，小常，这事，就交给你啦！”

　　他只有三十多岁，可看起来像是已经近五十了。眉头长期紧锁，以致于额头上有三道深深的皱纹。现在，他的眉头难得一见地展开，注视着常鸣的目光温和清亮。他肯定地点了点头说：“我现在马上要去赶车了，接下来的事情就交给你了，我四天后回来，再好好感谢你！”

　　他说得信心满满，一点儿也不怀疑常鸣是不是会给他搞砸，只是真心感谢常鸣帮他的这个忙。他甚至也没再多嘱咐什么，跟他顶了顶拳头，就匆匆离开了工厂。

　　被人这样信任，常鸣的心情也很愉快，双手插在口袋里，独自一人到了食堂，要了份日常餐。

　　刚刚坐下，一个娇小的人影一屁股坐在他面前，托着腮问道：“你有没有信心？”

　　常鸣说：“小罗莉，你的消息可真灵通。”

　　罗小莉撇了撇嘴：“灵通什么啊，厂里至少有一半的人都知道啦！不过大家不是很看好你。”

　　她从常鸣的餐盘里拣了根咸菜，边嚼边说：“木工做得好不代表金工做得好，这两边差别挺大的。为什么大家都要在学徒阶段呆很久，就是要尝试各种各样的材料，打好基础。傅海半年就能升初，是因为他在学徒前就学了很久……”

　　常鸣一边吃一边听她说，这时笑了起来：“这么说，你也不看好我？”

　　罗小莉挤了挤眼睛：“不，你说错了。如果厂里设了赌局的话，我一定押你这边。”她突然一拍桌子，“对啊，我怎么就忘了这茬，如果开赌，保管大赚啊！亏了亏了！”

　　常鸣笑道：“这么信任我？”

　　罗小莉指了指自己的眼睛：“我眼光很好的，你信吗？”

　　常鸣干脆地说：“当然信！你眼光的确不错，就等着看吧！”


第40章 被踢飞的椅子

　　常鸣吃完饭，到达金属工房时，门外一个人也没有，只有一个干瘦的小个子女人站在门口，无精打彩地看了常鸣一眼，说：“迟到十分钟，扣一百铜。”

　　常鸣看了一眼大钟：“可是现在离上工还有五分钟！”

　　小个子女人讥嘲地说：“准时上工，好再给你们十五分钟休息聊天？想得倒美！金工房跟其他地方不一样，要提前十五分钟上工，来迟了的，全算迟到！”

　　这女人这嘲讽的表情酷似傅明理，都是那种看了就想一拳打上去的样子。不过常鸣现在顶的是张国华的工，当然不能由着自己的性子做事。他淡淡一笑，说：“行，反正是你们的地盘，就照你们说的算。一百铜子是吧，从我的工资里扣就行了。”

　　说着，他把自己的身份铁牌递那个女人，对方冷冷一笑，接了过去，果然毫不犹豫地给他划了个叉。

　　常鸣拿着铁牌在手上抛了抛，淡淡睨了那女人一眼，并不含什么情绪，却让那女人打了个寒噤。

　　常鸣走进厂房里，果然各个工位上人都已经到齐了，看见他进来，不少人都投来异样的目光。有同情，有嘲讽，有轻视，有幸灾乐祸……各种各样不同的目光混合在一起，变成了一种刺人的关注。

　　看，有人主动跑来找死了……

　　哼哼，这小子还不知道傅明理的厉害吧……

　　许多人用眼神这样交流着。

　　他们不是不同情张国华，也不是真的觉得常鸣不应该帮忙。只是长期受傅明理压迫，又非得保住这份工作，不知不觉里，他们的心理也有些扭曲。恨不得看到更多的人跟他们一样，干得比牛还累，吃得比牛还少。

　　傅明理搬了把椅子坐在张国华的工位旁边，双手交叉，带着嘲讽的笑容，看着常鸣走过来。

　　常鸣的拳头动了动，强忍住冲动，笑了笑说：“傅先生担心我，想要现场指导下？”

　　傅明理已经做好了心理准备，撇着嘴笑道：“是啊，我非常，非常担心……”

　　他向工位上指了指，说：“你已经迟到了，赶紧干活吧。”

　　常鸣轻松地说：“好嘞，早点干完早点休息！”

　　傅明理眉毛一动，又笑了开来，看着常鸣走到工位前，拈起铁锤，掂了一掂。

　　铁水从高炉里流出，分出一股，冷却后落到常鸣面前。常鸣深深吸进一口气，这一瞬间，傅明理有点变色——他感觉，常鸣整个的气势有了些微的变化！

　　常鸣举起铁锤，划了一个完美的弧线，“当”地一声敲了下去。铁锤与六角晶铁表面轻轻一触，晶铁表面好像有弹性一样，把铁锤“弹”了回来，让它再度高高挥起。常鸣扬手又在空气中划了半个圈，再次砸了下去！

　　“当、当、当、当、当……”

　　铁锤在常鸣手上好像变成了一根绣花针，一点重量也没有，让他随心所欲地挥舞着。他每一次敲下，都只用了五分力气，余下的五分留力回弹，蓄积起来准备下一击。只听声音就知道，常鸣的动作比普通工人快了至少三倍，敲击声接连不断，像是连续砸下的鼓点，带着激动人心的韵律！

　　一声更加响亮的“当”声，不到三分钟，六角晶铁已经在常鸣的锤下变成了一张十五厘米见方的铁板，表面光可鉴人，不像直接锤打而成的，好像另外经过打磨一样！

　　不知不觉中，旁边工位的工人已经停止了举动，被这声音惊得呆看了过来。每个人的嘴巴都张得大大的，眼睛瞪得更大。

　　傅明理没有教训他们，因为他自己也完全看呆了！

　　这这这这，这是什么效率！这是什么技巧！

　　不用检查他就知道，这块铁板完全符合质量标准，不，即使再把质量标准提高十倍，它也完全能够符合！如果是一个技术精熟的机关学徒或者初级机关师，绝对能用这块铁板做出精良等级的金属配件！

　　他坐在这里，就是等着看常鸣的笑话。没想到常鸣来了还不到五分钟，就用自己的举动重重地抽了他一个耳光！

　　场上一片寂静，什么声音也没有，周围的人全部看呆了。

　　常鸣不耐烦地等了一会儿，回头问道：“喂，铁水输送能不能调整下？这样做三分钟等十分钟，太浪费时间了吧？不如把一半的铁水直接送过来，我一次性全部敲完！”

　　傅明理这才回过神来，他马上就想教训常鸣，但张开嘴，他哑然发现，常鸣说的是对的，他根本没法反驳。他怫然道：“哼，瞎猫碰上了死耗子！我就不信，你能保持这样的水平！”

　　他让常鸣换了个位置，到了这个流程的第一工位。就像木工厂房一样，这些工位都是根据工人的平均技术熟练度来的。原本张国华位于二十个工位的中间区域，结果常鸣一来，就直接换到了最前面！

　　原本在第一工位的是一个三十多年的男子，傅明理不耐烦地让他走开，他看了常鸣一眼，老老实实地让开了。常鸣刚才那一亮眼，就已经充分说明，在这个流程上，对方的水平已经远超过他。

　　傅明理调整了铁水的输送，果然大部分铁水都往这边送过来，速度极快。

　　一个量级的铁水落下两分半钟，又一个量级的铁水就送过来了。

　　傅明理在一旁冷笑：“行，照你说的办了，如果忙不过来，造成的浪费还是要扣你的钱！”

　　旁边的工人皱起眉头，觉得傅明理过分了。普通工人敲一块铁板大概用二十分钟，常鸣只用三分钟，这速度已经是惊人的快。现在傅明理把速度调到两分半，分明是存心欺负人！

　　常鸣斜斜地瞥了傅明理一眼，这个中级机关师被常鸣眼中的冷光激得一愣。

　　他这是什么眼神？他想说什么？

　　哼，想打人吗？区区一个机关学徒，难道还敢对我这个中级机关师做什么？

　　常鸣再次举锤，深深吸进一口气。他削瘦身体上的肌肉好像微微膨胀起来，整个人的气势猛然间向上一窜！

　　傅明理握紧椅子的扶手，皱紧了眉头。

　　这是什么气势！

　　区区一个机关学徒……

　　“当当当当当……”

　　常鸣再次挥锤，如果说上一块铁块时，他锤击的声音像是落雨，这一次，雨势明显加大，已经变成了连绵的暴雨！

　　两分钟！

　　只有两分钟时间，又一块铁板打着旋儿飞了出来，正落在傅明理的脚下。

　　常鸣把锤子扛在肩上，笑着看过来：“哎呀不好意思，手上失了准头，本来应该放进筐里的……不好意思不好意思。”

　　他嘴上道歉，但一点过来拣的意思也没有。他笑嘻嘻地说，“不过傅先生帮忙看看呗，像这样的质量行不行？还是说得再升一点？”

　　傅明理盯着那块铁板，过了好一会儿，才冷哼了一声，向旁边扫过一眼。一个识相的工人立刻小跑着拣过来，递到他手里。傅明理的手指轻轻抚摸着这块铁板的表面，微带温热的触感透过敏感的手指，清晰地传了过来。

　　平整、光滑、细腻……不过两分钟时间，这块铁块已经得到了充分的锻打，杂质含量极少，极其平整！毫不疑问，这又是一块质量水准极高的产品！

　　傅明理冷哼一声，不屑地把它丢进筐里，说：“还行，给人做代工倒是够水平。”

　　说着，他转过身，走了两步，突然被摆在路正中的椅子挡住了去路。他勃然大怒，呯地一声把椅子踢飞！椅子撞在旁边的墙壁上，四分五裂。

　　哼，区区机关学徒而已，只是一个金属配件的基础流程之一，有什么值得让人看重的？他一个中级机关师，跟这小子纠缠不休只是掉自己身价！

　　这次休息日之后，傅海就要回来了……以他的能力和在工厂的人望——

　　哼，有这小子好看的！

　　傅明理的身影消失在金属厂房里，正好又一团新的铁水过来，落在常鸣面前。

　　常鸣瞥了傅明理的背影一眼，得意地嘿然两声，暴雨般疾速的敲打声再次连续响起。

　　旁边的工人又怔怔地看着他用两分钟搞定一块，这时才反应过来——这小子，用自己无庸置疑的实力，把“特别明理”的傅明理给激走了！

　　不管傅明理怎么给自己找借口，在大家眼里，他就是失败了。他想用苛刻的要求来刁难常鸣，但是常鸣却用更高的质量、更快的速度，毫不留情地反抽了回去！

　　你这也叫难度？我给你看看，什么才叫真正的天才！

　　结果，傅明理准备了老久，常鸣只敲了两块铁板，就让他无话可说，只能夹着尾巴灰溜溜地走掉了。

　　这个新来的机关学徒，居然搞定了傅明理！

　　太牛逼了！

　　无视周围各种崇拜的目光，常鸣一如往常般沉浸进工作里。他的动作极为流畅舒展，搞得旁边的工人不时偷偷看他，想要试着模仿，结果模仿不成，反倒险些扭了腰、砸到脚。

　　常鸣的身体周围腾起淡淡的白雾，那是汗水化成的蒸汽。在看不见的皮肤深处，他的身体正持续发生着变化。脂肪含量越来越少，肌肉逐渐增加。

　　无人的角落，小智的光影出现了。从它的身上扩散出一道淡淡的光芒，别人都看不见。这道光芒笼罩了常鸣的全身，上下来回扫描。

　　肌肉强度……肌肉弹性……肌肉活性……

　　各种各样的数据通过扫描，汇总到小智的系统里，让它对常鸣的进步了若指掌。

　　构成它身体的光影快速流转，不过除了常鸣，没人能看得见它。


第41章 利人利己

　　一般来说，金工房的这个岗位的限额是每天至少30张铁板。

　　这个数量，需要一个工人从早到晚不停地加工，几乎没什么休息时间，大部分情况下都要额外无偿加班。

　　这个量当然是傅明理定的，就这，他还整天对工人骂骂咧咧，嫌他们偷懒速度慢。

　　这些工人很快就发现，两分钟甚至还不是常鸣的极限。

　　他身体微弓，站在铁砧旁，声音如同雨打荷叶，接连成片，听久了甚至觉得像乐曲一样悦耳。他全神贯注，眼睛凝视着砧上的铁板，每一次敲击都保持着固定的节奏，好像不知疲倦一样。

　　汗水从他身体上溢出，让他的皮肤油光水滑，整个人体像是一尊优雅完美的雕像，无论哪个动作单截下来，都是一副力与美的画面。

　　两分，一分五十秒，一分四十秒，一分三十五秒……一分三十秒！

　　一分三十秒仿佛是常鸣的极限，到达这个程度之后，他的速度就不再变化。如果这时候有人掐着秒表在旁边看，就会发现，一分三十秒，一秒不多，一秒不少，每张铁板都是一模一样的用时！

　　很快，六十张铁板加工完毕，这正是张国华两天的限额。

　　这六十张铁板，加上中间的等待时间，常鸣总共也只用了不到三小时，连中午吃饭时间都还没到呢。

　　他已经浑然忘我，根本不知时间，也没有留意数量，就这样一张接一张地打下去。

　　到中午吃饭时，他已经打了一百多张铁板，他半天的量，就相当于人家三天多的量！

　　吃饭的钟声响了起来，常鸣舒了口气，直起身子。他习惯性地去摸旁边的水瓶，结果摸了个空，这才发现自己不是在机关房里。

　　他转头看了一眼，正对上一双哀怨的眼神，不由得一愣。这是个二十多岁的年青人，看上去比常鸣强壮多了，但长着一张极不协调的娃娃脸。

　　他抱怨说：“你打得这么快，把铁水都占完了，我们这边量都不够了！”

　　常鸣一看，同样表情的工人还不少，也有些人有些愤愤不平。但在厂里干活就是凭本事吃饭，干得多占得多拿得多，他们只能抱怨两句，根本没资格责怪常鸣。

　　常鸣挠挠头，说：“我不是故意的，只是一干起活来就忘形了……嗯，这样吧，我这里留下帮张叔干的份量，剩下的你们拿去分分吧。就当赔给你们的好不好？”

　　年青人一愣，说：“可是这是你干的活啊！”

　　常鸣摊摊手：“我只是过来帮忙的，没考虑好妨碍到你们了，是我的错。反正我帮张叔的活已经足够了，剩下的也没什么用！”

　　什么没什么用，多干的话有额外的计件工资啊……

　　工人们盯着常鸣看了一会儿，发现他是真心实意说出这话的，大家也有些不好意思了。本来就是凭本事吃饭，人家打得快是人家的本事，他们有什么可抱怨的。大家纷纷摇头说：“不用了不用了，晚上我们多加点班就行了！”

　　常鸣真心诚意地说：“你们这样说，我就不好意思待这里了。你们看，这对我来说也是一次好的练习，对我来说，这个练习的机会比这点儿计件工资重要多了。就当大家互利互惠，你们给我机会，我帮你们干活，怎么样？”

　　这小子真是个厚道人！

　　大家哪里听不出来常鸣这只是个借口，他是真心想把多余的成品让给大家。一时间，工人们对常鸣大生好感，纷纷拍打着常鸣的背，笑道：“好小子，你真是个好人！”

　　年青人大着胆子又问了一句：“小常哥，那下午你还来吗？”

　　常鸣爽快地说：“来，我还要继续练习呢！”

　　大家一阵欢呼。常鸣自己的活已经干完了，也就是说，下午他的活都是帮大家干的，今天终于可以轻松一点，说不定可以准点下班呢！

　　一时间，金工厂房里一片欢声笑语，大家簇拥着常鸣一起去食堂吃饭，闹腾得让不少人侧目。

　　尤其是路丁，他现在还在木工厂房，已经升了两个岗了。他跟几个同事在一起吃饭，看见金工厂房的一群人簇拥着常鸣进来，人人争相跟他说话，每个人脸上都带着喜悦与尊敬的笑容，一时间竟然看呆了。

　　他早就知道常鸣擅长与人交流，但今天，他到金工厂房才半天时间吧？

　　常鸣的确是那种喜欢给人搭把手的人，但他刚才说的话也是真的。在虚拟训练室里锻炼了双倍时间的两天，今天上午到真实场景里工作，他发现感觉有些不同。

　　虚拟训练室的确非常真实，但是再怎么真实，有些东西仍然像是飘浮在空气里，落不着实处。回到现实场景里，就像已经埋进地里的种子开始发芽了一样，原先在训练室里训练出来的一些东西深深地扎根进了身体里，实实在在地沉淀了下来。

　　所以，明明虚拟训练室里毫无干扰，所有的场景都进行了最优化处理，但常鸣在训练室里的极限速度就是两分钟，而到了真实场景里，竟然在适应了一段时间后，缩短到了一分半钟。

　　接下来，他需要进一步在真实场景里训练，继续夯实训练结果。

　　常鸣暗暗想到，以后也可以在虚拟训练室里训练，然后在现实里巩固，这样才能达到最好效果。

　　下午，常鸣的工作进度仍然保持在一分半钟一张，极其稳定。三点钟，在常鸣的帮助下，所有同岗位的工人都完成了今天的进度。他们惊讶地发现，常鸣竟然没有休息，仍然在不知疲倦地继续工作！

　　他们骇然对望，开始有点明白为什么常鸣能这么厉害了。

　　工作靠一段落时，常鸣又习惯性地向旁边一伸手，这时，他没有像刚才那样抓个空。一瓶水恰好到处地递到他手上。那个娃娃脸的年青人憨笑着说：“小常哥，你真是太努力了！”

　　常鸣笑着说：“嗯，那是因为，我喜欢干这个！”

　　是的，想要变强、想要有自保之力，的确是他成为机关师的动力之一。但最根本的，是他喜欢这样的工作。他喜欢用自己的双手，去制造一件物品。喜欢看着粗糙的毛胚，在自己的手上逐渐变得精细完整。

　　小时候无法完成的梦想，可以放到这个世界来实现，让他的心情非常好！

　　※※※

　　一天的工作完成，平均下来，这个岗位的所有人干的活计都比平时多了三分之一有余。对于他们来说，这就是实实在在的金钱。

　　他们看着常鸣的眼神越来越亲切，不光是因为常鸣把多做的成品让给了他们，让他们多赚了钱。更重要的是，在他们眼里，常鸣是天才，是比他们层次更高的人物。像这样的人物，竟然对他们如此友好，还愿意出手帮助他们，太令人受宠若惊了。

　　晚上，他们坚持要请常鸣吃小食堂，常鸣婉拒了。吃饭的一点小钱对常鸣来说不算什么，但对这些人来说，一分一厘也非常重要。

　　常鸣端着例餐坐到桌边，罗小莉一蹦一跳地跑过来，一屁股坐下。她笑嘻嘻地说：“小常哥，你真厉害！”

　　常鸣说：“你昨天不是就猜到了吗？”

　　罗小莉摇摇头：“我不是说这个，我是说……”她划了个圈，正好把金工厂房的人划进去，“他们！一天时间，就这么受欢迎，小常哥，你真是魅力无穷啊！”

　　常鸣摇头说：“什么魅力，只是与人为善而已。”

　　罗小莉眨着眼睛：“你好像很喜欢帮助别人？”

　　常鸣笑着说：“你不喜欢吗？”

　　罗小莉黝黑的眼睛突然变得有些朦胧，她沉默了片刻，淡淡地说：“对自己没有好处的事情，为什么要做？”

　　常鸣说：“对我也很有好处啊。我以前只接触过木制配件，通过这个机会，开始尝试金属配件的制作……这不是一个机关学徒必经的历程吗？如果不是张叔，我也不可能走得这么早。”

　　罗小莉说：“可是就凭你自己的本事，也能很快继续升岗进去啊……”

　　常鸣耸耸肩：“能帮助别人，也能便利自己，这不是双赢吗？”

　　罗小莉沉默了下来，过了好一会儿，她说：“小常哥，你跟我见过的人都不一样……”

　　常鸣说：“没什么不一样吧？我觉得大部分普通人都是这样的。有时候付出一点，说不定可以得到更多的东西。”

　　罗小莉喃喃道：“付出，然后得到……吗？”

　　她托着腮望着窗外，眼睛里像是蒙上了淡淡的雾气，陷入了沉思。

　　常鸣快吃完饭时，她突然转过头问道：“小常哥，后天休息，你有什么计划吗？”

　　常鸣说：“我可能还是在厂里继续干活吧，要多练习才行。”

　　罗小莉说：“老是练习练习，你不觉得枯燥吗？”

　　常鸣笑了起来：“怎么会枯燥，很有趣啊。每次练习都能感觉到自己的进步，感觉超爽的！”

　　罗小莉两手一拍桌子，叫道：“你这个工作狂！行了，我说了算，休息日不准干活，陪我一起去金檀城！机关师可不能闭门造车，必须要多点见闻！”

　　金檀城？

　　工厂附近那个比紫槐城更大的商业城市？

　　好像……有点意思。


第42章 竞争之始

　　夜幕低垂时，傅明理走进了一幢精美的别墅里。

　　一个仆人出来开门，毕恭毕敬地把他迎了进去。

　　傅明理阴沉地向他点点头，大步走进厅里，正迎上老板那张胖胖的面孔，勉强露出一个笑容，打了个招呼。

　　老板笑嘻嘻地拉着他的手，说：“傅先生，真是贵客！”

　　傅明理扯着嘴说：“老板请客，我怎么敢不来。”他淡淡扫了一眼，发现大厅里一个人也没有，有些诧异。

　　老板把他拉到餐桌旁边，仆人们一道接一道精美的菜肴上了上来。老板说：“难得人家送了一条青背龙鱼过来，我记得傅先生最嗜鱼了，请你过来尝个新鲜！”

　　“青背龙鱼，这可是难得的美味！”

　　傅明理的嘴角旁果然露出一丝喜意，拱手道：“难得老板记得我这点喜好。”

　　老板哈哈大笑：“你们五位可是我们厂的中坚人物，我当然得格外放在心上！”

　　这条青背龙鱼足有十斤重，果然是难得一见的珍品。它肉质细嫩，微带弹性，吃在嘴里极其爽口。老板家的厨子也是高手，把一条鱼做出了八种吃法，整出了一条全鱼宴。傅明理吃得心满意足，长年青白的面孔难得泛出了一丝红光。

　　吃完之后，仆人们收拾着狼藉的杯盘，老板引着傅明理到书房坐下，女仆送上两杯热茶。傅明理小啜一口，抬起眼睛说：“老板有什么话吩咐，现在可以说了。”

　　老板摸了摸脑袋，笑着说：“哪里有什么吩咐，的确是刚好有人送上了好鱼，好鱼请好客，恰逢其会而已。”

　　他靠坐在椅子上：“过两天，小海就要回来了吧？”

　　提到自己的侄儿兼徒弟，傅明理的笑容更加明显：“是。他正好是今天考核，刚刚接到信息，已经通过测试了。”

　　老板大喜：“太好了！他接下来有什么打算吗？”

　　傅明理说：“他跟厂里的合同还有半年，肯定要先履约的……”

　　老板粗短的手指敲了两下桌面，沉吟片刻。

　　傅明理皱起了眉：“老板还有什么其他打算不成？”

　　老板从抽屉里拿出一张纸递给他，傅明理扫了一眼，脸色顿时一变：“这事又要来了？”他沉吟半晌，喜道，“不错，这倒是个机会，正好小海……”

　　老板打断了他，突然问道：“听说今天金工厂房有点事情？”

　　傅明理盯着纸上的文字细看，漫不经心地说：“小事而已，那小子倒是有点本事……”

　　说到这里，他猛地抬头，审视的目光盯着老板，质问的语气问道：“难道说……”

　　老板说：“只有小海一人，未免有点势单力薄……”

　　傅明理打断他：“这事，只有一个人能参与！”

　　老板笑了笑，端起茶：“这是厂里的大事，还是慎重点好。这事要是成了，我们厂这么长时间以来的目标，也就完成了一半了……”

　　傅明理注视着他，半晌后缓缓问道：“你打算怎么办？”

　　老板摇头：“只是有点想头，具体怎么办，还得等小海回来……”

　　灯光下，傅明理的脸笼罩在晦暗的角落里，看不明白。片刻后，他冷冷哼了一声，眼中掠过一抹寒光。

　　※※※

　　“小智，今天你好像没有提醒我中途休息？”

　　这时，常鸣正非常难得地留在单身宿舍里。他用手托着头躺在床上，突然好像想起了什么一样问道。

　　小智出现在他身边，淡淡的光影投射在墙壁上，像泛出涟漪的湖光。

　　他冷静地说：“今天我全天都在扫描监测你的身体数据。”

　　常鸣颇感兴趣地翻了个身：“怎么，有什么结果？”

　　“虚拟训练室的训练是有效果的，但最终还是要落实到实境训练中。”

　　果然如此！常鸣之前就有这种感觉，小智的扫描进一步证实了这点，他笑了起来，问道：“有原因吗？”

　　小智说：“实境训练中，你的大脑更加活跃，以致于全身的协调性更优秀。”

　　常鸣摸了摸下巴，大致知道这是为什么了。虚拟训练再真实，自己的潜意识里也知道这是假的，真实与虚拟之间就产生了落差。

　　小智继续道：“因为这种协调性，你的肌肉更加放松，更加……”它难得地沉默了片刻，光影疾闪，常鸣突然想起了以前电脑疯狂处理数据时狂闪的硬盘灯，跟小智现在的样子倒是有点类似……小智“思索”了半天，还是没办法选择合适的措辞，“总之，实境训练时，你产生了一种优异的循环，可以长时间不产生疲劳。”

　　常鸣点了点头。小智说得不甚清楚，但常鸣隐约也明白了它的意思。他躺在床上，默默总结着这几天的训练结果。

　　基础体术的前三个动作已经熟练掌握，利用这三个动作进行的锻打铁板工作进入了稳定阶段，接下来需要每天锻炼，来逐渐改造体质、积累体力，像前几天那样迅速的突破，短时间内肯定不会再有了。

　　木制基础配件的精良率已经达到了90％，还在缓慢持续地进步中，再过一段时间也许就能达到100％了。

　　不过之前自己想得有点太轻松。木制配件是基础配件中相当重要的一种，但绝不是全部。金属配件、异种材料配件……学徒阶段，需要尝试适应各种各样的材料，为今后打下坚实的基础。所以，现在他不仅要继续制作木制配件，还需要开始涉足其他材料了。

　　饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。金属配件训练室兑换出来了，可不能浪费。解决了张国华的难题，接下来还需要长时间在里面进行训练。虚拟训练室的训练是有效果的，训练一段时间之后，再到工房里通过实境练习进行巩固。今天跟工人们搞好了关系，他们应该不会反对自己插一脚，但是傅明理……要在这家伙的眼皮子下面搞这搞那，说不定会被他干涉，这个倒是很麻烦。

　　想办法跟他搞好关系？

　　呸！

　　常鸣喜欢与人为善，但傅明理这么讨厌的家伙，能忍住不动手揍人已经很辛苦了，跟他搞好关系？再穿越一次也不可能！

　　那么，就得另外想想办法了……

　　常鸣没在傅明理身上花太多心思。老实说，这家伙即使是个中级机关师，也不值得他放在眼里。他想着想着，从裤袋里摸出那个半成品的扇骨，用手指摩挲着那条完美的弧度，沉思起来。

　　完美天刀……

　　这两天，他没有断掉配件的制作，可是再也没有出现过一次天刀。是少了什么吗？可是制作过程没什么不同啊……

　　常鸣摇摇头，百思不得其解。

　　机关师应该多见识一点东西，不能闭门造车吗？

　　罗小莉的话好像有点道理！

　　他走到“冰箱”旁边，拿出一瓶冰水，对金檀城产生了一丝期待。

　　※※※

　　第二天，他还是在金工厂房做了一天活。跟头天一样，留足给张国华的双倍份量，剩下的全部分给了同岗位的工人。大家对常鸣的态度更亲热了几分，不停地赞美他又能干又厚道。

　　这一天傅明理都没出现，只在下工时，两人在厂房门口擦肩而过。

　　傅明理青白的脸上露出一抹不屑，常鸣以为他要跟自己说什么，结果对方只是冷哼一声，就从他旁边过去了。常鸣望着他的背影思忖片刻，摇了摇头。

　　晚饭时，罗小莉拉着路丁一起过来，笑着说：“小常哥，明天我们三个人一起去金檀城！”

　　常鸣笑着对路丁点了点头，他面无表情，耳根却有点微微发红，很不自在地想要甩开罗小莉的手。

　　罗小莉满不在乎地拉着他坐下，说：“我已经跟老杨叔打招呼了，明天他载我们过去。还是老样子，来回50个铜子，我请你们俩去玩的，这个钱我出了。”

　　路丁马上反驳说：“哪有让女孩子出钱的！”

　　罗小莉豪爽地拍了拍他的肩膀：“别客气，你们俩初来乍到，还没到发工资的时候呢，哪有什么钱。我好歹来了这么久，就当前辈请你们的！”

　　常鸣戏谑道：“好啊，那就谢谢前辈了。你请坐车，我们请客吃饭，刚好合适！”

　　听见常鸣的话，路丁的脸上掠过一抹懊恼，但什么话也没说。

　　罗小莉笑着答应了，接着介绍说，每次休息日出门的人都不多，去金檀城除了车费以外还要花钱买东西，很多人舍不得出这个钱。所以明天也只有他们三个人去。可以当天去当天回，也可以在城里住一晚隔天回。明天预定的行程还是不留宿了……

　　她把行程安排得很合适，常鸣听得连连点头，路丁盯着自己盘子里的菜，吃得心不在焉，偶尔看罗小莉一眼，又迅速垂下头去。

　　最后，罗小莉开心地笑着说：“明天我带你们好好逛逛金檀城，对了，还有一个特别好玩的地方……”

　　她说得眉飞色舞，神采飞扬，三人言笑晏晏的影子，倒映在食堂的窗户上，显得分外的和谐。


第43章 山水之汇

　　金檀城位于青芒山东北，秦罗河穿城而过，带来发达的水运，也使得金檀城成为附近最大的商业城市。

　　常鸣一边听罗小莉讲述，一边望着两边连绵不绝的山峰，说：“这一路过来都是山啊。”

　　路丁一直沉默不语地坐在一边，这时突然开口说：“青芒山属于闽岭山脉，这条山脉把东梧州分为东西两个地区，东区宽阔，西区狭长。西边名叫白林区，东边名叫皇森区。这两个区虽然都统属于青木帝国，但是由于这条山脉，帝国对白林区的统辖力度比较小。”

　　这段时间的交往下来，他知道常鸣在机关术上天分极高，但好像出身荒野一样，对各种常识不是很了解。所以这时他主动介绍起概况，说得简明又清晰。

　　常鸣目光一闪，问道：“金檀城是位于闽岭山脉的出口？”

　　路丁唇畔露出一抹笑意，点了点头。

　　正在说话时，老杨吆喝一声：“马上就到了！”

　　他沿着山路转过去，常鸣眼前突然一片豁然开朗，蓝天白云下，无边无际的平原向着远方伸展开去。在这样漫无边际的平原上，城墙高耸而起，一个城市庄严而华丽地蹲踞，好像一头安静的猛兽，带着些许慵懒的凶猛。

　　一条宽广的河流从视线尽头汹涌而来，穿城而过，又向着远方奔腾而去，隐没在另一头的山后。

　　这应该就是秦罗河了。之前听罗小莉说，常鸣还以为是这是一条普通的河流，现在看，倒不逊于长江黄河啊。

　　常鸣估算着这个世界的大小，问道：“秦罗河是东梧州最大的河吗？”

　　罗小莉笑了起来：“小常哥，你怎么什么都不知道啊，你真的是东梧州人吗？”

　　常鸣向她做了个鬼脸：“是啊，我根本就不是这个世界的人！”

　　罗小莉大笑，根本就没把他的话当真。路丁也微微笑着，说：“秦罗河是东梧州第三大河流，从西向东，汇入东尽海。它在这一段跟闽岭山脉相交，大约同行一千公里左右然后分开。”

　　常鸣听得怔了一会儿，说：“如果有张地图就好了。”

　　路丁不以为意地说：“简单的地图，金檀城书店里就有。如果你要看更仔细一点的，恐怕只有皇室或者大家族里有了。”

　　说到这里，他的脸上掠过一抹阴霾，常鸣敏锐地看见了，但什么话也没说。

　　从青芒山出来到金檀城，有一条平整的大路，这条路是青石板铺成的，常鸣来到这个世界之后，还没看过这么好的路。而且这条路非常宽阔，足够容纳八辆机关车同时并肩而行。现在，上面来来往往地行走着许多机关车，多种多样，让人目不睱接。

　　常鸣一直以为，这个世界的机关车比以前那个世界的汽车落后多了，别的不说，光是这颠簸程度就差远了——之前路丁没说话，多半也是因为强忍着晕车呢。好在这次出来，比上次的路程短很多，路也比上次好走，还不至于让他吐得七荤八素，不知今夕是何年。现在看到金檀城的车流，常鸣才知道，不是机关术落后，而是因为自己的见识太少！

　　车流里，有像他们这样四个轮子、方方正正憨憨实实的箱型车；也有六只或者八只长脚的多足车；还有底面平平整整，通体由流畅线条组成的悬浮车！偶尔，还有一个像鸟一样长出翅膀的机关天翼滑翔而过，眨眼间就消失在视线范围里。

　　常鸣看得眼花缭乱，突然，他的眼角掠过一团青蓝色的光芒，眼睁睁地看着一个人乘坐在一头虎形的机关兽身上狂奔而过！这头机关兽通体由一种靛蓝色的金属组成，四肢坚定有力，奔跑时身上蓝光起伏，好像肌肉运动的光影一样，带着一种生气勃勃的美丽。

　　路上车多，机关虎个头比较小，在车缝间灵活穿行。前方有两辆车挨得很近，那人在机关虎头上一拍，机关虎突然腾空跃起，轻而易举地跳过了车顶，继续向前奔行。

　　它跳跃得极为灵动，四肢伸展，在空气中留下淡蓝色的光影，常鸣忍不住叫了出来：“好漂亮！”

　　直到机关虎消失，常鸣还恋恋不舍地望着它消失的方向，喃喃重复道：“好漂亮，要是我能做出这样的机关就好了……”

　　路丁说：“这是一个可骑乘用的高级战斗机关，高级机关师才能做出来。”

　　罗小莉反驳说：“你看走眼了，这头机关虎可不是凡品，至少要机关大宗师才做得出来。你看它的动作多么自然流畅……”

　　路丁脸色微红，一点也不反驳：“你说是就是吧……”

　　他明明是在表示赞同，罗小莉却更不满了：“什么叫我说是就是？我说的是真的！我以前……”

　　话没说完，她突然悻悻地闭上了嘴，没再继续说下去了。常鸣盯着机关虎消失的方向，没有留意她的表情，只有路丁疑惑地看了她一眼。

　　看山跑死马，绕过山头时，感觉离城门不是很远，但是等机关车开上了路，就发现这距离着实不远。

　　金檀城不愧是附近最繁华的城市，大路上车水马龙，除了那种能够飞起来的，再好性能的车也没办法放开速度，只能跟在前车后面缓缓行走。

　　大约走了半小时，机关车才穿过城门。

　　老杨跟他们约好了晚上过来接的时间，他们就下了车做自己的事去。

　　罗小莉兴致勃勃地说：“走走，我带你们吃东西去！”

　　她一边走一边介绍，金檀城有一条美食街，里面有各地的风味小吃，味道非常正宗，是她每次必来的地方。

　　常鸣笑她：“你之前说的带我们来的好玩地方就是这里？”

　　罗小莉说：“才不是！这只是预热一下，预热你懂伐！”

　　常鸣笑着点头：“知道知道，吃饱喝足好办事！不过我还有点事情，你们先去玩吧，回头约个地方碰面。”

　　罗小莉睁大眼睛看他一眼，发现他是认真的，有些失望地“哦”了一声，扁了扁嘴：“那下次来再去吃吧……你认得地方吗？”

　　常鸣指了指自己的嘴巴：“不知道我会问的，放心吧！”

　　说着，他拍拍路丁的肩膀，意味深长地看他一眼，转身离开了。

　　路丁有些莫明，与罗小莉对视一眼之后，耳根突然红了起来。他轻咳一声，说：“有好吃的吗……之前就说好了我请客的，我们走吧。”

　　罗小莉没注意两名男同胞之间的小动作，爽快地说：“好啊，那就不管那个没口福的家伙了！”

　　两人说说笑笑地背身而去，常鸣回头看了他们一眼，笑了笑。他不跟他们俩一起走，一方面是看出了路丁的心思，留给他们独处的时间；另一方面，也的确是有一些自己的事要做。

　　金檀城的繁华程度跟紫槐城不是一个等级的。理所当然，它不仅在秦罗河畔，更是闽岭山脉的出口。如果路丁说的没错的话，它还是白林区和皇森区的交汇之地。这样一个城市，正是危机与机遇交织的地点。

　　常鸣向路人打听了一下，了解到这个城市分四个区，贸易区、居住区、政务区、码头区。常鸣此行的目的地当然是贸易区，顺着路人的指引，他很快就找了过去。

　　贸易区在码头区旁边，白林区的货物通过空艇运过来，皇森区的货物走水路，在码头区汇合之后，在贸易区进行交易。

　　贸易区的交易形式多种多样，大宗货物的批发、少量货物的零售、稀有货物的拍卖……最有特色的是货物定制服务。有些罕见的稀有材料不是一般情况下能得到的，机关师于是发出悬赏。这种材料一般非常昂贵，自然有人冒着生命危险去采集。

　　常鸣在金檀城的目的就是开眼界长见识，贸易区的景象也的确让他颇为咋舌。五花八门的机关应用到了城市的每一个角落，五光十色，令人目不睱接。这些机关充满浓浓的异界风情，让常鸣非常明确地意识到，这不是现代的高科技，而是另一个世界的——机关术！

　　他一路走一路看，罗小莉之前说的话也许只是拉他出来玩的借口，但现在看来，这话说得非常对。不实际出来走一趟，他怎么能够如此清晰地体会到机关术的奇妙之处。它有许多方面的应用，简直可以称得上是奇思妙想，让常鸣大开眼界。

　　不过，常鸣进城时要跟罗小莉他们分开行动也是有原因的，他在贸易区看了看情况，走进一家叫“喜相逢”的拍卖行。

　　这个拍卖行有点像游戏里常见的那种，主要是供给各种散户进行短期小量交易。卖家把货物委托给拍卖行，拍卖行收取10％的佣金，把货物名称和信息加入产品列表。买家可以搜索产品列表，寻找自己想买的东西。

　　在这样的拍卖行里，买东西多少有点碰运气的感觉，“喜相逢”这个名字看上去有点喜感，但想一想，还挺合适。

　　喜相逢拍卖行分为“委托拍卖区”和“货物展示区”两个部分，前者是卖的，后者是买的，常鸣直接去了后面那个区。

　　这里有许多机关公会里的那种立体投影屏，前面有个巴掌大的倒放的伞，常鸣左右看了一下，发现旁边的人都在对着它喃喃低语，于是他也清了清嗓子，清晰地说：“完美配件。”

　　他的声音不大，但也没有刻意压低，站他旁边的那个人听见了，猛地转过头来！


第44章 名师高徒

　　那人约摸二十来岁，长着一张娃娃脸，眉清目秀，眼神尤为清澈，看上去颇为惹人好感。他听见“完美配件”四个字就扭过头来，上下打量了常鸣一会儿，认真地说：“这位小兄弟……”

　　常鸣左右看看，疑惑地问道：“你在叫我？”

　　对方认真地点头：“年轻人，你应该还是个机关学徒吧？”

　　常鸣这才看见他胸口的徽章，这家伙看上去跟自己差不多年纪，但是佩戴的已经是初级机关师的徽章。他一向佩服有本事的人，笑着点头说：“是啊，我还是个机关学徒。”

　　那人面容诚挚：“机关学徒最要紧的，就是夯实基础，尽可能广泛地接触各种材料。这个阶段准备好了，将来升上初级机关师，甚至中级、高级机关师都受用无穷。千万不能好高鹜远，还没学会走路，就先想着怎么才能跑得更快。”

　　他不好意思地笑了笑：“这个道理，我以前也不明白。以前还觉得我师父要求太多。现在才发现，这都是逆耳忠言，不听的话，会吃大亏的。”

　　萍水相逢，还不知道名字，对方就说了这么多。常鸣愣了愣，觉得对方有点憨实，但憨得挺可爱。

　　他也笑了起来，诚心诚意地说：“谢谢你，你有个好师父！”

　　年轻人的笑容里带着明显的骄傲：“是的，我的师父可是卫明琰！”

　　他这句话说得颇为大声，旁边不少人都听见了。大家不约而同地看了过来，片刻后，又纷纷转回头去，不屑地说：“呸，拿这种话出来骗人，傻逼才会信。卫大师成名这么多年，徒弟怎么可能才是一个初级机关师！”

　　常鸣从他的眼神就看出他说的是真话。老实说他不知道卫明琰是谁，不过看人家的反应也知道，肯定是什么牛逼的机关师。出门就碰见牛逼机关师——的徒弟啊。

　　他留意看着这个年轻人，明明真是大师的弟子，却被人家那样质疑，一定觉得很郁闷吧？

　　令人意外的是，年轻人只是笑了笑，一点反驳的意思也没有。看见常鸣疑惑的目光，他目光清澄，解释说：“师父的名气是师父的，我成就不够，会被人质疑也很正常！”

　　常鸣越发觉得这个年轻人有点意思，他问道：“你叫什么名字？”

　　年轻人赧颜道：“我叫莫远望，前天刚考上初级机关师。”

　　莫远望，这个名字倒挺有趣，是说不要看向远方吗？常鸣也自我介绍了一下，又问：“为什么说在这里看完美配件就是好高鹜远？”

　　莫远望涨红了面孔，说：“我不是说别的，我是说，完美配件是水平足够之后，自然而然做出来的，如果刻意追求，反而会起到反效果！嗯……我也不是说你水平不够……”

　　这个名师之徒明显口齿不是太伶俐，说了老半天，怎么说都不对劲，把自己憋得面红耳赤，最后只能悻悻然低头闭嘴。

　　常鸣笑着拍他的肩膀：“你不用再说了，我明白你的意思。谢谢你的忠告，不过我也有我的打算。”

　　他转头看向投影，上面从上到下出现了一排完美配件的列表，各种类型各种型号都有。常鸣喃喃道：“这么多！”

　　莫远望在旁边解释说：“理论上说，高级机关师才能做出完美配件，但那是能够比较有把握地做出来。实际上有一些技艺娴熟的机关学徒也能做出来。不过那通常都是碰运气出现的，大概一万个配件里会出现一个。”

　　他小心觑看着常鸣，补充说：“有时候，一些机关学徒偶尔做出一个完美配件，可能被它迷惑，就不断想着要再做一个出来。结果沉迷进去之后，手艺反而从此停滞不前。这种情况，通常叫做机关迷障。”

　　他就差没问常鸣是不是做出过完美配件了，显然把他当成了机关迷障的受害者。不过从某种角度来说，常鸣的情况跟这种的确有些类似！

　　“你这么着急，以前也遇到过？”

　　常鸣只是开个玩笑，没想到莫远望竟然老老实实地点头：“嗯！我用了好久才摆脱那种感觉，所以不想别人也遇到。”

　　难怪这小子一听那四个字就马上转头呢。常鸣点头说：“我知道了，谢谢你。你说得没错，踏踏实实地工作是最重要的。不过我还是要一个完美配件，平时观察揣摩，也可以当个目标！”

　　莫远望想了想，说：“你说得对，师父也说过，人不能好高鹜远，也不能没有目标。不过这中间的度，必须得把握好了！”

　　常鸣哈哈大笑：“你说得对，不过老是师父师父的，不怕别人把你当没断奶的奶娃儿？”

　　莫远望不以为意地说：“师父说得对的话，何必管别人怎么看。”

　　常鸣再次大笑，这小子当真有趣，看来卫明琰不仅是一个厉害的机关师，也是一个好师父！

　　他看向投影，马上就笑不出来了。

　　他妈的，完美配件怎么这么贵！定价最便宜的那个，也要100金币！

　　一个精良型配件只要两银币一个，在常鸣的估算里，完美配件的价格即使贵一百倍，也只需要两百银币。之前在紫槐城卖的那些配件让他赚了将近一个金币，按照这个世界的物价来看，一个金币已经是一笔不小的财产，没想到……

　　他的脑海中再次浮现出村长那句斩钉截铁的话。要想成为机关师，最重要的是什么？

　　钱，需要很多很多的钱！

　　这话，果然没错啊……

　　“主人。”

　　一个声音突然在他脑海中响起，小智这还是第一次在大庭广众之下出声。常鸣吓了一大跳，下意识地四处张望了一下，对上莫远望疑惑的眼神。常鸣这才意识到，除了自己以外，没人能听见小智的声音。他对着莫远望笑笑，把视线调回到投影上，在脑子里回应道：“妈的，你吓死我了，啥事？”

　　小智说：“只有主人能听见我的声音。”

　　常鸣说：“我知道！不过你突然出声，我反应不过来呀！”

　　“……看来主人得再锻炼一下危急时刻的应变能力。”

　　“少废话！啥事？”

　　“主人，你需要多多购买各种材料。”

　　“哦？”

　　光影闪过，机关天书打开，这个界面非常简单，就像一本书一样。书页里分成一格一格的，有些格子里已经有了内容，都是各种材料的名称、形态、属性。常鸣很快发现，这些材料全部都是他得到并使用过的那些。另外还有大部分格子都是空着的。常鸣反应很快：“你是说，要用材料把这本书填满？”

　　小智说：“没错，特殊材料虚拟训练空间里，使用的就是这本材料图鉴里的材料。你搜集得越多，能够用来训练的材料类型也就越多。”

　　常鸣马上明白，这就相当于收集资料，收集来的资料储存在机关天书里，可以用在虚拟空间使用。

　　他毫不犹豫地找到了材料栏，按照价格高低，从低到高扫遍了所有的材料，每种各买了一份。各种一级二级的材料都比较便宜，但是一升上三级，材料价格就直线上升。一金币用在日常生活足够常鸣一个人过几年，但用来购买材料——他总共只买了二十七种一级材料，十六种二级材料，两种三级材料。

　　这些材料几乎把他身上的钱花去了一大半，他盯着剩下的各色三级四级材料，喃喃道：“穷啊……得赚钱了。”

　　剩下的这些钱也保不住，就像碎金丝一样，所有的特种材料都需要炮制——炮制材料，是特种材料配件制作的重要环节。炮制需要一些特定的物品或工具，常鸣剩下的钱全部花在购置这些东西上。

　　买完材料，他全身上下只剩下两银币十铜币。他得留点钱日常花用，离月底出薪还有好几天呢。

　　在拍卖区买完东西，到取货区拿。喜相逢的服务不错，常鸣买的东西多，他们主动提供打包服务。调货需要一段时间，常鸣拿了一张单子，约好了下午过来拿。

　　他走出喜相逢的门，望着天空长长出了一口气，喃喃道：“真穷真穷……”

　　“不过你做得对。”

　　常鸣转头，莫远望竟然一直跟着他，跟到了门口。他把常鸣买东西的全部过程收在眼里，这时认真地点头赞同，“师父说过，机关学徒阶段，最好能够更多地接触各种各样的材料，观察并熟悉它们的物性。看来你的老师也是这样教你的啊！”

　　常鸣摇头说：“没有。”

　　莫远望一愣。

　　常鸣说：“我没有老师，机关术都是自学的，现在在工厂当工人。”

　　这是一个最平凡最普通的机关学徒的经历，可以说，百分之八十的机关学徒都只是靠这门手艺养家糊口，一辈子也不可能有晋升的机会。

　　莫远望诚恳地说：“我觉得你还是不要放弃比较好！你还这么年轻，没有老师就知道怎么选择一条正确的路……我觉得你有这方面的天分，不要放弃比较好！”

　　他看上去比常鸣还年轻，这话却说得像师长的告诫一样。如果是普通人的话，可能会把这当成一种炫耀或者讽刺，但常鸣看着他的眼睛，知道他说的是真心的。多少有点交浅言深，但常鸣听得却觉得心里暖洋洋的，感觉挺舒服。

　　他拍拍莫远望的肩膀，说：“我知道你的意思，谢谢你！走，有缘见面，我请你吃饭……”

　　话没说完，他突然意识到自己已经是个穷光蛋了！不过两个多银币，请次客应该还是够的吧？

　　他正在琢磨，突然听见前方传来震耳欲聋的声响，与此同时，地面剧烈震动！


第45章 机关战争

　　“怎么回事？”

　　震动从码头区传来，只一下就停止了。很多人不知道发生了什么事，都往那边张望着，相互之间大声询问。

　　常鸣小跑过去打听消息，过了一会儿又跑了回来。莫远望问道：“是不是有大型机关靠岸？”

　　常鸣笑着说：“挺厉害啊你，一听就听出来了！对，听说有个超级大的机关堡垒在码头附近靠岸了，我们去看看？”

　　莫远望也很有兴趣：“好啊，这种机关我只听老师说过，从来没有亲眼见过！”

　　两人兴致勃勃地跑到码头区去看，常鸣忍不住张大嘴巴，发出惊奇地赞叹声！

　　他原以为，所谓的机关堡垒再大，顶多就也跟巨型游轮差不多。结果他发现，自己还是低估了机关术的强大！

　　这是异世界，这是机关，不要老拿现代的科技的标准套用在上面，否则总有一天会吃大亏的！

　　他对自己念叨了好几遍，再次抬头。

　　这个机关堡垒名副其实，就是如同一座钢铁城堡，庞然横在秦罗河上，把整个河面占了大半。

　　堡垒的前方插了五面旗帜，正在江风的吹拂下烈烈鼓动，发出“呼啦啦”的剧烈声响。这五面旗帜有两面稍高，三面稍矮，每一面上面都有不同的图案。常鸣是个外来的小白，什么也不懂，但旁边的人一看就已经讨论开了。

　　看见这五面旗帜，莫远望脸色微变，常鸣没留意，他正在听旁边人的讨论。

　　“青木国国旗、青木王旗、白林区三大家族族旗……这是说，谈判又要开始了？”

　　“这样说起来，机关战争不是明年就要开始了吗？”

　　“对对对，我们东梧州都输了二十七年了，再输就不像话了啊。”

　　“你别说，再像现在这样搞下去，再输二十七年都有可能！”

　　“谁说不是呢……”

　　什么也不懂的常小白捅了捅莫远望，小声问道：“机关战争是什么？”

　　莫远望有点心不在焉，没惊讶常鸣怎么什么也不知道，下意识地回答道：“每隔三年，东梧州、西铂州、南炀州都会在北浮州进行一次机关战争，打赢的就能开采三年北浮州的资源……”

　　“这样倒挺不错，用小规模可控制的战争来决定大事，感觉挺和谐啊。怎么咱们东梧州已经很多年没赢过了？”

　　常鸣还挺自来熟，“降落”在东梧州，又呆了这么段时间，就把自己当成了东梧州的人，连“咱们”也叫上了。

　　莫远望解释说：“东梧州分成皇森区和白林区，白林区只是名义上归属于青木王国，但他们由白、林、西门三大家族控制，不接受王室的管理。每年的机关战争他们也不参加……每次机关战争相当于只有一半的东梧州参加，已经连续二十七年，也就是九次机关战争失败了。”

　　常鸣皱眉头：“就是说，因为内耗搞得国家大事失败了？”

　　旁边的人也在讨论这件事，他们小声笑着说：“王室这么快就挂上三家的旗帜，是保证他们一定敢过来吗？”

　　“敢不敢还两说，三大家族肯定会先跟他们算算垣桥惨案的帐！”

　　常鸣又小声问莫远望：“垣桥惨案又是什么？”

　　莫远望深吸一口气，淡淡地说：“垣桥惨案，让白林区三大家族跟青木王室结下血仇！他们说得没错，王室想重新拿下三大家族，肯定得先把旧事清算一下……”

　　十五年前，那时候也是新一场机关战争将要开始的时候。当时，东梧州因为白林区，已经连续输了四次机关战争。每次机关战争都会耗去国内的大量资源，输掉一场战争对国力损耗极大。

　　机关战争必须要参加，但不能再像这样打！

　　当时，有许多人这样认为，最后，有一个叫莫乔生的机关大宗师站了出来，四处奔走，联系白林区三大家族。

　　听见这个机关大宗师的姓，常鸣的目光微微一闪，注意到莫远望有点不大对劲。

　　不过莫远望一鼓作气地讲了下去。

　　那时候，在白林区也有这样的呼声，觉得机关战争不能再这样继续下去了。所以莫乔生的游说很快就起到了效果，三大家族同意了他的看法，商讨过后，主动向青木王室示好，表示要共襄盛举，力求获得机关战争的胜利！

　　王室对这件事表现得比较淡然，但总体来说还是高兴的。他们很快给出了回应，要求双方在一个叫垣桥的地方会晤商谈。

　　白林区有莫乔生在，表现得比较积极，他们的代表提前到达了垣桥。青木王室的人姗姗来迟，他们到达时，发现白林区的代表全数死亡——一个不剩！

　　之前就听到了“惨案”两个字，常鸣早就有了心理准备，但这时还是忍不住倒吸了一口凉气。他不由得问道：“谁干的？”

　　莫远望的表情有点生硬，他摇了摇头说：“没人知道。不过之后所有的迹象都指向了青木王室。他们内部的确有想跟白林区和解的，但也有一大批人觉得白林区是臣，他们是王室，白林区本来就应该向他们俯首称臣……”

　　常鸣问道：“有证据吗？”

　　莫远望看他一眼，简单地说：“有，人证物证都有。”

　　常鸣喃喃道：“难怪说是血仇呢……但是没道理啊。就算瞧不起人，也没必要把对方全杀了，这摆明了就是要结仇啊。”他觑了莫远望一眼，问道：“那莫乔生呢，他怎么样了？”

　　莫远望简单地说：“死了。”

　　“死了？跟那些代表一起死的？”

　　“不，被杀的……有证据表示，莫乔生是王室的内应。白林区挟怨报复，莫家满门全灭。”

　　常鸣张大嘴看着他，很想问问他跟莫家的关系，不过毕竟认识不久，不太好问。他拍拍莫远望的肩膀，转头看向机关堡垒：“这样说来，这次谈判能不能成，还很难说嘛……”

　　机关战争是东梧州的大事，但跟常鸣关系不大。他看着气氛有点低落，咳了一声，说：“看够了，走走，还是吃饭去！”

　　一路上，他插科打诨，莫远望很快就又笑了起来，常鸣也松了口气。

　　事实证明，机关术是一门超级耗钱的学科。两银币买不到多少材料，但是用来吃饭则绰绰有余。常鸣和莫远望一顿饭只花了两百多铜子，还吃得非常丰盛。两人边吃边聊，一顿饭吃了一个多小时。

　　莫远望不愧是名师弟子，虽然只是个初级机关师，但各种基础打得极牢。他对机关术的各种基础知识了若指掌，理解的非常透彻。常鸣在穿越前从来没接触过机关术，最缺乏的就是这方面的知识。而且莫远望为人厚道，有问必答，即使是常鸣问到他不了解的内容，他也老实说不清楚，绝不说假话。常鸣跟他聊了一个多小时，越聊越是带劲，很多以前不明白的东西都逐渐清晰起来，好像眼前的一层迷雾被逐渐揭开了。

　　莫远望也很惊奇。他一听就知道，常鸣没有骗人，他的确没有老师，所有知识都是自学得来的。而且，他以前好像生活在一个与世隔绝的地方，很多基础常识他都不知道。不过，也正是因为这种懵懂，让他对机关术有了一种与众不同的认知。就像一个小孩子，在刚刚接触世界时拥有种种奇思妙想，也许不合理，也许很荒诞，但是却别出机杼，常常能够发人深省。

　　两人越聊越是投机，在饭馆里一坐就是老久，最后吃完饭了，还摆着空碗讲个不停。如果不是伙计语气委婉地赶人了，说不定他们会在这里坐一下午。

　　常鸣结了帐，两人走出饭馆，莫远望有点恋恋不舍地问：“再找个茶楼坐坐？”

　　常鸣想了想，说：“我觉得差不多了，新学到的知识我得消化消化……之前听人家说金檀城有个好玩儿的地方，我们去看看吧。”

　　金檀城有一条后街，街道不宽，两边的房子很破旧，街上的石板因为时间太久、走得人太多而出现了大大小小的裂缝。但这里人不少，街道两边有很多人摆着地摊，地摊旁蹲着一些人在翻翻拣拣。

　　地摊上摆的通常都是些破烂，不少看上去跟垃圾差不了多少，但仔细观察就可以发现，这些“破烂”都跟机关有关，大部分都很古旧，好像经历了无数时光的摧残。

　　莫远望眼睛一亮：“古代机关街！”

　　常鸣知道的时候也很惊奇。就像现代的古玩街一样，这个世界也有古代机关街。这里的东西不是年代久远的价格高，而是根据制造这个机关的机关师的等级和知名度来决定的。不过理所当然，各种机关有真有假，关键还是要靠眼力。

　　常鸣说：“走走，过去看看。分头行动，到时候看看谁的眼力好能捡到漏！”

　　莫远望眼睛闪闪，连连点头。他自信满满地说：“论眼力，你可比不过我。”

　　常鸣哼了一声：“那可未必……”

　　说着，两人对视一眼，闪电般窜进古街里！


第46章 古街捡漏

　　机关古街跟现代的古玩街一模一样。街道两边开着一些店铺，里面空旷安静，带着浓浓的古意。店铺门口不远处则是各种各样的地摊，这里就杂乱热闹很多，摊上的东西很零乱，大部分东西没人介绍，你根本不知道那是什么。

　　想也想得到，店铺里的东西可能比较真，但是价格绝对贵。常鸣现在几乎是个穷光蛋，根本不用想着去里面买什么。他的目标就是街道两边的小地摊。

　　这里有残破的、可能可以修复，但大部分情况下只能拿来当装饰品的废弃机关；有一些古老的工具，以标尺居多；有七零八落的配件，一样是收藏价值远大于实用价值。

　　地摊上的小贩各自叫卖，常鸣的目光在这些货物上扫过，没有停留。

　　他现在只是个机关学徒，一直只在配件上打转，还没真正开始接触机关呢。对于机关，他只了解最粗浅的一些常识，根本没能力看出它们的真假好坏。所以，他也只留意地摊上的各种配件。

　　这样一看，他倒看出一些有趣的东西来。

　　他在一个地摊旁边蹲了下去，这里有一大堆各种各样的配件，甲型齿轮，乙型螺丝……破破烂烂的，并不成套，还有一些奇怪的形状，应该是为某种机关特别定制的。

　　摊上的小贩是个三十多岁的男子，打量了常鸣一下，撇了撇嘴。常鸣穿着工厂里发的粗布工作服，胸前还印着青芒工厂的名称，一看就知道是在工厂干活的穷逼。这种人是他们最不喜欢的顾客，身上没什么钱，过来只是为了开开眼界散散心，经常问了半天，连个齿轮都舍不得买。

　　果然，常鸣翻了一会儿这些配件，就开口问了：“兄弟，这些配件是从哪里来的啊？”

　　小贩懒洋洋地说：“我这里的配件都是从北浮州拾荒拾回来的，都是战争巨兽的残骸！贵得很，不懂不要买！”

　　北浮州不就是机关战争的发生地点吗？战争巨兽是什么？多半是机关战争里的大型机关兵器。集全国全州之力发动的机关战争，聚集的当然是最强大的武力、最先进的技术、最优秀的机关师，即使是一个配件，也多有讲究。

　　凭着刚才得到的一点信息，常鸣脑子里转了一转就把事情推断了个七七八八。他拈起一个齿轮，笑着摇头：“兄弟，你别唬人了。咱们东梧州就算连输九次机关战争，也不至于拿这种配件去打仗！”

　　这是一个最常见的木制齿轮，是个残次件，上面打磨得凸凹不平，不少地方还带着毛刺。常鸣最早做出的配件也比这个要强得多。

　　小贩眼睛一瞪：“残次品又怎么样？一场机关战争下来，连那么厉害的战争巨兽也会被打残，何况一个小小的配件！”

　　生产出来的残次品跟战斗过后的残次品可是两码事……

　　常鸣摇摇头，懒得跟他多说。他在配件堆里翻找了一阵，动作渐渐慢下来。

　　学习机关术以来，他第一次这样大批量地观看别人制作的机关配件成品。这些配件里以残次件居多，有些甚至连残次品那灰色的光泽都没有，显然是非完成品。里面连标准件都很少，更别提精良品，翻了半天，常鸣一个也没看见。

　　但其中最吸引人的，倒是那些非完成品。

　　小贩说的不全是假话，这些非完成品里，有不少被外力破坏过，譬如齿轮断了个齿、扇骨出现裂纹……破坏导致这些配件的成品光泽消失，但是从这些残骸上，依稀能够看出它们原有的水平。

　　这段时间，常鸣没有一天停止过制作配件，对《基础配件十二法》熟极而流。现在他已经把十二法融汇贯通，各种搭配信手拈来，直接表现就是，他制作出的配件精良度越来越高。

　　就是因为这么熟了，常鸣发现，他竟然可以从这些残破的配件上看出这个机关师所使用的手法！他拿着一个异形配件发呆，这个配件缺了一小块，让它没办法再使用，但可以看出，它原先是个精良品。而且，这个配件的制作手法非常特殊，好像是圆削法的某种变型。

　　原来圆削法还可以这样用，只是稍微变动一个细节，就能完美地解决这个难点！

　　圆削法可以变型，那其它方法呢？是不是也可以随机应变，稍加改动？常鸣拿着这个配件，一时间神游天外，各种各样的奇思妙想纷至沓来，他好像被打开了一扇新的大门！

　　“喂，你到底买不买？不买不要拦在这里，耽误我做生意！”

　　小贩不耐烦地吵吵，常鸣如梦初醒：“哦哦，我再看看！”

　　他若无其事地把这个异形配件放到一边，又在配件堆里划拉了起来：“兄弟，你这些配件咋卖的？说个实价呗。”

　　小贩说：“一银币一个，不二价！”

　　常鸣笑了起来：“兄弟你真是爱说笑，这些东西就算是从机关战争里来的，也都是废弃的了，顶多拿回去供起来做个收藏，根本就没法用。五十铜子一个，我多拿几个！”

　　小贩说：“就算不能用，也是我千里迢迢从北浮州搬回来的。这路费可也不便宜。而且你也知道这是用来收藏的，收藏品，能跟普通的配件一样吗？八百铜子一个，不还价了！”

　　常鸣说：“要不是收藏品，这些东西扔垃圾堆里也没人会拣回去吧？看看，金属材料还能回收熔炼一下，这些木头的、骨头的还能做什么？我也就是想激励一下自己，看看人家，再看看自己，人生贵在努力啊！八十铜子，早卖完早休息嘛。”

　　两边讨价还价，最后定在一百铜子一个。事实上，这里面的确有从北浮州转手倒回来的配件，但大部分都是真垃圾，混在里面鱼目混珠的。这些垃圾一铜子也不值，只要能卖出去就是纯赚。

　　小贩哼哼着说：“给你这么便宜了，你可得多拿几个。”

　　常鸣笑着说：“好嘞，我再挑挑！”

　　说着，他从配件堆里拣出一串五个配件，皱起了眉头。

　　这五个配件都是骨制的，看上去像是同一种材料，漆黑得像烧焦了的木炭。它们拿在手上的感觉轻飘飘的，敲击的声音非金非木，非常沉闷。它们只有指盖大小，每个配件都是异型配件，乍看根本不知道会被用在什么地方。它们全部都黯淡无光，是连残次品也不如的废弃物。

　　小贩瞥见常鸣拿起了这个，立刻叫了起来：“我跟你说，这是五个配件，不是一个啊！”

　　它们被串在一起，可以说是一个，也可以说是五个，小贩当然得要利益最大化了。

　　常鸣漫不经心地点头，盯着这串配件，感觉非常古怪。

　　常鸣有点轻微的强迫症，譬如地板上整齐排列的花砖，如果有一块放反了，被他看到的话，他非得把那块花砖倒过来重新排整齐。如果做不到，他得难受老半天。现在他的感觉跟这非常类似，好像就是看见了一块放反了的花砖，但是根本不知道要怎么样把放倒过来。

　　常鸣摇了摇头，古怪的难受感觉挥之不去。他又拣了几个配件，一起放到小贩面前：“就这十个吧，一起一银币！”

　　小贩一看常鸣果然把那一串配件分开来计数的，顿时大喜，一边收钱一边唠叨说：“你眼光真好，挑出来的全是精品配件，都是大师的作品！要是放门店里卖，一个至少得卖一金！”

　　花花轿子人抬人，常鸣笑着点头：“是是，那也是因为你货好。”

　　常鸣买了这么多东西，还这么会说话，小贩一时间要把常鸣当成知己了，对他的态度跟之前截然不同：“行啊兄弟，有眼光！我叫小厚，天天在这里摆摊，下次来了你还找我！过两天我还有新货进来，你瞅空过来看看！”

　　常鸣点头说：“行行，下次来绝对找你，拉拉家常，也算解个闷！”

　　小厚成天在这里摆摊，没客人的时候闲得发慌，听见常鸣的话，他笑着说：“哈哈，我记着的，必须来啊！”

　　两人相对大笑，看着这情景，谁能想到，几分钟前，小贩还对常鸣不耐烦地呼呼喝喝？

　　常鸣拎着配件，转身离开，转头没几步，迎面撞见莫远望从一个店铺里走出来。他手上拿着一个小玩意儿，看见常鸣就笑了起来：“看来你也买到了东西？”

　　常鸣晃晃手里的小袋子：“你也有收获的样子，比比看？”

　　两人走进一个茶楼，莫远望把捧在掌心上的东西放到桌上，常鸣奇道：“这是什么？”

　　他不是认不出来，而是想不到，这个东西为什么会被莫远望这样珍而重之地看待——这分明就是一个小钟！三根指针，十二个刻度，正在滴滴答答地走着。

　　常鸣早就知道，这个世界的各种度量衡都跟他穿越前的世界差不多，时间也是一样。青芒工厂里就有一个大钟，定时就会响，专门用来提醒工人的上下班时间。所以，他没觉得钟是什么稀罕玩意儿。这会儿看莫远望的样子，好像不是这么回事？

　　果然，莫远望说：“这是中级机关——计时钟，能把钟做得这么小，还这么准确，不是大师绝对办不到！”

　　小？

　　常鸣看着拳头般大，跟老式闹钟差不多大的钟，心想：要是这也算小的话，那手表又算什么呢？


第47章 临界点的修复

　　常鸣盯着这个钟，翻来覆去地看，就差没要求莫远望让他拆开。不过光是这样看，莫远望都是一副心疼的样子了，要是常鸣提议拆开来看看，莫远望得先把他给拆了吧？

　　仔细看这个钟的外观以及走动起来的样子，跟常鸣在另一个世界见过无数次的机械钟一模一样。不过表壳外，到处都找不到发条，难道用的还是能源晶核？不用发条的机械钟，又不是石英的……不过，一个小电池足够让石英钟走一年，能源晶核的储能量比电池大得多，多半只需要米粒那么大一点。

　　常鸣把钟翻过来，盯着它的后壳，目光仿佛透进去看清了所有的内部结构。他的眼睛突然一亮！

　　他喜滋滋地抬头问莫远望：“这东西你花多少钱买的？”

　　说到这个莫远望就得意了：“我花五十金币买的，要放到外面能卖到两百金币。这一来一回就赚了一百五十金，是我赢了吧！”

　　他小模样还挺得瑟，常鸣看他一眼，从袋子里倒出自己刚刚淘到的那些配件，叮叮当当地摆在桌面上。

　　莫远望翻了翻，说：“都是些破烂啊，不能用了都……咦，这是什么？”

　　他翻出来的正是常鸣最后看中的那一套五个黑色的配件，琢磨了半天，摇了摇头：“看不出来是用在哪里的……不过这也是废弃配件啊，不能用的。”

　　常鸣端起茶喝了一口，高深莫测地笑：“你没看出来这五个配件有什么不对？”

　　莫远望翻来覆去地看：“没啊。形状是比较特殊，但是高级机关用的配件有一半需要定制，形状特殊的多了去了！”

　　常鸣说：“如果我说它是完美配件呢？”

　　莫远望一惊，瞪着他看了一会儿，又笑了起来：“常鸣，你想买完美配件想傻了吧？这五个一点特殊的光泽也没有，怎么可能是完美配件……”

　　他正在说呢，常鸣已经接过这串配件，掏出爷爷传下的那个扳手。莫远望眼睛一亮：“这扳手不错啊，从哪里弄的？应该是哪个大机关师传下来的吧？”

　　常鸣打开扳手后面，掏出一个锉子，眯着眼睛看了一会儿，在配件的某个地方轻轻锉了两下。

　　他完全没有用力，已经有黑色的粉末随着锉刀飘了下来，散落在桌面上。莫远望皱起眉头，用指尖沾了一点粉末，捻了一捻。他露出一些恍然大悟的表情，紧紧盯着常鸣的动作。

　　常鸣每锉完一个地方，都要注视着这个配件看老半天，最后换个地方再锉两刀。总共大概锉了三个地方，黑色的配件突然变了个模样！原本这黑色是像焦炭一样干巴巴的颜色，现在，它仿佛变成了黑玉一样，从深处泛出莹润柔和的光彩。光亮逐渐扩大，很快扩散到配件的每一处，最后，它甚至向外扩散开来，让整个配件泛出金色的光泽！

　　莫远望吸了口凉气，低声惊呼：“这光泽，果然是完美配件！”

　　常鸣的唇角泛出一抹笑意，没有说话，换了个配件继续锉。他每个动作都非常小心，像是害怕破坏了什么一样，都是在深思熟虑之后才动手。五个配件，他足足花了一个多小时。最后，黑色的粉末在他面前的桌面上铺了一小片，五个配件全部泛出一模一样的金色光泽，让原本毫不起眼的黑色配件，眨眼间就变成了一个个完美的艺术品。

　　常鸣和莫远望着迷地盯着它们，在他们眼里，这一套五个配件比普通人看起来更加完美。对于他们来说，这五个配件的美丽完全不是因为从它们内部泛出的亮丽光泽，而是因为它们自身！

　　常鸣第一次亲眼见到完整的完美配件，他深刻地领悟到，所谓的完美配件，究竟是一种什么样的概念。它的每一分每一寸，都达到了人类所想像的极致，好像它不是被人力塑造而成，而是纯然天生一样。

　　如果天地间有一把尺矩，那么完美配件一定是严丝合缝地符合这个尺矩规定的标准，一分不多，一分不少。

　　这时，常鸣才听见一段只有他听得见的系统提示：“完成成就——修复完美机关，积分增加一万分。”

　　他愣了下，没有马上打开机关天书。一万分！成就系统给的分好高！

　　两人沉默着看了这套配件很久，直到桌上重新上上来的茶再次凉透，莫远望才出了一口气，笑道：“每次看见完美配件都忍不住要发呆。”

　　“你以前也见过？”

　　“对，我陷入迷障的时候，师父拿了他做的完美配件给我看，那时候我才知道，自己离所谓的完美有多远。所以从那之后，我就知道了脚踏实地，一步一个脚印地往前走。”

　　莫远望的视线从完美配件上移开，兴致勃勃地问道：“之前它们被污染了，你怎么看出来它们是完美品的？”

　　他刚刚看了出来，之所以这些完美配件没办法显露出应有的光泽，是因为粘附在上面的这些黑色胶泥。这些胶泥非常特殊，沾在上面就几乎跟骨质融合在了一起。而且骨头是黑色的，胶泥也是黑色的，两者一点差别也没有，乍一看上去，根本就看不出这是粘在一起的两种材料。

　　常鸣刚才的修复看上去简单，其实难度极大。他必须先掌握到完美配件的形状，才能有针对性地锉去不应该存在的部分。只要稍微出一点问题，完美配件就会彻底被破坏，再也没办法修复。

　　无论是辨认还是修复，都展示出了常鸣深厚得惊人的基本功。单说配件这方面，他的造诣已经极其深厚！

　　如果不是他已经到那个临界点了，绝对没办法做出这样的修复！

　　常鸣挠了挠头：“因为看着这几个配件，实在太难受啦！”

　　他把之前的感觉对莫远望描述了一遍，莫远望听得眼中异彩涟涟，感叹道：“这也是因为你差不多已经到了那个境界吧。有了感应，才会发现有不对的地方……”

　　他拿起冷了的茶，一饮而尽，笑道：“一个完美配件最少能卖到一百金币，你是一百铜子买到的……五个你就几乎净赚了五百金币，这次打赌，是我输了！不过我输得心服口服！”

　　他笑着伸出手，与常鸣握在一起：“这次出来没想到会认识你，看来真是缘份。我也差不多该回去了，有缘还能再相见，在此之前，就让我们一起努力吧。”

　　常鸣说：“哎哎，你不要抢我的话！不管怎么说，下次见面的时候，希望我们俩都能更上一层楼了吧。”

　　莫远望笑着点头，站了起来。他没有像最初见面时那样告诫常鸣，让常鸣不要一昧追求完美品。他已经发现，常鸣虽然只是个机关学徒，但绝不是个普通的机关学徒！

　　不知道下次见面时，这个人会成长到什么样的程度……

　　莫远望的心里，不由得有了一丝期待。

　　莫远望陪着常鸣去喜相逢取了货，两人一起走到城门口，准备分道扬镳。时间过得很快，现在已经快到傍晚，差不多到了老杨约好来接他们的时间。

　　莫远望跟常鸣说笑两句，正准备转身离开，突然有六个人围了过来。这六个人清一色的青布劲装，腰间鼓鼓囊囊的。他们看过来的目光极为不善，明显是过来找碴的！

　　常鸣一愣：“你的麻烦？”

　　莫远望退到他身边：“怎么可能，我这还是第一次出门，没惹过麻烦！”

　　常鸣说：“有时候你不惹麻烦，麻烦也可能主动惹到你……”

　　莫远望不知道该怎么说，翻来覆去就是说：“不可能！”

　　六个人围了上来，二话不说，举起手！

　　常鸣脸色一变，叫道：“不好，趴下！”

　　说着，一拉莫远望，立刻往地上倒去！

　　咻咻咻咻咻！

　　六人围成了半个圈，密密麻麻的弩箭闪着寒光，带着尖利的破空声向圈内袭来。常鸣和莫远望站在圈内，这些人竟然根本不分敌人究竟是谁，就要把他们俩一起干掉！

　　这下糟了！

　　常鸣在心里叫苦。

　　他们现在在城门外，现在下午临近日暮时分，出城的人来来往往的，并不算少。但这个时候往这个方向出城的，多半都是没什么身份的普通人。遇见这样的仇杀事件，躲都来不及，怎么可能出手帮忙？

　　就算有人帮忙，对手明显训练有素，又这样肆无忌惮地心狠手辣，来的人也只有送死的份儿。还不如不要出手，免得连累无辜。

　　但没人帮忙，对方带着武器呢，难道他们俩今天就要丧命在这里？！

　　不要啊，机关师的路才开始走，他还没活够呢！

　　常鸣趴在地上，心乱如麻，拼命地观察周围的情况，想要找条活命的路。

　　突然，他听见暴雨般“叮叮叮叮”的声音，紧接着，弩箭的破空声全部消失，一点儿也听不见了！紧接着，对面传来惊呼声，好像看见了什么不可思议的东西。

　　常鸣疑惑地抬头，面前光影掠过，这一下，他也不可思议地瞪大了眼睛！


第48章 紧迫感

　　不知何时，他们的面前出现了一个身着甲胄的少女，她一头及肩黑发，眉目冷凝，手里拿着一把巨大的长刀，刃尖闪着锋锐的寒光。这把长刀通体都是金属制成的，看上去非常沉重，但少女握在手里，只让人觉得举重若轻。

　　常鸣抬起眼睛时，看见她握着长刀，轻轻一挥——三个圆球同时飞了起来，接着砸在地上，咕噜噜滚出老远。

　　旁边的人传来大声惊呼：“杀人了！砍头了！”

　　这时，三个敌人的脖子同时喷出鲜血，呯地一声倒在地上。

　　少女长刀又挥，比割草还容易，眨眼间功夫，六个敌人尽数全灭，一个不剩！

　　常鸣看得发呆，连留个活口问话的念头也来不及有，只盯着那个甲胄少女发呆。少女转过脸来，他看得清清楚楚，她的脸上一片漠然无情——不，那不是漠然，那是真正的毫无情绪。她的眼睛里没有瞳孔，而是纯粹的银色，她的额心镶嵌着一块红色的宝石，从宝石深处闪出了光芒。

　　常鸣的脑子里迅速闪过一个念头，不可置信地看向莫远望。莫远望说：“还好师父让我带上了少女戊型战斗机关，不然这事可有点麻烦！”

　　说着，他手上握着的某件东西一闪，挡在他们面前的一个透明的光盾突然显形，很快消失了。常鸣这才发现，光盾前面的地上掉满了弩箭，刚才应该就是这东西保护了他们。

　　注意到常鸣的目光，莫远望晃了晃手里的一个方匣子，笑着说：“师父给我的防御机关虹壁匣，很好用的。”

　　常鸣看了看少女型战斗机关，又看了看这个匣子，心里想：妈的，果然是富二代！

　　敌人已经全部被消灭，连个活口也没留，莫远望一抬手，甲胄少女瞬间化成一道光，投进他手上的指环里。

　　他有些遗憾地说：“虽然我从小就锻炼精神力，也能操纵战斗机关，但还是经验不够啊……控制力太弱，一顺手就杀光了。”

　　从小就锻炼精神力……常鸣的心里百感交集。最近这段时间一直很顺，他的心里不自然地产生了一些自得之心。刚才敌人出现时，他心里大惊，真的以为要就这样送命了，但峰回路转，事情竟然就这样解决，解决得还这么干脆！

　　莫远望是个富二代没错，但换了自己得到这些机关，有这个本事用吗？精神力什么的，他还没来得及接触呢……

　　这时候，常鸣不会去想莫远望是名师之徒，从小就接受训练，他只会认识到两个人之间的巨大差别！

　　对，要加紧努力了！

　　常鸣暗暗握拳。些许挫折，越发激发了他的向上之心。

　　大庭广众之下打斗杀人，不会有人管吗？

　　常鸣刚准备发问，就看见莫远望走到那六个人的尸体旁边，开始翻翻拣拣。听见常鸣的问话，他解释说：“机关师私斗，只要不累及旁人损坏公物，都会被当成机关师自己的事情，没人会管的。而且，私斗胜利的可以取走对方的财物，也是默认的规则。”

　　常鸣呆了一会儿，突然以拳击掌。

　　啊，亏了！

　　之前在金竹林干掉齐家的那三个人，忘记搜尸了！

　　其实也不是真忘了，只是有点心理障碍。再怎么说常鸣也是和平年代出来的大好青年，杀人劫财什么的小说里看看也就罢了，实际干起来下意识就回避了。

　　现在看莫远望说起来一副理所当然的表情，他在心里也暗暗拿定了主意。

　　两次争端，都是对方突下杀手，如果不是运气好，自己早就丧命了！人家欺到头上，杀了也就杀了，还要有什么心理障碍？

　　他轻轻呼出一口气，唇角微挑。

　　入乡随俗，这四个字得随时记住啊！

　　人是莫远望杀的，战利品当然也是他的，常鸣没跟他抢，等他搜完，立刻上前问道：“看出来对方是哪里来的了吗？”

　　莫远望扔了个牌子给他，常鸣接过来一看，脸色顿时阴沉了下来：“原来是他们……”

　　这个图样他曾经看到过，紫荆城齐家！

　　齐家到现在也想要他的命，难道他们发现黄金蟒的事情了？

　　莫远望看着他的表情，问道：“是你的敌人？要帮忙吗？”

　　常鸣握紧那块铁牌，回过神来：“不用，一群杂碎罢了。”

　　他的眸中闪过一抹冷光，男子汉大丈夫，自己的仇自己报！正好，这也是个磨砺自己的机会！

　　莫远望不是那种客套人，常鸣说了不用，他当然也不会多说。两人自此分手，相约有缘再见。

　　临走前，莫远望把从尸体上拣回来的战利品分了一部分给常鸣。常鸣刚想拒绝，莫远望就把两把金属连弩递到他的手上。连弩沉甸甸的，闪着锋锐的寒光，常鸣明白了莫远望的意思。他抬头一笑，抓紧连弩，笑道：“谢了！”

　　莫远望笑了一笑，转身离开，罗小莉和路丁正好躲躲闪闪地从城里出来。他们看见常鸣，刚才松了口气，就看见不远处的尸体，罗小莉惊疑不定地道：“这是怎么回事？！”

　　常鸣说：“没事，你们俩怎么回事，怎么一副鬼鬼祟祟的样子，遇见债主了？”

　　罗小莉扁了扁嘴：“别提了，运气真不好！比债主还烦，我们赶紧回去吧！”

　　“哟，你们还挺准时！我还以为要等你们一会呢！”一个声音恰到好处地响起，罗小莉一转头，笑靥如花：“杨叔叔，你也好准，走走，上车回家！”

　　说着，小姑娘跟逃跑一样上了机关车，常鸣疑惑地看了路丁一眼，发现路丁也有点心神不宁的样子。这俩究竟是碰见啥了？

　　不过常鸣没有多问，每个人都有自己的经历自己的秘密，何必刨根问底？

　　回去的路上比较沉闷，常鸣想了一想，问道：“卫明琰是谁你们知道吗？”

　　听见卫明琰的名字，人人都做震惊貌，看上去是个了不得的大人物。但常鸣这个新人小白啥也不知道，他又不好当面直接问莫远望，早就攒着问题想回来问问。

　　罗小莉一脸的心不在焉，反倒是路丁回答了他：“卫明琰是一位机关大宗师，他制作的机关以优雅美丽著称，在东梧州很受欢迎。不过他已经隐居很多年没有出现了……说起来，已经有十几年了吧？怎么，你看见了他的作品？”

　　机关大宗师！

　　仅次于地创师的强大存在！

　　现在世界上最高等级的机关师也就是地创师，机关大宗师离地创师只有一步！而且，现在所有的地创师都去了机关神殿，也就是说，机关大宗师就是整个东梧州最强大的存在。难怪一提到卫明琰的名字，周围的人都是那种反应呢……

　　听见路丁的问题，常鸣不知道为什么没提莫远望，只是含含糊糊地说：“是的，是一个少女形态的战斗机关……”

　　路丁点头说：“没错，这就是他的代表作品。各种形态的少女机关，有用于战斗的少女武士、有用于日常生活的少女仆从……”

　　常鸣马上想歪了，诡笑两声，刚准备继续问，就看见罗小莉抬头瞥了路丁一眼：“你知道得挺多嘛，果然，男人都是一个德性！”

　　路丁的脸马上红了：“不不，我知道得不多，只是稍微听说过名字……”

　　他手足无措地解释，罗小莉偏过头去，没有理会。常鸣笑着说：“小莉，别欺负路小丁，他是个老实孩子。”

　　路丁感激地看了常鸣一眼，马上把话题转了个方向：“你是在哪里看见的？”

　　常鸣说：“城门口，有人动手，一个战斗机关少女很干脆地把敌人全杀了。”

　　这事太多人看见，他也尽量像个旁观者一样说得轻描淡写，但罗小莉和路丁的脸色都变得严肃起来，过了好一会儿，才重新展开话题，有一句没一句地聊着金檀城的事情。

　　常鸣听着耳边的话，暗自心想：卫明琰隐居了十几年，垣桥惨案正是十五年前发生的。这样说来，莫远望很有可能就是……

　　一腔热血空蒙奇冤，以至于家破人亡，满门尽灭。在这种情况下被抚养长大的孤儿会有什么样的感觉？

　　想到这里，常鸣不由得打了个寒噤，但想到莫远望温和的笑容，不由得又有些感慨。

　　果然，卫明琰不仅是一个强大的机关师，也是一个好老师啊……

　　弩箭的影子在他面前闪现，更加惊人的是，纤弱娇小的机关少女干脆俐落的斩断。刀光血影，在常鸣面前血淋淋地展现出这个世界的残酷。

　　回去宿舍，常鸣盯着手里的牌子，突然问道：“小智，上次抽奖得到的小鸡，就是帮我杀了齐家三个人的那个，是初级机关？”

　　“是。”

　　“不是说只有高级机关才有战斗机关吗？”

　　“那是谣言。”

　　“谣言？”

　　“连螺丝刀也能戳死人，何况机关？不同等级的机关有不同等级的作用，低级机关应用得好，一样可以致命。”

　　“……你说得对。那我现在能做吗？”

　　“你可以查看机关天书，兑换图纸。”

　　常鸣毫不犹豫地调出机关天书打开，一路翻看，发现初级机关天书的兑换物品里果然有那只机关小鸡的图纸！


第49章 急需积分！

　　机关战斗小鸡（初级）

　　积分：15000分

　　功能：接受精神力指引，攻击指定敌人。持续时间三分钟。

　　需求：精神力等级一级

　　常鸣皱眉：“还需要精神力等级？”

　　小智说：“是。上次是抽奖结果，所以我直接代替主人操纵了机关。”

　　常鸣的眉头皱得紧紧的。机关战斗小鸡需要一万五千分，精神力锻炼方法需要十五万分，这段时间工作加训练，总共也只得到三万多分。其中大部分是做配件攒起来的，还有一个一万分的大头是成功修复完美机关的成就奖励。妈的，实在太缺积分了！

　　他原以为，在工厂里可以放慢动作，全心全意训练机关术。但今天这件事情让他明白，这不是一个和平的世界，自己必须要拥有一定的自保能力！不然，这次有莫远望帮忙，下次呢？

　　不努力，就得死！

　　他从来没有这样清晰地感受到过！

　　他先把机关小鸡的图纸换了出来，仔细看了一遍。

　　小鸡的材料不复杂，也不需要什么特殊材料。它的大部分组件都是金属的，有40％的基础配件，60％的特殊配件。特殊配件主要是骨架和羽毛，看上去挺多，但很简单，重复的也多。其中比较关键的是它需要一颗一级的原控宝石和一颗一级的能量核晶，这两样常鸣手里都没有，不过看那两个一级就知道，应该不是很难弄到。

　　常鸣想了想，拿出黄金蟒那颗能量核晶。这是一颗二级核晶，他在金檀城的时候考虑过要不要把它卖了，最后还是放弃了。他当时观察了一下，在拍卖行里，像这样的能量核晶一出现就卖掉了，颇有点有价无市的感觉，看来是比较难得又很有用的东西，这样的东西，鲁莽卖掉还不如留着将来自己用。

　　像这样的能量核晶用在机关小鸡上会有什么效果？是不是能延长它的持续时间？

　　啊啊啊啊啊！！！

　　常鸣拼命挠头，陌生的新世界好烦！什么都不知道，什么都要摸索，还没钱没时间有敌人！

　　神烦！

　　常鸣抱怨了一会儿，沮丧地低头，瞅见了机关天书，吐了口气。

　　哎，算了，有机关天书，有小智，已经很幸运啦！

　　常鸣深吸口气，坐下来闭上眼睛。他冥想了一阵，静下心来，再次睁开眼睛，翻开了机关天书。

　　单凭制作配件涨分太慢，要想快速捞分，还是得依靠成就系统。

　　他开始细细阅读成就栏，看看哪些成就可以先想办法做了。

　　【成就】成功制作初级机关一个，积分：10000分。

　　【成就】成功制作初级机关（标准）一个，积分：20000分。

　　【成就】成功制作初级机关（精良）一个，积分：50000分。

　　【成就】成功制作完美配件一个，积分：100000分。

　　……

　　常鸣的意念一动，这些可能可以完成的成就纷纷移到最上方，排列了起来。

　　最后，常鸣的眼前浮现出一个特殊而精密的结构，他沉吟片刻，又一个新的成就出现在成就栏的最上方——

　　【成就】成功制作中级机关（标准）一个，积分：150000分！

　　※※※

　　第二天早上，常鸣的宿舍里热气腾腾。

　　这段时间，他主要运用的是基础体术的头三个动作，但全套十二个动作，他已经全部掌握。

　　这套体术一共十二个动作，每三个为一组，一共四组。四组动作分别锻炼身体的不同部位，同时也与机关制作休戚相关，是一套纯粹为机关师量身打造的身体锻炼方法。

　　全套动作练完，他身体的脂肪含量大量减少，几乎全部转化成了肌肉。通过这套方式锻炼出来的肌肉，密度、强度、反应能力……所有的方面都得到了大量的提升。

　　据小智的统计，他身体各方面的能力比训练前提升了平均30％！不过小智也毫不留情地吐槽说，看上去提升很大，是原本的基数很弱小的原因。但这点是打击不到常鸣的！自己的身体有了多少变化，没有比他更清楚的。而且，随着训练的持续，他还会继续进步的！

　　最令人惊讶的是，这套动作锻炼的似乎不仅是他的身体，同时也锤炼着他的精神。现在，无论他脑子里有再多的杂念、再多的疲倦，利用这套体术，很快就能达到通达空明的程度，迅速集中起全部的心神。就算是一晚上不睡觉，练完全套动作之后，也会感觉神清气爽。

　　“少在那里做广告了，老子为这吃了多少苦啊！”

　　常鸣好险没忍住破口大骂。

　　为了最快速度让身体记住，对于后面的九个动作，常鸣仍然使用的是老办法——哪错了电哪，电到让身体形成条件反射！

　　这种电击比普通的鞭打更加痛苦，整个练习过程里，常鸣一直咬着牙忍耐着，直到最后小智宣布这组动作分毫无差，他才一屁股坐在地上，一边喘着气，一边大声抱怨。

　　小智理都懒得理他。最早听到常鸣骂娘，它还好心询问主人要不要换一种方法。结果常鸣一听说再没有比这更快更有效的方法，他立刻毫不犹豫地表示要继续坚持下去。

　　之后就一直是这样，练习过程里，常鸣屁都不放一个，一练完，马上哼哼唧唧，好像受了天大的委屈。现在小智完全无视他的话，只是现在它已经默认，常鸣比它所知道的更具有韧性，就是喜欢习惯性的装傻扮可怜。他那句话怎么说的来着？对了，会哭的孩子有糖吃！

　　正是因为这种韧性，在短短几天里，常鸣就已经完全掌握了全套四组体术动作。现在，他站在自己的宿舍里，表情专注、凝重、忘我。体表蒸腾出来热气在宿舍的灯光下形成淡淡的白雾，常鸣半裸的身体上铺满坚硬结实匀称的肌肉，滴滴汗水沁满皮肤的每一寸，就像涂了油打了腊一样，显示出纯然雄性的刚硬与美丽。

　　全套动作做完，常鸣收势凝立。他的目光清澄如水，一夜未眠对他来说毫无影响，他无论是精神还是体内都处于纯然的巅峰状态。

　　他长长吐出一口气，呼吸在空气里形成白龙，盘旋好一阵之后才缓缓消失。

　　悦耳的钟声响起，这是厂区的起床钟，再过半小时，就到上班时间了。

　　常鸣打开冰箱，喝了口水，把剩下的浇在头上。闪亮的水珠跳跃着，发出七彩的光芒。他洗了个澡，换身衣服出门，到了食堂。

　　走进食堂里，他还在想着昨天定下的计划。昨天晚上他一晚上没睡，一方面确定了接下来主要要做的工作是什么，另一方面还安排了时间表。体术训练、配件制作、金属配件制作训练、特殊材料配件制作训练……这些都是需要花费大量时间的。即使有机关房的帮助，该花的时间还是不能少。所以，时间必须妥善安排，最大化利用起来。

　　他走到餐台旁边打饭，没留意周围的气氛不同。

　　打饭的大妈一直很喜欢这个开朗的小伙子，看见常鸣过来，连着给他使眼色。常鸣沉浸在自己的思绪里，完全没留意。

　　打完饭，他正准备走开，一支胳膊突然横过来，呯地一声把他手上的餐盘打翻了！常鸣的手本来托在餐盘下面，餐盘一翻，上面的稀粥小菜包子全部糊在他身上，把他干干净净的衣服弄得乱七八糟。

　　常鸣一愣，叫了起来：“干嘛呢？走路看着点不行？”

　　他一边说一边抬头，立刻看见了面前的这个人。这人大概二十四五岁，本来长得还算白净俊秀，但异常突出的鹰钩鼻却破坏了整张脸的美感。鹰钩鼻把他的眼睛衬托得阴沉无比，看谁都感觉阴沉凶恶。

　　他跟常鸣差不多高，但看着他的眼神明显居高临下，听见常鸣的话，他缓缓扯开一个笑容，慢吞吞地说：“不好意思，没看见。下一次——我会注意的。”

　　常鸣脸色一沉，对方的眼神、动作，无不表示，他分明是故意的！

　　故意的吗……说起来，这人长得好像有点眼熟……

　　常鸣的目光落在对方的胸前，那里有一个初级机关师的标志，非常崭新，那人稍微动作一样，徽章的边角就闪出一道光，醒目。

　　新鲜出炉的机关师，有点眼熟的长像……

　　常鸣猜到他是谁了。他挑了挑眉：“傅海？恭喜你啊，顺利考上了初级机关师！”

　　傅海说话的速度非常慢：“有什么——值得恭喜的，十拿九稳的事情。倒是一回厂就听见了有趣的事情——作为新来的，你挺张狂啊。”

　　常鸣抓紧餐盘，微微一笑：“没，哪有你出名。进厂才几天，就听过好多次你的名字了。都说你一定能考上，果然不负众望。”

　　傅海缓缓点头：“是。不过——见到了比你高级的机关师，你不行礼吗？”他的唇角挑起，“还是说——菜鸟不知道机关师的礼节是什么样的呢？”

　　是的，机关师内部有自己的一套礼节，在某些场合，低级机关师需要向高一级机关师行礼。但那一般都是比较正规的交际场合，绝不包括工厂食堂这样的地方。傅海现在这样要求常鸣，纯粹就是找麻烦！


第50章 你的工作完成了吗？

　　常鸣斜眼瞥了旁边一眼。食堂里还有许多工人，有一些站在傅海身后，露出了幸灾乐祸的笑容。有一些指指点点，纯粹在看热闹。但也有一小批人，紧握着拳，有些紧张与担忧。常鸣到工厂总共不过五天，人缘已经很不错，但要跟有个中级机关师叔父，自己又是出了名的天才的傅海比起来，还是不如他扎根得久。

　　他笑了笑，说：“你说得对，我乡下孩子，考上机关学徒也才几天，的确不知道机关师的礼节应该是什么样的。不如你给我示范一下？”

　　傅海向旁边使了个眼色，叫了个小弟上来：“你给这小子示范一下！”

　　小弟笑嘻嘻地答应了，交叉双手按住肩膀，然后深深地躬下身去，大声说：“见过尊敬的初级机关师！”

　　常鸣一身狼藉，脸上却笑得很开心：“我看看，这手是得按在肩膀上？”

　　小弟躬着身回答：“对。”

　　常鸣又问：“手指是并拢还是张开？”

　　小弟说：“四指并拢，拇指与食指斜成三十度。”

　　“腿呢？能弯曲吗？”

　　“不能弯曲，得并拢伸直……”

　　常鸣接连问了五六个问题，小弟一直躬着身示范，迟迟不能直起身体。傅海之前还在得意微笑，时间过去，他的脸色渐渐阴沉下来，最后喝道：“站起来，他在耍你呢！”

　　小弟迷蒙地转头，常鸣每个问题都问到点子上，好像的确是在认真讨教，怎么就突然变成耍人了？

　　常鸣笑嘻嘻地说：“行了，不用行礼了，平身吧。不过我还只是个机关学徒，还没考上初级机关师呢，以后叫常鸣大人就行了！”

　　这句话一出，他的意图昭然若揭。小弟顿时跳了起来，大怒，一拳打过去：“妈的你敢耍人！”

　　常鸣一直没放下餐盘，小弟打到脸前，他的手向前一推，金属的餐盘正面砸在小弟脸上：“哎哟，不好意思没看见，下次会注意的！”

　　这一下砸得可不轻，餐盘陷下去一个大坑，残余的稀饭从小弟脸上滑下来，混着两条鼻血和晕头转向的眼神。

　　傅海喝道：“常鸣，你要跟我作对？”

　　常鸣甩了甩手：“人不犯我我不犯人。人要犯我，我就得打他的脸了！”

　　说着，他眉毛一挑，直视傅海。他的眼睛极亮，带着冰冷的寒意与强硬的战意。在这样的目光下，傅海竟然有点不敢直视，他的目光游移了一下，发现不对，重新恨恨地瞪过来：“打了我的人的脸，还想在厂里继续呆下去？”

　　常鸣又笑了起来：“哪跟哪啊，我觉得厂里挺好的，还没打算走呢。你怎么就觉得我不想呆了？我告诉你，脑补太多是病，得治！”

　　他边笑边说，看上去非常轻松。但任谁也听得出来，他这明显就是挑衅！

　　傅海，我想呆就呆，跟你没有关系。你想让我走，拿点本事出来！

　　※※※

　　青芒山工厂的食堂里一片剑拔弩张。

　　两天的休息后，回来上班的工人们大部分都带着放松之后的疲倦，来吃早饭的时候还有不少人在打呵欠。结果这一会儿，再没一个人犯困，所有人都在紧张地看着餐柜前面的两个人。

　　傅海刚回来就听说厂里出了一个“可以跟他媲美”的机关天才，心里就有点不爽。回去以后，他听说这个“天才”还得罪了自己的叔叔，甚至还有可能越过他，成为工厂的代表，去参加“那件事情”，叔侄俩对常鸣的敌意立刻达到了最高点。

　　所以傅海刚在食堂发现常鸣，就立刻毫不犹豫地打算给他一个下马威，好好地羞辱一下这小子。只让要老板看见了两个人的差别，他那些多余的心思就应该被打消了！

　　没想到常鸣明明认出了他是谁，面对一个中级机关师和一个初级机关师的联合，这个机关学徒竟然还这么嚣张，一点儿也不把他们放在眼里！

　　傅海冷哼一声，说：“既然这样，那我们就照着机关师的规矩，来场机关术的决斗吧。看看谁才是本厂的第一天才！”说着，他抬起手，摸上了自己的机关师徽章。食堂里众人的目光噌地一下亮了，他们开始窃窃私语，兴奋极了！

　　这表示，傅海是一个机关师的名义发起决斗的，赌上了一个机关师的尊严与骄傲！

　　常鸣想也不想，很不给面子地一口拒绝：“抱歉，没空！”

　　食堂里的私语瞬间消失，变得一片安静——什么，竟然有人拒绝机关师的决斗！

　　常鸣说：“拜托你，我来工厂是为了做工赚钱的，时间紧任务重，谁有空跟你来什么决斗啊？有这时间，我还不如多做点配件！”

　　他嫌弃地看了看自己衣服，不满地说：“大好一个早晨，我正干劲十足呢，结果你跟没长眼睛似的撞上来。烦死，还要回去换衣服！”

　　他对着餐柜吆喝说：“大妈，给我几个包子，我边走边吃！”

　　说着，他抓起大妈寄过来的包子，转身就准备走！

　　傅海整个人都惊呆了，看着常鸣一连串动作，半晌回不过神。什么，竟然有人会拒绝机关师的决斗？他把机关师的尊严与荣耀置于何地了？

　　常鸣快走出门了，傅海这才反应过来，刚准备说话，一个声音在他身后冷冷响起：“时间紧任务重？你不是才帮张国华干完了他的活吗？怎么，你舍己为人，为了别人把自己的活给耽误了？我之前怎么说的来着？活没做完，可是要照章办事的！”

　　常鸣回头一看，发话的正是傅海的叔叔傅明理，他正从食堂二楼的餐厅下来，旁边站着一个笑眯眯的胖子，正是刚来报到时见过一次的老板。

　　从大厂房调到独立工作间的第一个工作周，相当于一次试用考核。在这个工作周里如果没有完成额定的任务，会被视为没有进入独立工作间的资格，要被退回大厂房干活。从独立工作间被退回大厂房，不管对谁都是一次巨大的羞辱，受到这样的羞辱，常鸣还有什么脸跟傅海竞争？

　　“果然不愧是叔侄，脑补能力一样强大。你怎么就看出我没完成任务呢？”

　　傅明理哂然一笑：“完不完成不是你说了就算的，得经过成品验收！”

　　他这样说是有原因的。这两天，他仔细算了一下常鸣的时间。

　　工厂干活不是给你来玩的，每天的任务量都卡准了工人的平均能力。独立工作间的工人水准比大厂房的高，任务要求也更重，尤其是对机关的质量要求非常高——老实说，青芒工厂对质量的要求一直很高，超过了其他工厂至少十个百分点。当然高标准严要求是对的，但这样一来工人的压力也就更大，工作起来就更小心了。

　　就现在的情况来看，常鸣这小子工作的速度的确比别人快，但再快极限也就在那里。在这种情况下，他还要去帮张国华干活！最早碰见这小子的时候，傅明理看得清楚，他在金属配件的制作上绝对是个新手。新手要在两天内成为老手？就算这个活技术含量比较少，也必须经过一段时间的练习。练习完了，他还有时间做自己的活？笑话！

　　再者，他去打听了，常鸣刚进工厂时，就在木工厂房说过，他标准件的比例只有40％！

　　一般情况下，普通机关学徒最多只能做出标准级的配件，有些资深机关学徒能做出精良件，比例能有20％就已经很优秀了。常鸣刚才通过机关学徒的考核，标准率就有40％，其实相当不错，厂里还有很多人不如他呢。不过这个成绩拿到傅海面前，简直不值得一提！

　　傅海所做配件的精良度能达到40％！这个比例甚至可以媲美一些初级机关师。这也是傅海在厂里被叫作天才的原因……

　　常鸣这个菜鸟机关学徒，竟敢跟他赌气，用自己的时间去帮别人干活……

　　小子，让我告诉你，机关师可不是那么好混的！

　　常鸣听见他这话也是一愣。

　　他不是特别清楚机关学徒的平均情况，所以觉得傅明理的自信来得莫明其妙，他一时间有些疑惑——妈蛋的老子两天不在，之前又没有验货收货，东西全堆在那里呢，他们不会趁机把老子的零件给黑了吧！

　　事实上，这个问题他一早就半开玩笑式的问过罗小莉。毕竟一到独立工作间就告诉你，检测收货员不在，东西你就存在工作间的小仓库里吧！这堆了几天的配件数量可不少，要是谁以权谋私给你黑了，那就是吃了哑巴亏了。

　　罗小莉听了哈哈大笑，说：“怎么可能？咱们厂的管理很严格的！那个独立工作间的钥匙只有三把，一把在你手上，一把在莲姨手上，一把在老板手上。除了你们三个，谁也不可能进去！老板一般不管厂区的事，莲姨在厂里是出了名的公正严明，放心吧，独立工作间的仓库是全工厂最安全的地方！”

　　听了罗小莉的话，常鸣本来已经放心了，但现在，号称不管事的老板竟然跟傅明理在一起！

　　第三把钥匙在他手上……一个是机关学徒，一个是有个天才侄儿的中级机关师，万一老板存心偏颇……

　　他心里有疑虑，笑容就淡了一点，看在傅明理眼里，这活生生就是心虚啊！他越发得意了，就要扭着常鸣去检查他的工作结果！

　　老板笑眯眯地站在旁边，一点插手的意思也没有，看不出来他到底在想什么。

　　常鸣说：“你凭什么查看我的工作结果啊，你管金属工房的，又不是管我们的。”

　　这时，一个二十多岁的年轻女子从傅明理身后转了出来，红着脸看了一眼傅海，小心翼翼地说：“我叫黄敏敏……”

　　常鸣一听这个名字就想起来她是谁了，果然，黄敏敏说：“我是独立工作室黄字区的检测收货员。抱歉，前段时间我请了假，现在我可以去收货了。”

　　常鸣脸色一沉。早有计划啊这老东西！


第51章 静默的工作间

　　一行人浩浩荡荡去了独立工作间黄字区。刚刚走进巷道，抬头一看，一个中年女人正站在巷道尽头，皱着眉头，不耐烦地看着他们：“你们这是干什么？来检查我的工作？”

　　傅明理一见到她，脸色马上变得有点难看，斜眼瞟了一起跟过来的老板一眼。

　　常鸣注意到他的表情，马上知道这个人是谁了。独立工作间的负责人，中级机关师，罗小莉口中的“莲姨”！罗小莉的话他记得很清楚，这可是厂区最强的中级机关师，金属工房的狗脸傅也不敢在她面前撒野的人物！

　　很明显，这就是大腿啊！

　　老板上前一步，笑呵呵地说：“哪里哪里，不过是有个好苗子，大家过来关心一下。”

　　莲姨淡淡地“哦”了一声，目光在常鸣身上一扫：“就是这小子了？看上去挺老实的。什么时候来黄字区的？”

　　罗小莉不知道从什么地方窜了出来，笑着说：“没两天，我给他办的手续！”

　　说着，她向常鸣挤了挤眼睛，常鸣顿时明白了，莲姨是罗小莉请来的救兵！

　　莲姨打量了一下常鸣：“前几天留在工作间里就不走，睡觉都睡在里面的就是你？”

　　傅明理一愣，迅速盘算了一下，瞬间又冷笑起来。

　　加班？笑话，配件制作这种精细活岂是靠加班就能补充回来的？没有足够的精神力和体力，盲目加班只可能生产出更多的废品，造成材料的浪费！

　　莲姨的脸上也露出一丝淡淡的不赞同，不过她没有多说什么，只是点点头：“那就一起去看看吧。”

　　队伍更加庞大，一群人走到常鸣的工作间门口，正看见运输材料的小弟在往拖车上装货。莲姨皱眉：“这是做什么？”

　　独立工作间自家的员工看见莲姨也有点发怵，他很明显地抖了两下才说：“小，小常哥工作速度太快，一趟趟送货太麻烦……”

　　莲姨又一皱眉，傅明理眉头一展，笑了起来：“速度太快？小——常——哥，让我提醒你一下，工厂可以接受正常的损耗，但是太过的话，还是要赔钱的哦？”

　　常鸣看他一眼，突然笑了起来：“行，我知道！”

　　傅明理一句话透了底，他没在常鸣的配件上做什么手脚，只是单纯地不相信他能完成任务而已！

　　常鸣心里瞬间笃定起来，笑得十分灿烂：“走走，大爷们要看我的货，我当然奉陪！”

　　他从推车旁走过，打开自己的工作间，熟悉的空气扑面而来，让他惬意地眯了眯眼睛。

　　傅明理向着黄敏敏使了个眼色，女检测员嫣然一笑，含羞看了一眼傅海，往工作间的独立小仓库走去。

　　她一边走一边说：“我查过你的资料，你到工厂来的工作日总共是七天，进入独立工作间的工作日是六天半。每天最低的工作要求是两百五十个配件，六天半时间就是1625个配件。独立工作间的质量要求是20％的精良配件，60的标准配件，20％的粗糙配件，即使数量够，没达到这个质量标准也是过不了关的。”

　　常鸣微笑点头，一点异样的表情也没有。傅明理心想：虚张声势！傅海却已经有点不安：这人怎么这个表情，一点也不慌张？难道他真的能完成？他再次算了下时间，确定了，即使是自己，也不可能完成！

　　黄敏敏走到仓库门口，呯地一下拉开仓库的两扇门。常鸣扬声叫道：“黄姑娘，小心——”

　　话音未落，乒乒乓乓，一大堆配件哗啦啦地倒了下来，砸在黄敏敏身上！

　　常鸣摇头说：“我说了小心点嘛……”

　　这时已经没人理会他，所有人盯着那大堆的配件，完全发呆了！

　　这小仓库本来只是提供来临时存放的，地方没多大，两个木架就占满了。架子上有几个盒子，用来供给工人分类存放配件。常鸣的货七天没人收，盒子早就摆不下了，剩下的他全部堆在外面，把整个仓库堆得满满的，必须得小心打开。黄敏敏想在心上人面前秀一把，猛力拉开两扇门，立刻被配件的海洋给淹没了！

　　“这，这么多！”这下，连老板也惊呆了。他的目光从地面上移到木架上。每一个配件都闪着美丽熟悉的光泽，很明显，只有精良型配件，才拥有这么深、这么美丽的光泽！

　　傅明理大叫出声：“这不可能！一个菜鸟机关学徒的精良率怎么可能有这么高！”

　　他跨前两步，走到仓库旁边，有些失态地拖出了存放配件的木盒——大部分配件，还是放在里面的。他大叫道：“你一定是把做坏的配件放在里面了，你骗不倒我的！”

　　他情急之下用力过度，木盒一下子被他拉了下来，呯地一声摔在地上，四分五裂。大量的配件从木盒里滑出来，同样闪着精良配件的银亮光泽！

　　傅明理已经快疯了，他的世界几乎被颠覆，身为中级机关师，他的精良率也达不到这种程度！他呯呯呯地把箱子一个接一个地拖下来——精良，精良，还是精良！直到拖到最后几个箱子，光泽才稍微有所变化。前面精良配件透亮的光泽已经闪花了他的眼，他来不及看清这究竟是什么，就得意地笑了起来：“我就说吧，不可能全部都是精良的！果然把做坏了的配件放在里面了！”

　　“我可不知道，什么时候标准件也会被称为做坏了的配件了。”

　　冷冷的声音响起，傅明理正要大怒，发现说话的人竟然是莲姨。触到莲姨淡然不屑的目光，傅明理仿佛被浇了一头冷水一样安静下来。他脸色铁青，再也说不出话来。

　　这时，黄敏敏小声说：“那么，我来计算一下数量吧……”

　　一听这话，傅明理立刻无名火起。愚蠢的女人！“都堆得放不下了，还需要计算数量吗！”他破口大骂。

　　莲姨冷冷地说：“哦，我还不知道什么时候，连我的手下做事情，也需要傅先生你同意了。”

　　先生是对机关师的尊称，通常用在中级以上机关师身上，但这时从莲姨嘴里说出来，却显得无比嘲讽。

　　傅明理也发现自己是气昏头了，黄敏敏不是他的手上，是货真价实的独立工作间黄字区检测收货员，清点配件数量本来就是她的工作！

　　他深吸口气，说：“既然如此，那你就好好工作吧，我们走！”

　　老板笑眯眯地说：“再呆一会儿嘛，这么多配件，数量究竟是多少，我挺好奇的呢！”

　　中级机关师地位特殊，但也不敢拂了老板的意思。老板都开口了，他们也只好停下来，听着黄敏敏一边归类，一边小声计数。

　　小小的一个工作间里围了两个中级机关师、一个初级机关师，还在青芒山工厂的老板，要让人看见了，还以为这里出了什么大事呢！

　　这时，又一个中级机关师慢悠悠地过来，站在门口跟他们打了个招呼：“你们都在这里啊，做什么呢？”

　　这人正是木工厂房的负责人老文，傅明理一看见他就皱起了眉头，忍不住问道：“之前你不是说，常鸣的标准件比率是40％吗？”

　　老文说：“是的啊，他是这么跟我说的。”

　　傅明理说：“可是他分明能做出精良型配件！”

　　老文看了老板一眼，老板笑眯眯地说：“对，老文后来又确认了一下，40％的标准率，60％的精良率！”

　　傅明理叫道：“这不可能！机关学徒的精良率怎么可能这么高……”话没说完，他已经瞥见了黄敏敏堆放得整整齐齐的配件。上面闪亮的光泽很清晰地反驳着他的话——事实证明就是这么高，不，还不够高！

　　老板笑着说：“是啊，就是这样，不过是我让老文把这件事情保密的。”

　　“为什么！”这不是坑爹吗！傅明理很想这样大骂，好不容易忍了下来。

　　“因为……我想把小常当成秘密武器啊！”老板眨着眼睛，“你也知道的，为了那件事情……”

　　为了那件事情，你就坑了老子的爹吗！

　　傅明理气得七窍生烟，半天说不出话来。现在回想起来，他也很纳闷，自己怎么一门心思就想着打听来的话。标准件40％，当然有可能是精良件60％！老板都看中这个新人来跟傅海竞争了，怎么可能没有一点底牌。但是，妈的，谁能想到一个新手机关学徒能把精良率提得这么高！有没有一点常识！

　　他在心里咆哮着，脸上时青时红，极为难看。

　　这时，黄敏敏终于计完了数，站起身子，小心翼翼偷看了傅明理和傅海一眼，小声说：“我算完了，配件总数是五千六百七十一个，其中精良配件四千六百二十个，剩下的全部都是标准配件。”

　　所有人一起心算，四千六百二十除以五千六百七十一……

　　82％！

　　常鸣所做配件的精良率竟然达到了82％！！

　　众人面面相觑，完全不可置信，最后老文开口问道：“小常，82％不是最终数据吧？”

　　常鸣对他还是很有好感的，恭敬地说：“是，现在是90％。”

　　90％！十个配件里，九个精良，一个标准！

　　这是什么概念！

　　高级机关师能有这个比例不？很难说吧！

　　常鸣摸了摸鼻子，笑着说：“考上机关学徒之后，我就有一个愿望——我要百分百精良进初级机关师！”

　　这话曾经震惊了很多人，这次也震惊了小工作间里的所有人！

　　小小的工作间里一片安静，连呼吸声都几乎停止了！


第52章 疑惑

　　安静一会儿后，小工作间里猛然爆出一阵大笑。老板拍着常鸣的肩膀说：“好好好，有志气！我支持你！你说吧，你需要什么，我全力支持！”

　　其实这会儿常鸣也才松了口气。他对自己的实力当然没怀疑，但最怕的就是老板跟傅明理同流合污来搞他。这就像一场足球赛，己方实力再强，要是裁判拉下面子表示我就是不要脸了，你真是一点办法没有。

　　还好还好……

　　他还没说话，傅明理突然叫了起来：“不对，有问题！”

　　他瞪着常鸣说：“你只来了六天半，怎么可能做这么多配件出来？不对，你一定是偷了人家的配件来充数！”

　　常鸣用手当扇子扇了扇风，一脸轻蔑不屑：“傅先生，捉贼也要拿赃，这个世界不是你说不可能就不可能的。你确定你知道我的速度是什么样的？你看你年纪也这么大了，别这么坐井观天成不？”

　　现在大家已经撕破脸了，他没必要再对傅明理客气，两句话气得傅明理再度脸色发青。老板轻轻地拍了他一下，责备道：“小孩子家家的，说话不要这么冲。”他的话是在批评没错，但放在这个场合，维护的意思一览无遗。

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　老板向着黄敏敏点点头：“行，小敏，你结算吧。上班时间已经过了好一会儿了，该干什么干什么去。小常，今天下班到我办公室里来一趟，我们俩好好聊聊。”

　　他眼睛一眯，笑得非常慈善，像个老好人一样。说完，就带着一帮人离开了小工作间。莲姨深深地看了常鸣一眼，转过身时，扫过黄敏敏，冷淡地说：“这次我就算了，下次在花痴之前，先想想自己是哪边的人！”

　　黄敏敏听得脸色煞白，走出去时，再不敢多看傅海一眼。

　　啧啧，这话说的，果然超级护短啊！嘿嘿，我最喜欢这样的领导了！

　　常鸣大获全胜，心情非常好。

　　黄敏敏老老实实地带了辆拖车把清点完毕的配件拖走，拿了张单子让常鸣签名。

　　人终于全部走光，小工作间重新清静下来，常鸣的脑海里浮现出之前订立的计划书。

　　现阶段最终目标是什么——

　　制作并使用机关小鸡。

　　为了达到这个目标，需要做些什么？

　　第一，在金属配件训练室里熟练掌握各种金属配件的制作方法，同样达到精良程度。

　　第二，搜集机关小鸡的材料。

　　第三，快速积累积分，兑换精神力技能术。

　　要怎么样快速积累积分？当然是依靠成就。昨天常鸣已经把他最有可能获得的几个成就列了出来，其中最值得研究的两项：一个是完美配件，一个就是越了一级的中级机关——计时钟！

　　常鸣闭上眼睛，脑海里清晰地浮现出机械钟表的内部结构。

　　他爷爷是个八级技工，在那个年代，这样的技工都是一专多能的，除了本职工作以外，他还擅长修理钟表。常鸣无数次看见，爷爷的单眼上套着一个放大镜，粗大的手掌握着小得不可思议的工具，进行着极其细微的操作。

　　耳濡目染，常鸣从小学起就学会了修理闹钟。那时候他还没办法掌握机械表那么精微的操作，不过闹钟什么的，分分钟上手！

　　所以，他对一个机械闹钟内部的结构了若指掌！

　　在这个世界，机关当然与机械不同，中级机关一定使用了能源晶核作为能量来源，不需要上发条。

　　不过换个角度来说，我能不能不用发条，改用能量晶石来提供动力呢？或者再换个角度来说，反正都是用来计时，我能不能在这里抛弃能量晶核，改用发条呢？

　　当然，修理和制作不一样，没有图纸，很多东西需要常鸣来摸索。

　　这时，他虽然闭上了眼睛，但是在他的脑海里，仿佛真的出现一个机械钟，它一开始是完整的，然后分解开来，所有的零件都摆放在合适的位置，一一展示在眼前。每一个零件的外形、大小都清晰可见……

　　他仔细统计研究了所有的零件，最后睁开眼睛。他的眼睛里仿佛有无数的影像掠过，最终一一定格在眼前。

　　他召唤出金属配件制作训练室，踏进去的那一刻，所有的杂念完全消失，全身心地沉浸进了自己的工作里！

　　他又重新回到去金檀城之前的工作状态里。一整天，他的脑子里除了工作，什么也没有。之前为了帮助张国华，他在训练室里练习的项目比较单一，而现在，他才从头开始，真正涉足到金属机关配件制作的每一个方面。

　　这个世界的工作才是真正的纯手工，不掺杂任何一点辅助设备。所以，金属配件的制作竟然跟木工也相差不远，在最先阶段的材料处理过程之后，后续工作还是靠手工来完成。

　　一开始常鸣有些纳闷，为什么会这样？很多步骤不是用车床、冲压机之类的机械来得更方便吗？究竟为什么会把手工贯彻得这么彻底？这可真是太奇怪了……

　　嗯……这样的话，能不能设计车床，用来协助工作呢？

　　他只是把这个想法存起来，没有马上着手去做。现阶段的主要工作不是这个，而且，这个世界的机关虽说比现代化的高科技落后了无数倍，但也不是落后到所有的辅助设备都没有的地步。原因是什么，还需要设法打听一下。

　　常鸣搁置了那个想法，重新投入到工作中去。不管什么时候，手上功夫都是最重要的！

　　专注的时候，时间总是过得特别快，眨眼间一天就过去了。下班的钟声响起时，常鸣的工作间房门也被敲响。

　　他收起机关室，打开门一看，罗小莉站在门口，笑嘻嘻地说：“没啥，我只是来提醒你一下，老板在等你哟。”

　　不是她提醒，常鸣真忘了。他挠挠头说：“哦，马上就去。会是什么事情啊？”

　　罗小莉眨了眨眼睛：“我也不知道，我觉得会是件好事情！”说着，她翘起大拇指，满脸笑容。

　　这么有精神的女孩子，总是会让人特别开心。常鸣笑着点头：“好啊，真是好事的话，我请你吃饭！”

　　罗小莉大笑：“小常哥，你别见天儿请人吃饭，小心回头发薪的时候，穷得底儿掉！”

　　常鸣满不在乎：“会花钱才会挣钱，这点小钱算不了什么！”

　　罗小莉笑着说：“哟呵，口气真大，那我就等着吃喽！”

　　常鸣也对着她比出大拇指，跟她一起走出黄字区。这时黄敏敏匆忙跑来：“啊，你要下班了吗？我过来收下货……”

　　常鸣还没说话，罗小莉抢着先道：“这话说得挺奇怪啊，收货不是在下班前收的吗？你怎么来得这么晚？”

　　黄敏敏说：“有点事情耽搁了……”

　　她小心翼翼地看着常鸣，一脸的眩然欲泣，罗小莉不满地嚷嚷道：“干什么呢？谁欺负你了，怎么就哭上了？”

　　常鸣摸摸罗小莉的头，笑了笑说：“之前你也听见了，老板让我下班了去他办公室。这样，你明天早点来上班，我们上班前先把货点完收了行吗？”

　　罗小莉一听这话就忍不住咧开了嘴，黄敏敏还没来得及说话，常鸣已经向她点了点头：“就这样吧，我先走了！”

　　说着，拉着罗小莉就离开了。

　　罗小莉大笑：“小常哥，你是不是故意的啊。她们每天上班的时间比人家都要晚两个小时，以前她就在得瑟可以睡美容觉啥的，现在你让她早点来，简直是欺负她嘛！”

　　常鸣说：“哪里的话，我可不知道这些。我只是觉得，她今天来晚了，明天来早点，不是刚刚好？”

　　罗小莉解气地说：“对，干得好！就是应该这样！小常哥我跟你说，我最烦她这种妹子了，老是在男人面前发嗲卖乖，被人家说两句就扮可怜，什么便宜都让她占完了！小常哥，我问你啊，是不是你们男人都喜欢这种类型的妹子？”

　　常鸣笑着说：“没啊，小莉这样的，我也觉得很好啊。”

　　罗小莉不客气地说：“对！我也觉得还是我这样的好！”

　　两人的笑声洒满了整个巷道，夕阳的金色光芒反射在石板路上，就像笑声的碎片一样。

　　※※※

　　老板办公室的门是敞着的，从门口就可以看着，老板夹着一根烟坐在椅子上，正盯着面前的一份文件发呆。

　　自从常鸣来到这个事情，还是第一次看见有人抽烟。他象征性地敲了敲门，好奇地盯着那根烟看了好几眼。

　　老板抬起头来看见常鸣，连忙站了起来：“哎呀，你来了，欢迎欢迎，快请坐。”

　　老板太过客气，让常鸣有点受宠若惊。不过，他毕竟神经大条，刚在老板对面坐下，就已经恢复了原状，笑着说：“老板别太客气了，找我啥事？”

　　老板亲自给他倒了茶，笑着问道：“没事，只是随便聊聊，小常可是我们厂的希望之星啊！”

　　常鸣双手接过茶，笑而不语。

　　老板重新坐下，摆出一副拉家常的样子问道：“小常，你是从哪里来的啊？”

　　常鸣早就知道，总会有人问到这个问题！


第53章 完美迷障

　　常鸣笑了笑。他早就猜到有人会问他这个问题，当然有了准备。他三言两语就描述出了一个带着小孙子隐居在深山里的高级机关师的形象。不管这位机关师以前有过什么样的经历，现在他已经安于平凡，专心教导自己的孙子。他并没有教给自己的孙子什么高级技能，而是从小开始磨练他的手艺。因为爷爷的教导，常鸣获得了一双异常灵巧而稳定的手。

　　爷爷去世，常鸣带着爷爷留下的扳手出了山，到了金竹村。这才开始接触到外界的生活。

　　老板听得连连点头。最后他问：“那把扳手呢？你带在身上吗？”

　　常鸣犹豫片刻，还是把扳手拿了出来，递给老板。

　　老板小心翼翼地接过，细细摩挲，常鸣谨慎地看着他，发现老板拿着扳手，什么反应也没有，机关天书完全没有出现的迹象。

　　呼……他暗暗地吐了口气，看来，机关天书只有在他自己手上才会出现，对于别人来说，这把扳手，只是一把普通的高级扳手而已。

　　“看来你爷爷是个很厉害的机关师啊……”

　　老板摸索着这把扳手，很快找到后面的旋钮，发现了里面的工具。他把成套的工具一个个排在桌子上，细细观看，“我从来没有见过这么精细的扳手，即使在高级机关师手上也没见过。”

　　他观察了半天，最后把扳手还给常鸣，感叹说：“小心保存，这东西在很多机关师眼里，是一件宝物，小心怀璧其罪啊。”

　　常鸣敲了敲自己的脑袋，笑了起来：“谢谢老板，我以后就知道了！”

　　老板也欣慰地笑着，说：“的确，有很多厉害的机关师因为种种原因，在成名之后隐居了起来。看来你爷爷也是其中的一个。而且，你爷爷非常明智，没让你一开始就接触机关术，而是努力锻炼基本功。”

　　常鸣刚一进来，老板就把烟按熄了，这时他下意识地又去摸烟盒，手指刚碰到上面，手就停住了。

　　常鸣注意到了这个细节，眼睛微微一亮。他在以前的那个世界里，不算是个老烟枪，但闲极无聊的时候也会抽两根，没什么烟瘾。现在到了这个世界里，有时候还会惦记一下，刚刚闻到空气里弥漫的烟味，竟然还感觉有点享受。

　　这个世界的烟味比较淡，却带着一种异样的辛辣气味，一下子就把常鸣的瘾给勾起来了。

　　他吸了吸鼻子，笑着说：“老板你别客气，要抽烟就抽吧。”

　　老板猛然间大笑起来，点着他说：“你别以为我看不出你的心思，你也想抽是吧！”说着，他递了一根烟给常鸣，笑着说，“看不出来，你小小年纪，竟然还好这口。”

　　常鸣说：“我爷爷老是烟不离手，我这是受他影响！”

　　老板拿出一个小小的喷嘴一样的玉白色机关，一按底部的开关，就有一条小小的火龙从喷口喷了出来，点燃了烟。

　　这东西跟火机有点像，但又有些不同，常鸣好奇地多看了两眼，老板很是和蔼地把这机关也递给他，说：“这叫点火器，功能很简单，就是把晶核里的能量转化成火力，这个就是做得小一点罢了。”

　　看来跟打火机还是不一样……

　　常鸣把玩了一会儿，吸了口烟，感觉那辛辣的气息在胸腔里弥漫。有些熟悉……又有些陌生，被这感觉刺激着，常鸣的心里一时间涌满了复杂的感觉。

　　他抬头问道：“老板，你找我来有什么事吗？”

　　老板一直在注视着他，目光里带着一些让人看不懂的意味。他抖了抖烟灰，说：“你对我们工厂有什么看法？”

　　常鸣尴尬地挠挠头：“嗯……挺不错的……”他不错了半天，也没说出什么多余的来，老板一愣，接着哈哈大笑，“哎，我忘记了，你才出山不久，这还是第一次进工厂做工吧？”

　　常鸣不好意思地点点头。

　　老板说：“你可能不知道，普通的工厂对工人是一种什么样的要求。”

　　“普通工厂生产出的配件以数量取胜，一般来说，如果有3％的精良件、50％的标准件、47％的粗糙件就已经很成功。但是从一开始，我就对工厂的质量要求提出了更高的标准。”

　　“我要求青芒山工厂出产的配件，至少要保证10％以上的精良件，70％的标准件！你可能觉得这个要求比较高，给工人们造成的压力比较大，但是我也能保证，在我们工厂的工人可以拿到的薪水比普通工厂的工人多不说，将来离开这里，到哪里去找工作都会很抢手。”

　　常鸣点头说：“而且这样的话，工厂也会走出一条以质量取胜的路线，树立出很好的口碑。”

　　老板惊奇地看了常鸣一眼，笑着说：“口碑……你说得对！所以，像你这样，宁可推迟晋升初级机关师，给自己定下100％精良配件升级目标的人，正是我们所需要的！”

　　常鸣说：“其实我也很欣赏工厂的这个要求……人都是有惰性的，没有足够的要求和激励，经常就会懒下去，变得得过且过。”

　　其实这就是走精品路线嘛！高质量的配件卖的价格肯定也比较高，这样的话，利润空间也会比较大。所以实际上来说，只要能够打开销路，工厂的收益说不定比普通工厂更好。

　　常鸣问道：“这些精良配件的销路不会有问题吧？”

　　老板惊讶地说：“问题，会有什么问题？配件质量越高，做出来的机关质量也就越高。无论什么样的机关师，都会需要更好的配件。”

　　他的确很欣赏常鸣，这时候细细解释给他听。

　　初级机关师和中级机关师，只要做出相应的机关就能够升级，要求的只有种类和数量以及成功率。但是要晋升高级机关师，就开始对质量斤斤计较了。同样一个机关，持续时间能有多久？输出功率能有多少？这些都是有规定的。

　　无论持续时间还是输出功率，这些都跟配件的质量有关。

　　这方面，常鸣很能理解。配件越优良，误差也就越小。再小的误差积累起来，也可能变成大问题，如果误差再大一点呢？

　　所以，配件质量越高，就越能完美地发挥机关本身的性能。

　　其实，基本上所有的机关，用到的大部分配件都是特殊形状的定制配件，工厂生产的标准化配件大概只占一个机关的30％甚至还不到。但这些标准化配件的质量一样会影响到机关最终的性能，甚至很多时候，标准化配件会用在很关键的位置，这样一来，影响就更大了……

　　听到这里，常鸣的脑袋上有个灯泡叮地一亮。

　　机关小鸡的持续时间只有三分钟，虽然威力挺高，但这持续时间感觉也太短了。但是如果提高各种配件的质量度，甚至……如果能用完美配件来组成这样的机关小鸡的话，它的持续时间以及威力会变成什么样？！

　　常鸣的心头一下子火热起来，凑身上前，对老板问道：“老板，有没有完全用完美配件制作的机关？”

　　听见他的话，老板语重心长地说：“小常，年轻人不要好高鹜远，你100％精良的这个目标就很好，那是一个可以实现的目标。但是完美件什么的，暂时就不要想了，它只会妨碍你的进步！”

　　这话跟莫远望说得差不多，能说出这样的话，倒的确是在真心关心常鸣。

　　常鸣笑着说：“我知道的，有一个朋友也这样对我说过。我没别的想法，只是好奇想问一下。如果有一个纯粹由完美配件组成的机关，那会是什么样子？”

　　老板无奈地笑了笑，好像在看着一个子侄一样，他说：“为什么我不支持你现在就研究完美配件呢？因为它是在几十万、几百万次的反复磨练中自然而然形成的一门技术。关键在于‘自然而然’四个字。如果刻意去追求它，反而会钻进牛角尖，连自己现在是怎么做的也会忘记。”

　　说着，他站起身，从旁边的柜子里小心翼翼地捧出一个盒子，摆到常鸣面前。

　　常鸣凑上去一看，这个盒子的底是用一种深红近黑的木头制的，离得近了，可以隐隐闻见木头的芳香，一看就知道这木头不是凡品。木盒里垫着丝绒，绒上端端正正地放着一个玉白色的配件，从里面透出的金色光泽明显表示，这是一个完美配件！

　　即使不是第一次看见完美件，常鸣也看得呆了。他盯着这个配件看了老半天，才问道：“这是……”

　　老板笑了起来：“这是我们工厂特种材料工房出产的一个配件。”

　　工房出品！

　　常鸣张大嘴巴，惊讶地说不出话来。

　　他也是从工房里出来的，当然很清楚。工房做出一个配件，至少要经过六个以上的人的手，也就是说，这个配件是由好几个人一起完成的！这些人在制作这个配件的过程中，没一个人出错，每个人都发挥出了超出自己水平的能力！

　　老板看着这个配件，脸上骄傲与失落混杂，变得非常复杂：“这个配件一共经历了七个人的手。就像鬼使神差一样，从第一步到最后一步，每个人都一点错误也没犯。最后这个配件彻底完成，金光泛出，所有人都知道这是完美件了，一时间，整个工厂都轰动了！”

　　他眯起眼睛，眼神幽远，仿佛又回到了当初那个时候，看见了那个令人兴奋的场景。

　　沉默片刻后，老板抬起眼睛，问道：“你知道，这七个人后来怎么样了吗？”

　　常鸣心里有一些不祥的预感，缓缓摇头。

　　老板说：“这七个人全部陷进了完美迷障，再也做不出一个标准以上的配件！”


第54章 好逸恶劳？！

　　七个人全部陷进完美迷障，连一个标准件也做不出来了……

　　常鸣也沉默了下来，他隐约间猜到了，但实际听到的时候，心里还是一沉。

　　他忍不住问道：“这七个人后来怎么样了？”

　　老板说：“连标准件也做不出来，已经没办法再在工厂做下去。我每个人给了一笔钱，送他们回家乡了。运气好的话，他们能走出来；运气不好的话，可能一辈子就这样了。”

　　他指了指盒子的表面：“你看。”

　　常鸣这才看见，盒子上面刻了一些字，是七个名字——那七个工人的名字！

　　老板说：“我把这个完美配件保存下来，刻上这七个人的名字，就是为了提醒我自己，完美迷障究竟有多么厉害！以后，工厂里也不是没出现过完美配件——总有些人会灵光一现，做出超出自己水平的作品来。每当这个时候，我就会把这个配件给他们看看，告诉他们，不要沉迷于这个完美件的时候。时候不到，都只是碰巧！”

　　老板感叹说：“我以前也听说过完美迷障，不过没太放在心上。就这次，算是真正见识到了……”

　　他语重心长地对常鸣说：“现在我也把这个配件给你看看，就想告诉你。时候到了，你自然而然就能做出完美配件来，在那之前，不要太过执迷，小心完美迷障！”

　　常鸣点点头，认真地说：“老板，我知道了，谢谢你的告诫，我会记在心上的。”

　　老板回视着他，看见他诚挚的目光，神情一松。刚才他在认真地告诫常鸣，不知不觉手里的烟就已经燃到了尽头，烫到了他的手指头。老板“咝”地一声叫了起来，连忙把烟头丢掉，揉了两下，眉头皱了一会儿，最后还是畅快地笑了起来：“小常啊，好好干，我很看好你的！”

　　一支烟拉近了两人的距离，这一番交心的谈话更让常鸣对老板产生了信赖感。他在心里琢磨了一会，一直在心里浮沉的那个念头按捺不住想要冒出来。

　　常鸣说：“嗯，这也是我自己的目标。不过刚从山里出来，感觉自己好多事情都不懂，有些常识都不知道。”他想了想，问道：“有件事情我很奇怪……老板您刚才也说了，我们厂很注意质量，所以配件数量就有些欠缺了。”

　　老板点头说：“是的，两者不可兼得，我们得有所选择。”

　　常鸣说：“可是，如果使用一些辅助工具，速度不是会快很多吗？尤其是金属配件，很多都可以靠机器完成的嘛。”

　　他是现代工厂薰陶出来的人，在他的想法里，工厂本来就应该分成两部分。研究室的研究技工进行比较高端的设计和制作，由他们指定配件的形状和标准，最后下到工厂里，就由工人来配合机器完成批量制作。

　　放到这个时代来，高级机关师什么的就是研究室的高级研究员，低级机关师就是普通工人。结果好嘛回头一看，即使在工厂里，也统统都用手工！那些工具都是最普通最平常的工具，一点机器的影子也看不到。这完全就不科学嘛！

　　常鸣的话刚一出口，老板的脸色就变了！他假装若无其事地说：“谁说不用工具了，我们也一样都用的嘛。你看木工的刨子、锯子……金工的铁锤、锉刀……”

　　常鸣摇头说：“我不是说这些。你看，之前我帮金属工房的张叔做活，他的工作主要是制作铁板。工厂里用的基本上都是冷处理的方法，用人工敲打成型。这样又慢，制作出来的铁板又小。如果用热处理呢？用一个机器来给铁板定形，让铁水经过就自动变成铁板……”

　　老板一听他的话，立刻脸色大变，打断他说：“小常，说话要小心，不要乱说话！”

　　常鸣一愣，只见老板的目光闪烁，脸上充满了警惕与畏惧。

　　畏惧？这是为什么？

　　老板站起来，清了清嗓子说：“小常，你还没吃晚饭吧？走，跟我一起回去，我请你吃顿饭。”

　　常鸣也跟着站了起来，去老板家吃顿饭什么的当然没关系，但这是什么展开？老板为什么打断他的话，还这种表情？难道工厂不使用机器还有什么内情？

　　直到在老板家坐定，吃了顿家常便饭之后，老板把常鸣带进了自己的书房。

　　整顿饭期间，老板都没有提刚才的话题，而是找了些闲话跟常鸣闲聊。常鸣知道这其中必有原因，所以按捺下心中的好奇，只是跟着老板闲话。着急个什么？老板都把他带到家里来了，很明显就是因为那句话，难道还会放过不提吗？

　　果然，在书店坐下之后，老板脸上的笑容消失，正色对常鸣说：“答应我一件事情——刚才那句话，你绝对不能跟任何人说！”

　　常鸣又愣住了，问道：“为什么？”

　　老板说：“因为机关神殿禁止人们使用这种‘好逸恶劳’的方法！”

　　这怎么就好逸恶劳了！使用机器来减轻工作负担，本来就是现代化社会的标志之一。而且就像他所理解的那样，高级技术工种和普通工人完全是两回事，为什么对普通工人也要有这种不必要的要求？

　　他在心里反复念着“入乡随俗”四个字，最后还是把这句冲动的问话压了下来。

　　在他沉默的这段时间里，老板也做出了解释。

　　机关神殿对所有的机关师，包括机关学徒在内都进行着严格的管理。它要求机关师维持本心，不断磨练自己的技术，向着更高等级进军。所以，一切妨碍机关师锻炼手艺的“歪门邪道”统统都被禁止，首当其冲的就是这些机器。

　　机关师只能使用最基本的工具，使用自己的一双手来制作机关，除此之外的手段都不能用。而且机关神殿会定期巡查，一旦发现有人违反这条禁令，就立刻会被开除出机关师的行列，永远不得再从事相关行业。所有机关神殿管辖之下的单位都不准向违反这条禁令的人提供任何帮助与交易，如果违反，一起连坐。

　　这条禁令被称之为“纯洁禁令”，尤其是机关工厂开工时，都会被机关神殿再三强调。也就是说，如果青芒山工厂使用了机器来制作配件，立刻会被剥夺配件工厂的资格！

　　常鸣听得目瞪口呆。

　　老实说他的心情挺复杂。对于这条禁令，他一方面觉得荒谬，另一方面又觉得有些道理。

　　这时候，他的眼前仿佛出现了漫天红云，夕阳正从墙头上坠下，再也看不清楚。那是初中时，他在家门口看见的景色。

　　为什么爷爷这么厉害的八级技工会过时？

　　因为时代变化了。

　　高科技的机械、计算机等等取代了凭借经验与技艺的工人，让他们的生存空间越来越小，最后完全消失。但是如果没有机械，没有计算机呢？人类社会不可能进步得那么快！

　　这是不是一种冲突呢……

　　而现在，在这个异世界，这个属于机关师的世界里，机关神殿用一条禁令，用强硬的手段禁止了机器的存在，让机关师的个人能力得已最大限度地发挥。

　　这是好事，还是坏事？

　　※※※

　　直到常鸣离开老板家，还是有点心不在焉。

　　老板看着他的背影，又点起了一支烟。

　　淡淡的烟雾中，老文慢悠悠地走了出来，说：“我还以为你会把那件事情对他说。”

　　老板说：“不是还有一个月吗？先不急。而且，小常的能力还不到家，金属配件和特殊材料配件，他还没证明过自己的能力。”

　　老文说：“那你怎么这么快就给老傅叔侄没脸？”

　　老板喷出一口烟雾：“那是我给他们没脸吗？是他们自己找难看！唉，这也是我不放心傅海的地方。这孩子的确是很有才能，但这心性……老傅自己的脾气不好，带出来的侄儿也这样。真没信心把重要任务交给他啊……”

　　他想了想，说：“小常那边，你盯着一点。老傅这人记仇得很，说不定还会胡乱找事。”

　　老文笑了起来：“这事你何必交待给我？老傅可不是一般的怕阿莲。”

　　老板苦着脸说：“你以为我就不怕吗？看见阿莲那张脸，我也怵得慌啊！”

　　老文大笑，答应了下来：“好，我会留意的。”

　　老板深吸了一口烟，喷出两个眼圈。他的眼神悠远，缓缓说：“刚才小常的话，你听见了吧？”

　　老文的笑容顿时消失，他盯着老友，问道：“你有什么想法？”

　　老板没有说话，过了好一会儿，才露出了一个笑容：“我有什么想法？当然是……”


第55章 愚蠢的延续

　　紫槐城齐家是本城第二大家族，但跟排前面的连家比起来，也差不了多少。

　　连家最近风头极盛，主要还是因为家族里出了一个天才少女连照晖。十七岁不到就已经是中级机关师了，据说随时可能晋升高级机关师。这话放出来很久，连家流水一样地材料收进去，结果晋级的消息迟迟没有传出来。齐家刚准备幸灾乐祸，就听说连照晖拜了一个齐天城的一个机关大宗师为师……

　　中级机关师的确有可能升不上高级，但是一个有机关大宗师当师父的中级机关师，那升级可以说是注定的！这样一来，齐家原来的话只能老老实实地咽进肚子里，根本就不敢说出来。

　　其实齐家也是风光过的。几年前，他们家族里也出了一个天才，同样是中级机关师，只有二十一岁！这个成就放在外面非常亮眼，齐家也因此得意洋洋了好一阵子。就是因为他们太得意了，不小心得罪了一个厉害的机关师，只好匆匆忙忙把这个天才送走。

　　结果这个天才离开不久，连照晖就横空出世，硬生生地把齐家的名声压了下去！整整五年时间里，齐家都只能夹着尾巴做人，更是坐实了“老二”的地位。

　　如今连照晖也离开了，但跟他们家那位不一样的是，她是拜了一个机关大宗师的理由父，堂堂正正出去修炼学习的。这名声可好听多了，不，不仅是好听，更是给连家的脸上又增添了一分光彩！

　　齐家家主齐修贤坐在宽大的椅子上，脑海里不断浮现出这些年齐家的种种遭遇，眉头皱得紧紧的。

　　他烦恼的不光是这些已经过去的事情，还有摆在眼前的这份报告。他无论如何也想不到，这件事怎么会发展到现在这样的地步！

　　竹帘一掀，一个高大结实的人影走了进来，张嘴叫道：“父亲。”

　　齐修贤抬眼看见，惊喜万分地站了起来：“远帆，你回来了！”

　　齐远帆一脸的风尘仆仆，精神却非常好。这个五年没见的儿子黑了、结实了，也长大了！以前的浮躁全部转化成了成熟沉稳，想当初，他走的时候，还是个纯粹油光水滑的公子哥儿！

　　想到这孩子当年出走时的狼狈与惶急，看着他现在彻头彻尾的转变，齐修贤一阵心疼，嘴唇颤抖了好一会儿，才强压下内心的激动。他喃喃道：“回来就好，回来就好！”

　　齐远帆也很激动，但比起父亲来，还是明显淡定多了，显然这几年的历练不是白给的。他深吸口气，点头说：“是的，父亲，我回来了！”

　　齐修贤定了定神，看见他胸前的徽章，又是一喜：“你已经是高级机关师了！”

　　齐远帆微笑点头：“是的，父亲。”脸上却没有什么骄傲的表情。

　　他想起进门前父亲脸上的表情，问道：“怎么，发生什么事了吗？”

　　齐修贤犹豫片刻，把桌上的报告递给他。齐远帆一目十行地看着，越看眉头皱得越紧，最后把报告摔在桌上，怒道：“怎么这么愚蠢！”

　　齐修贤一愣：“愚蠢？”

　　齐远帆皱眉道：“是的，当初是谁主张去金竹村强购碎金丝的？”

　　齐修贤说：“是赵凯。”他分辨道，“当时连家的小妞儿快要晋升了，想制作黄金羽衣来冲关。黄金羽衣的重要材料之一就是碎金丝，赵凯觉得，如果能在碎金丝的收购上给连家的找点麻烦，那小妞儿就不可能顺利晋级……”

　　齐远帆摇头说：“太愚蠢了。晋升高级机关师，哪里是那么容易的事情！而且，收购碎金丝的主要目的是阻止连家的进程，为什么在收购的时候又要用强硬的手段欺压那个村子？”

　　齐修贤讪然道：“不过是一个小小的出产材料的村子而已……”儿子几年没见，突然回来，气势一下子变得这么强盛，齐修贤在他面前也感觉有些压力，好像自己真的做错了什么事一样。

　　齐远帆说：“做事情最重要的，是要找准目标，一击必中。对于目标以外的东西，要尽量谨慎小心，也许任何一个不起眼的细节，都有可能变成扭转局势的关键。”

　　他用手指弹着这份报告：“我们原本的目标是切断碎金丝的供应，拖延连照晖的晋级。要切断供应，方法极多，赵凯却选择了最愚蠢的一种方法！”他嘲道，“恐怕赵凯的目的不是为齐家做点事情，而是狗仗人势，借机去外面耍耍威风吧！”

　　他哼了一声：“结果平白得罪了这个姓常的……”

　　“得罪？”齐修贤也冷哼了一声，“不过是个小人物而已！”

　　齐远帆盯着自己的父亲，恨铁不成钢地说：“父亲，你忘记我当年为什么离家了吗？！”

　　齐修贤立刻闭嘴，脸上的表情复杂难言。

　　当年？当年的事情跟现在的确有些相似！

　　那时候，齐远帆虽然以天才机关师闻名紫槐城，但在此之外，他也是个货真价实的纨绔子弟。当时，在紫槐城，齐家的势力与威名并不逊于连家，由于齐远帆的出现，甚至还有些凌驾其上的意思。齐家上下志得意满，很有点横着走的感觉。

　　就这样，齐远帆得罪了一个貌不惊人的外地人，狠狠地羞辱了对方一通。结果，那竟然是一个高级机关师！

　　高级机关师跟中级机关师虽然只有一级之差，但晋升的难度极大，地位与待遇也天差地远。得罪了这个高级机关师，就相当于得罪了紫槐城机关公会。正是因为这样，齐远帆再也没办法再紫槐城呆下去，只能匆匆忙忙地连夜被送走，从此五年没有回家。

　　为此，齐修贤一想到这件事情就有些郁闷加委屈。那个人没有佩戴机关师徽章，在机关公会里也是默默无闻，从未表露身份——这样怎么可能猜到对方的真实身份？！

　　齐远帆说：“就是因为当年那件事情，我才深刻感受到，要完成一件事情，一定要谨慎小心，枝节越少越好。不然，那就是前车之鉴！”

　　齐修贤望着他，感叹道：“远帆，你果然长大了……”

　　齐远帆的表情柔和下来，温声道：“父亲，这也是吃一堑长一智……”

　　齐修贤问道：“那你说，现在这件事怎么办？”

　　齐远帆再次沉下脸，说：“刚才我还没说完。在金竹村强购碎金丝，这是犯下的第一个错误，赵凯这个人，仗势欺人，危及齐家，不能再留了！第二个错误，这上面有个环节没写清楚，明明事情就这样了，结仇也只是小矛盾，为什么又要派人去伏击姓常的，把仇结得更深呢？”

　　齐修贤说：“是，那件事情没在这里体现……当时赵凯派人去金竹村，除了想强购碎金丝，给连家妞儿添点麻烦之外，还有一个目的！”

　　听完父亲的话，齐远帆摸摸下巴，喃喃道：“黄金竹蟒吗……的确，一条金竹蟒也够得上我们出手了。”

　　金竹蟒是二阶异兽，也就是说，它全身上下各部分都是四级材料，体内的晶核更是二级强能能源核晶！

　　三个连家骨干做好了准备去对付黄金竹蟒，结果双双消失无踪……

　　“父亲，你怎么知道是姓常的干的？”

　　齐修贤说：“这三个人是我精心挑选出来的，他们不仅能力强，还能相互牵制。忠心于齐家也就罢了，如果有了异心，他们绝对不可能齐心合力干掉黄金竹蟒，然后全部消失不见。”

　　齐远帆说：“不错，这人派得好，理由也很充足。”

　　齐修贤说：“所以事后，我派人去金竹村偷偷挖掘，发现了那三个人的尸体。”

　　齐远帆问：“怎么死的？”

　　齐修贤说：“很奇怪，仿佛是被什么利器强力贯穿头颅而亡——不是竹蟒所为。我们再细细打听过了，当时姓常的不在村子里……不过金竹村上下都对黄金竹蟒一无所知，所以我也没再对他们多做什么。”

　　这话他说得有点含糊。前段时间，连映雪找到他这里来，婉转而强硬地说了一番话，大致意思就是，金竹村是连家的辖地，让齐家行事时注意点儿。齐家是视连家为敌没错，但也不想因为小小的一个村子跟对方开战，所以想了想还是忍下来了。

　　齐远帆说：“一对三，再加一条黄金竹蟒，都能利落收拾掉，即使是渔翁之利也很惊人。这人之后就离开紫槐城，去了工厂做工……父亲，在遣人杀人之前，都没有再多打听一下吗？对方身边怎么会又出现一个新的机关师，还是卫明琰卫大师的徒弟？”

　　齐修贤默然无语，这件事情的确做得有点鲁莽。最糟糕的是，派人出去不仅没成功地把对方干掉，还跟对方进一步地结下了深仇！

　　一个菜鸟机关学徒不算什么，但这个学徒在工厂里，也有天才的名声隐隐传出来，更有一个传奇人物的弟子做朋友……

　　齐修贤一时间心乱如麻，更不知道该怎么办了。

　　齐远帆的眼里闪过一抹寒光，说：“不管怎么说，事情做了也就做了，多想无益。既然已经结下深仇，我们理所当然就要想办法把这深仇解决掉！”

　　齐修贤一愣：“你是说，继续……？”

　　齐远帆缓缓点头，说：“不过，这件事情先不急，这次回来，我有一件更紧急的事情要跟你商量商量。”

　　齐修贤振作起精神，问道：“什么事？”

　　齐远帆说：“白林区三大家族，父亲你可知道。”

　　齐修贤说：“我怎么可能不知道！齐家只占了紫槐城半城之利，那三大家族可是瓜分了整个白林区！说起来，我们家跟西门家还有些亲戚关系，只是隔得远，从来没有走动过……”

　　齐远帆缓缓说：“我这次出去，认识了西门家一个人……”


第56章 完成，基础体术！

　　隔壁城市有人密谈，还计划到他身上的事情，常鸣并不知道。这时候他还是窝在自己的工作间里，做着自己的事情。

　　纯洁禁令给他带来的迷茫并没有持续多久，很快，他就把这件事完全抛在了脑后。

　　说到底，他现在只是个小小的机关学徒，不可能改变这个世界。既然机关神殿严令禁止使用机器等辅助工具，那就不用好了。努力磨练自己的手工，把自己打造成一个像爷爷一样牛逼的工人！

　　不过，即使是爷爷，对车床什么的也熟极而流啊……

　　齿轮、轴承等金属配件，在初步提炼之后，制作手法跟木料差不多。但金属能做的配件却不止这些。常鸣很快发现，基础配件十二法里，有一些以前他不太明白的手段，正是用在金属配件上的。

　　卷筒、管道、拉丝……这些在现代社会里，完全是用机器制作而成，到了这里，当然就是依靠手工了。常鸣原以为自己对基础配件十二法已经摸了个透，结果现在发现，果真是学无止境啊……

　　从早到晚，独立工作间里灯火不灭，常鸣再次像住在里面一样，全天二十四个小时，不，四十八个小时一直不停。

　　他的时间安排得非常紧密，根本没有安排睡眠时间。每次他做完一整套体术动作，就觉得精神奕奕，困意倦意一扫而空。之前他还担心用体术训练代替睡眠，感觉上没问题，实际会不会把疲劳积累起来？

　　小智一直严密监测着他的身体，当常鸣问起时，它一板一眼地说：“体术训练的确可以完全代替睡眠。睡眠是一次休息，让身体暂时放缓运作，恢复状态，体术训练达到了同样的效果。我一直在监测你的状态，体术训练过程中，你身体的每一个部分如同处于最深层次的睡眠中，各方面处于稳定恢复状态，动作带来的刺激还在进一步活化你的身体。锻炼结束，你相当于经历了一次深层睡眠，重新达到巅峰。”

　　常鸣说：“总地来说，就是我完全可以不用睡觉是吧！”

　　小智的话被打断，它沉默片刻，说：“是的。”

　　常鸣扬着眉毛笑了起来。他自己也有感觉，每次进行体术训练时，他的体内就好像有一股热流，缓慢而温暖地冲刷全身。这种时候，他感觉自己就像一棵树，在雨水的滋润下，进行着光合作用。每一个细胞都在欢呼，在这种滋润下活跃地生长，变得越来越强健。

　　最明显的是，虚拟训练室里的铁锤从小到大，从轻到重总共有八个型号。他一开始用的是最轻最小的那个型号——这个型号正是张国华使用的标准型号——而现在，他已经可以举重若轻地拿起第六重的那把，勉强拿起第四重的那把了！

　　力量增强的同时，常鸣对身体的掌控能力也更强。现在，他可以连续几十锤上百锤砸在同一个地方，偏移范围不到一厘米。

　　这种万事俱在掌握的感觉，实在太棒了……

　　而且，做完一套体术训练总共用时半小时，正常睡眠的话至少要用七个小时。也就是说，光这一进一出就省了六个半小时下来。六个半小时，可以做多少事情！

　　在小智眼里则是另一番景象。

　　他看见常鸣体内有好几条通道，每条通道上都有数十个蓝色的光点，有的光点比较暗，有的光点比较亮。常鸣在进行体术训练时，体内产生了无形无质的气流，气流冲刷着这些通道，让光点的明灭变得更疾。

　　最先开始，光点里只有10％比较亮，有60％黯淡得仿佛随时都会熄灭。而如今，亮着的光点越来越多，已经有60％非常亮，剩下40％也有着稳定的亮度。

　　而且，光点亮起的速度越来越快，很快就能全部达到统一的程度了。

　　没日没夜地工作是常鸣的兴趣，但偶尔他也会闲下来稍微松弛一下。每当这个时候，他会就拿出在机关古街买到的各种配件，尤其是那五个完美配件出来，细细端详。

　　常鸣发现，不管是优是劣，所有的配件上都带着机关师自己的记号！

　　这不是指机关师真的在上面做了什么记号，而是说，他们制作配件的手法会在配件的表面留下痕迹——即使是完美配件，也不例外。

　　完美配件的每一个部分都达到了最均衡、最和谐的状态，但是这并不代表它僵硬得没有一点活力。相反，完美配件的那种浑然天成的姿态，仿佛带着一种特殊的生命力，展示着它自己的同时，也展现着背后那个机关师的存在。

　　他的习惯手法是什么样子，在有些地方他会怎么样使用工具，有些地方他会使用一些什么样的特殊处理办法……

　　每一个配件都像一本书，上面写满了一个机关师的经验！

　　常鸣越看越是有味，每次看都能发现新的东西。最令人惊喜的是，有一些特殊手法也会清晰体现在配件上，让常鸣一次又一次打开新的思路。

　　于是，每次他在制作配件或者练习的时候，都会有一些新的尝试。这些尝试并不一定都能用，但总会让他发现新的东西。在这样不断地观察、思考与尝试中，他原本已经非常娴熟的配件制作手法又在向新的境界提升。

　　虽然莫远望跟老板都告诫过他关于完美迷障的事情，但他还是没有放弃对完美配件的观察与研究。他发现，自己竟然完全不受妨碍……还是说，在“天刀”第一次出现之后，他短暂的迷茫和快速的克服，已经打破了“完美迷障”？

　　这段时间里，他除了一日三餐、惯常的送材料收货之外，都没有跟人打交道。傅家叔侄上次想打压他结果没有成功之后，也像销声匿迹了一样，再也没有出现在他面前。他就一个人在机关房里闭关，利用一点一滴的双倍时间，如饥似渴地思考着、工作着！

　　他的确就像一棵树，不断地向上抽枝开叶，向上生长！

　　时间一天天地过去，这天，常鸣在做体术训练的时候，突然感觉有些跟平时不一样！

　　不知道为什么，平日里做起来非常熟练的体术动作，这时候却感觉无比的费劲！他感觉自己全身上下好像被绑了什么几十上百斤的东西，这些东西沉甸甸地压住他的手脚，拖住了他，让他施展不开。

　　这一刻，他好像回到了最早练习这套动作的时候，所有的熟练与惯性完全消失，剩下的只有生涩、无比的生涩！

　　怎么了？有什么地方出问题了吗？

　　他惊疑不定。但这时候，小智最早给他进行的“电击疗法”就见效了。极端痛苦的电击，让常鸣的身体深深记住了这套动作的每一个细节，形成了强大的条件反射。那时候，每一丝误差都会带来深入骨髓的痛苦，相比之下，现在这点异常的感觉算什么？！

　　于是，常鸣硬是拖着沉重的身体，强行让这套动作坚持下去。

　　非常困难——但可以坚持！

　　当他完成最后一个动作，收式站立时，一点炽热的感觉突然从头顶心贯入，迅速扩大，形成汹涌的浪潮，席卷了常鸣全身！

　　这道热流像岩浆一样滚烫，一瞬间，就让常鸣全身上下每一寸皮肤都汗如雨下，像是水洗过一样。紧接着，汗水被他烫热的皮肤刺激，迅速变成了密密的蒸汽。这时候如果有个外人来看，就会发现常鸣就像被包裹在一个蒸汽的茧子里，几乎看不到一寸身体。

　　常鸣大惊，这时，一个声音直接穿入他的脑海：“坚持住！”

　　这是小智的声音！

　　机关天书由爷爷传下来的扳手而来，导航系统小智自从出现之后就一直在帮常鸣的忙，从来没有出过一点问题。所以，常鸣对小智产生了无比的信赖，一听他这话，立刻毫不犹豫地照做。

　　热流从上到下，迅速冲刷了常鸣的全身。好像皮肤下面有岩浆在流动一样，渐渐地，他从这极度的痛苦中竟然感觉到了一丝快意。

　　他来不及去想自己是不是变成了受虐狂，而是平心静气地追逐着“岩浆”流动的轨迹，渐渐发现，它是在依靠一定的规律在循环流动！

　　它每一次流动的循环都跟上一次不一样，好像刻意错开一样，尽量使一次次循环遍及常鸣身体的每一处。

　　最后，循环彻底完成，一点清凉从常鸣的脚板心生出，以着更快地速度向上席卷而来。眨眼间，刚才的炙热感完全消失，整个人都感觉清凉透彻，通明无比！

　　痛苦彻底消失，好像梦境一样，不留一丝痕迹。极度痛苦之后的愉悦，带给常鸣的是飘飘欲仙般的愉悦感。

　　不，那不是一种感觉，他发现自己的身体的确有了一些变化，无比的轻盈灵巧，莫名的力量感充盈全身！

　　这是怎么回事！

　　常鸣还没来得及问，小智的声音已经响起：“基础体术训练完成。”

　　与小智的声音同时响起的是系统提示：“基础体术训练完成，达到‘坚体’阶段，积分增加10000分，新增兑换物品——‘机关炼金房升级卡’。”

　　听完系统提示，常鸣心中大喜！


第57章 百分百

　　之前小智就说过，机关天书之所以没有开启新等级的机关炼金房，是因为常鸣的能力不够。多倍时间流逝会给身体造成负担，他最多只能承受双倍时间。只有在他的体能和精神力达到一个新的阶段时，更高级的机关炼金房才会随之开启。

　　常鸣一直期盼着这个时候，原来就是现在吗！

　　不过慢着，他只锻炼了体术，那本精神力的技能术还没有兑换呢，怎么就已经达到了标准了？还是说，当时小智说的是“体术或精神”，他听错了？

　　哎哎，不管怎么说，这都是一件好事——大好事！

　　常鸣喜不自胜地打开机关天书的界面，调出兑换界面，果然看见新出现的升级卡排在了第一位！

　　【机关炼金房升级卡】

　　可用于“破旧的机关炼金房”。

　　升级效果：时间流逝速度为外界的四分之一，机关工作墙一面，装配用工作间一个。

　　所需积分：12000分

　　单是看见这个升级效果，常鸣就已经兴奋起来。一看加上刚刚练习完体术的积分，刚刚够兑换，他毫不犹豫地选择然后确定！好不容易增加了一点的积分再次缩水，重新缩回到四位数——关键是，四位数打头的那个，还是个可怜巴巴的“1”。

　　但常鸣这会儿可顾不上可惜积分了，他爱不释手地拿着新出现在手上的这张卡片，翻来覆去地看。

　　卡片非常漂亮，上面有一个精致的沙漏图像，沙漏的两端覆盖着复杂的细节纹样，有各式各样的配件，还有不同的种类的工具。沙漏是黑灰相间的颜色，里面的细砂却是纯然的金色，三种颜色相配，显得无比的时尚又华贵。卡片的右上角有四道银色斜纹，代表着四倍的流逝时间。

　　小智安静地站在旁边，没有打扰他。常鸣看了好一会儿，走到时钟下面惯常插卡的地方，发现原来的卡片插槽旁边出现了一道新的插槽。他疑惑地看了小智一眼，小智及时地解释道：“虚拟训练室用的卡片是临时功能卡，这张是永久升级卡，升级后，卡片就会消失。”

　　常鸣点点头，最后摸了摸这张精致的卡片，把它插了进去。

　　完全插入后，一道金光掠过卡片的尾端，紧接着，新出现的插槽完全消失。与此同时，常鸣的周围发生了奇妙的变化！

　　原本“破旧的机关炼金房”正如其名，看上去就像废墟的一个角落，三面墙壁都是破损的，只有挂着钟的那面还算完好。如今，墙壁上的裂痕明显地弥合起来，倒塌的墙壁魔法一般重新竖起……

　　没过多久，机关炼金房就像是被重新修葺了一次一样，变得比以前完好、宽敞，甚至还增加了一个房间！

　　常鸣抬头看了一眼，墙上还是挂着两面钟，好像跟以前没什么区别，但常鸣似乎已经有了一种感觉，这里的时间的确发生了变化！

　　原本身处其间，是感觉不到这种变化的，但这时候常鸣却隐约体会到，周围流动的空气、氛围……都跟以前不一样了。

　　不过，不管怎么说，这还是他熟悉的那个机关炼金房，他大部分时间都沉浸在里面，似乎与它有了一种微妙的联系。这种联系在机关房升级之后仍然保持着，让人觉得熟稔而亲切。

　　常鸣环视四周，带起了一丝微笑。时钟墙右边的那堵墙新增加了一个工具架，以前散乱地放在地面上的工具整整齐齐地摆在上面，还增加了不少种类和型号，全部都是基础工具，没有一件例外。

　　他摸了摸这个架子，走进新增加的那个房间。这个房间只有外面那个的一半大，正中央摆放着一个工作台，光线集中在台面上，常鸣却留意到上方影影绰绰的有一些什么东西，抬头仔细一看，发现是一些空荡荡的支架，也不知道是用来挂什么的。

　　他问了下小智，小智很不面子地拒绝回答：“这是你的探索内容。”

　　常鸣翻了个白眼，抱怨道：“你丫这算什么智能导航系统！”

　　小智镇定地说：“能够拒绝主人的要求，正是高智能的表现。”

　　常鸣无语，又观察了一阵这个操作间，尤其关注上面的一套组合放大镜。它的设计古朴而巧妙，由一套五个金属环和金属支架构成，旁边有个小盒子，放着五个水晶镜片，每个镜片的放大程度都不一样。这样一来，通过不同的组合方法，可以得到不同的清晰度。

　　常鸣笑得非常愉悦，这套组合放大镜，正是他所需要的！

　　全新的机关炼金房，真是一件神器！

　　都有这么厉害的东西帮忙了，要是还不能成功，那也太丢人啦！

　　他看完了新机关房里的所有设施，毫不犹豫地再次开启了金属配件训练模式。

　　他将要完成这个模式里所有的制作环节，只要一完成，他就能完整制作任何一种金属配件。不管什么样类型的配件，无非是这些步骤的不同组合。

　　在这么关键的时候，常鸣仍然心无杂念，全神贯注于手上的工作里。

　　在这样的专注下，时间仿佛一眨眼就过去了，很快，常鸣轻轻呼出一口气，直起身子，放下手上的工具。

　　全部完成了！

　　他已经熟练掌握了所有环节，每一项都达到了极好的成绩！

　　常鸣喃喃道：“小智，基础体术果然是为了机关师而创造的。现在我的感觉很奇异……”他举起手掌，细细观察，“工具好像变成了我身体的延伸，我想怎么做，就能怎么做。”

　　正是因为拥有了这样的控制力，他才能在这么短的时间里，完全掌握金属配件制作的全部流程！

　　小智说：“这不是很好吗？现在做个完整的配件来看看吧。”

　　在虚拟训练室里训练的全部都是分解动作，每一个分解的步骤常鸣都学得差不多了，但到现在为止还没有完整地做完一个配件呢。

　　常鸣笑着说：“你不说我也要这么做。”

　　他退出虚拟空间，进到普通形态的机关炼金房里。虚拟空间里的每一样工具都可以在架子上找到，倒也没有什么不方便的地方。

　　虚拟空间里的材料都是取样后的拟态，实际上是不存在的。在机关房里制作的配件才是真实的，所以当然需要实际的材料。

　　常鸣上次去金檀城，在喜相逢拍卖行里买了一堆材料，其中有三分之一是金属材料，剩下的全是特殊材料。

　　常鸣在金属材料里翻出一种最常用的，熟练地开始处理制作。

　　他的动作如同行云流水一般，非常赏心悦目。所有的步骤仿佛都已经深深刻进了他的身体里，制作配件的时候，他一点多余的思考也没有。一个动作接一个动作，所有动作都是那么稳定，有一种一切尽在掌握中的稳定感。

　　小智在旁边静静地看着他，身体上光影流转不休。

　　最后，常鸣挑起嘴角，一个金属齿轮在他手上成形，闪烁着银亮的光泽——精良品！

　　常鸣第一个制作完成的金属配件，就是精良级的配件！

　　“叮”的一声，系统提示迅速给出了回应：成功制作精良配件，积分增加100分。

　　常鸣苦笑着摇摇头，真是由奢入俭难，之前他的积分都是这样一点一滴攒起来的，结果几次完成成就都拿到了成千上万分，让他一下子不习惯这么一点点分数了！

　　不过他脸上的笑容很快变成了满意，他对小智说：“果然，体术训练完成之后，我对身体的控制力跟以前完全没法比了。如果是以前，肯定没办法第一次就出精良品。”他若有所思地说，“而且我有感觉，如果不出差错，我所制作的配件的精度就会这样稳定下来。”

　　说着，他对自己点点头，走到门口，搬进两个大箱子来。里面全部都是木材，常鸣没有把他的练习进度告诉别人，他现在在独立工作间还是以制作木制配件为主。

　　木材就木材吧……

　　工作间里，一个接一个的材料被常鸣扔进存放成品的篓子里。每一个都闪着一模一样的银亮光泽——

　　精良、精良、精良、精良、精良！

　　他沉着稳定地连做了一个小时，40个配件把配件筐装得满满的。40个配件，没有一个不同，所有的全部都是精良品！

　　他停下手，看了一眼配件筐，淡淡一笑，没有什么特别的惊喜。因为在动手前，他已经知道了这个结果，现在只是再次确认了一下而已！

　　100％精良！

　　在木制配件这一项上，常鸣已经达到了自己的目标！

　　这个成绩，与其说是常鸣技术的进步，不如说是体术训练的结果。

　　强大的稳定性与控制力，让常鸣终于实现了零误差！

　　正在这时，敲门声响起，常鸣看了看时间，临近下班，是黄敏敏过来收货了。

　　他收起机关炼金房，走过去打开门。黄敏敏怯生生地站在门口，向着他笑了笑：“我来收货了。”

　　常鸣微笑着：“正等着你来呢。”


第58章 又升岗？！

　　上次当着罗小莉的面，黄敏敏在常鸣面前碰了个钉子。第二天早上，她果然提前上班过来收货。常鸣并没有为难她，不过在那之后，这姑娘说话做事就谨慎了很多，每天下班前必定留足时间提前过来检测收货，常鸣对她的态度不至于像罗小莉那么亲近，但也还算温和，从不刁难。

　　时间一长，黄敏敏稍微有点放松了下来，渐渐对常鸣产生了一些好奇。

　　这个人——工作质量好高！

　　他每天的工作量都是普通人的两倍有余，质量更是优胜，一大箱配件里，绝大多数都是精良，只有少数几个是标准件，粗糙或者低劣件一个也没有。

　　黄敏敏算了一下，从第一次收货之后，常鸣所做配件的精良率已经达到了九成有余，这哪里像是一个机关学徒！

　　就算是傅……也不如他！

　　不过傅海能做初级机关，他已经是个初级机关师了！

　　可是，常鸣比他年轻，成为机关学徒的时间也比他短，这样看来，会不会更有前途？

　　这几天，黄敏敏一直在心里盘算，原本对傅海的些许憧憬渐渐淡去，反而对这个奇怪的机关学徒越来越好奇，越来越有好感。

　　不过……他对我印象应该很差吧……

　　每次想到这里，黄敏敏的心情都有些复杂。原本是想在喜欢的人面前表现一下自己，结果没表现成，还弄得两边不讨好。

　　自己是不是做错了呢……

　　每天她都一边纠结，一边以着难得一见的热情工作。

　　“咦，黄敏敏最近脾气好像变好了？”独立工作间的技工们好奇地交谈着。

　　今天，黄敏敏也一样踩着点儿，提前去常鸣那里收货。刚一敲门，常鸣就把门打开了。

　　黄敏敏麻利地进去收货，像往常一样点数并进行统计。

　　她喃喃道：“今天的数量好像比平时少的样子……”

　　常鸣说：“但还是完成任务了吧？”

　　黄敏敏马上点头：“完成了完成了，我只是自言自语一下，没有别的意思！”

　　常鸣笑了起来：“你紧张个什么，我也只是确认一下。”

　　黄敏敏有点惶恐地低下头去，计算完之后，突然“咦”了一声，说：“虽然数量比平时少了，但精良率又比之前提高了！”

　　她喃喃道：“前天是92.5％，昨天是92.8％，今天是97％！”

　　她翻到最后一个箱子，惊讶地说：“这些全部都是精良的！一个其它的件也没有！”

　　常鸣漫不经心地说：“那是同一批完成的。”

　　“同一批完成的！”黄敏敏愣了一下，整个人呆住了，“你是说，你这批做出的配件，全部都是精良？！”

　　常鸣点头。

　　黄敏敏震惊而仰慕地看着他：“这这这，这真是神了！”

　　这时，她突然从最后一个箱子里拿出一个配件，奇怪地说：“这一个怎么感觉有点不对……”

　　她定睛一看，叫道：“咦，一个金属配件，哪里来的，怎么混进去了？”

　　刚才常鸣试做的那个配件随手一扔，混进了后面做的木制配件里堆了起来，这时被黄敏敏单独拣了出来。

　　常鸣浑不在意地说：“哦，这是我做的，不小心混进去了。”

　　黄敏敏再次震惊：“你已经可以做出金属配件了？”

　　常鸣微微一笑，问道：“对了，黄小姐，我想请问一下，如果我要从木工转到金工，需要办什么手续？”

　　黄敏敏仰慕地看着常鸣，回答得飞快：“需要向莲姨提交申请，莲姨会考核你的水平。如果通过了，就会被放到玄字区工作。”

　　常鸣点头：“明白，申请怎么递，是书面的吗？”

　　黄敏敏说：“有一张表格，可以向罗小莉申请。”她再次摇头感叹，“才这么短的时间，就能一次性做出全精良的配件，能做出金属配件——还是精良的！小常哥……”她不知不觉对常鸣改变了称呼，“其实你在当机关学徒之前，已经练了很多年了吧？”

　　常鸣说：“手上功夫练过很久，但没接触过机关术。”

　　黄敏敏再三感叹，最后抬起头来，怯怯地道：“小常哥，我想跟你说声抱歉……之前我不分青红搭建白就……”

　　常鸣打断了她的话：“就怎么样？过来做检测，完成你的工作？”

　　黄敏敏咬着嘴唇沉默片刻，突然鼓起勇气抬头：“那天其实是这样的……”

　　常鸣再次打断她的话：“你不用跟我说，事情已经过去了。我只跟你说一句话，以后做事情的时候，三思而后行。”

　　黄敏敏用力点头，脸上写满了感激。

　　※※※

　　新进厂的那个小常向莲姨申请独立工作间升岗啦！

　　什么？又升岗？独立工作间升岗，那不是说他可以做出金属配件了——还是高质量的那种？

　　对！

　　他才进厂多久？一个月有没有？

　　他是不是以前就学过啊？

　　笑话，除非他是一个高级机关师的弟子，从小就培养的，不然没有师父带，一个人从小练也不可能到这种程度！

　　对对，傅海就是这样，虽说一个月进入独立工作间，三个月后升岗，但明眼人都看得出来，狗脸傅待他跟亲儿子似的，光是在厂的三个月就开了无数小灶！

　　啧啧，人家有后台，你有什么办法。不过这小常……你看他向谁请教了吗？

　　没有，不过这小子可真努力，没日没夜的，工作间跟他家似的。

　　把工作当老婆了这是！

　　哈哈哈，就是！

　　常鸣向莲姨递出申请的事情，很快就传遍了整个工厂，变得人尽皆知。大家纷纷感叹，自从这小常进厂之后，就一出接一出的，好戏连台啊！

　　不过常鸣为人和气，能力那么强，却从来不会跟那谁一样恃才傲物，对别人能帮一把的时候就帮一把，在工厂里的人缘非常好。所以大家看着他也没什么嫉妒心，反而衷心地祝愿他能够一次性申请成功。

　　接受莲姨的考核前，常鸣仍然在工作间里闭关。大家都当他在复习功课备考呢，没人去打扰他。

　　谁也不知道，常鸣根本就没有临时抱佛腿地抓紧练习金属配件，而是开启了新的虚拟训练室——特种材料虚拟训练室！

　　他现在正盯着机关小鸡的图纸，一边研究一边喃喃自语：“碧云绒、松花珀，除了金属材料以外，还需要这两种东西。”

　　图纸上对于小鸡内部的结构勾画得非常清晰，每个部分用什么材料、起到什么样的作用……大部分情况下一眼就能看明白。碧云绒是用来固定减震的，但松花珀呢？融化成丝状，与小鸡的眼睛连接，这是用来做什么的？

　　不过，即使不知道做什么，既然上面写了需要这两种材料，当然就得照着做。恰好，这两种二级特殊材料都在他上次买来的样品里，正可以在训练室里试着处理制作一下。

　　训练室侧边的墙上镶着一个向内凹的小格子，常鸣把材料放进去之后，就有一道红光由上至下地扫过它，然后旁边的墙面上显示出这种材料的名称、等级、产地和常规处理方法。

　　【碧云绒】

　　材料等级：一级

　　产地：茵城幽云森林

　　处理方法：胶拼法

　　碧云绒是一小撮浅绿色的碎料，看上去有点像苔藓。它的处理方法很特别，在一块木板上刷一层薄胶，然后把细绒撒上去。这样一层胶加一层细绒，七层之后晒干，晒干后从木板上揭下来，就是一张完整的绒布，厚薄适中，手感柔软。

　　碧云绒处理的关键就是连续七次的撒绒。如果手上没数，撒得有多有少，做出来的绒布也就厚薄不均，使用起来肯定问题多多。

　　而且碧云绒有一种非常有趣的特性。胶拼法需要拼七层，只要够七层，它的作用就能起效。层数多了少了都不行，却并不强求中间细绒的数量。也就是说，如果手艺好，能把细绒撒得又少又匀又完整，就能做出极薄的绒布来。

　　所以说，这种材料手艺处理得好不好，就看绒布的厚薄程度和大小。

　　常鸣从小就练习手上功夫，基础体术贯通之后，对身体的掌控能力更是到达了一定的程度，处理起碧云绒来那叫一个驾轻就熟信手拈来。

　　碧云绒本身极细，他第一次做出的绒布就跟普通用作衣料的布差不多厚——这已经达到标准了。尝试了二十来次之后，常鸣手一抖，一张一米见方，薄如轻纱的碧云绒布被他抖了起来，飘飘洒洒地垂在地上。

　　这一次，就连小智也忍不住赞了一声：“做得不错！”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，看了看时间。他收起虚拟训练室，说：“要去莲姨那里了。”

　　他说得轻描淡写，一点儿压力也没有，好像那不过是个走一趟就可以完成的事情。

　　他拉开工作间的门，惊奇地看见门外正有两个人在等着他。一个是罗小莉，一个是路丁。罗小莉一看见他，就跳到他身边嚷嚷说：“我正准备敲门……你可真沉得住气！”

　　常鸣摸摸鼻子：“怎么了？升岗而已……又不是没有升过。”

　　路丁的表情变得有点奇怪，他到现在还在木工厂房里慢慢磨呢，常鸣跟他一起进厂，早就进了独立工作间，现在甚至要在独立工作间里升岗了！

　　罗小莉嚷嚷说：“那可不一样，你这才隔了几天……而且，这可是在莲姨手下！”

　　莲姨……

　　常鸣来工厂以后，听过很多次她的名字了，这种感觉，真像是什么隐藏BOSS啊……


第59章 令人嫉妒的小子

　　莲姨在青芦工厂是一个传奇人物。

　　青芦工厂五个中级机关师里，老文是老板的老朋友，从建厂的时候就在了，他也是老板最信任的人。老文性格温和，耐心细致，木工厂房对他的能力来说有点屈才，但是照应新人、让他们对工厂产生基本的归属感，没人比他更合适了。

　　傅明理来得比较迟，是工厂在招工的时候，先看中了傅海，发现他有一个中级机关师的叔叔，就顺势邀请他到工厂里来。没想到他竟然答应了。

　　傅明理来之后，虽然脾气性格都不好，但做事还算兢兢业业，没犯什么大错，所以也就这样呆下来了。

　　而莲姨，则是建厂后的某一个，老板带回来的。

　　她年纪虽然不轻了，但容貌姣好，放在一般情况下，多半会被认为是老板的情人什么的。但她只要目光一扫，被她看见的人立刻会背生寒意，根本就没人敢多想。

　　她一来，就被老板安排成为了独立工作间的负责人。工厂的几个中级机关师虽然没有排行，但独立工作间这么重要，负责人肯定地位更重要啊。老文当然不会有什么表示，傅明理就不行了。那段时间里，他一直愤愤不平，脸色阴沉得好像被欠了八万金币一样。

　　结果突然有一天，傅明理态度大变！

　　提起莲姨，他还是有点愤愤不平的，不过很明显，跟之前已经完全不同。那是一种混合着不甘心、不服气，却又毫无办法的愤愤不平……工厂这么大人这么多，眼神好的人可不少。许多人发现，傅明理在刻意回避着莲姨，除了必要的时候以外，尽量避免在同一个地方见面。就算迫不得己必须在一个空间里，他也不跟莲姨对视。

　　那段时间，工厂里传遍了小道消息。

　　到底发生什么事了？！

　　狗脸傅一定是被莲姨收拾了！

　　有可能是傅明理提出机关挑战，结果被打得一败涂地！

　　不不不，我听说的是，傅明理去找莲姨的碴，结果被打得跟狗一样在地上爬！

　　哈哈哈哈！

　　傅明理在工厂里很不得人心，他吃瘪真是太让人喜闻乐见了。一时间，他如何被莲姨收拾的消息传了几十个版本出来，全都说得活灵活现的，好像当事人亲眼看见了一样。

　　最令人惊奇的是，傅明理就这样忍下来了！于是小道消息传得更欢，直到后来老板出来发话才好歹平息下来。这样一来，莲姨在工厂里的地位变得非常特殊，所有人对她都是非常敬畏。

　　罗小莉叽叽咯咯地又说又笑，常鸣也非常捧场地捧哏，最后他说：“这样说来，莲姨也就是收拾了傅明理，好像也不是很不好打交道？”

　　罗小莉想了想，点头说：“这样说起来……也是哦。不过她的眼睛好吓人，瞪人一眼，感觉就要被冻起来了——”她打了个寒噤，“所以，没人敢在她面前多说一句话……”

　　常鸣不以为意。他对莲姨印象还挺好，毕竟莲姨第一次出现就是明摆着为了维护他。常鸣特别喜欢护短的人，尤其是，那个被护的人是他自己！

　　莲姨的办公室在天字区尽头，一走进天字区，就有好些人在这里探头探脑，看见常鸣就纷纷说：“来了来了！”

　　这些人大部分常鸣都认识，主要都是木工厂房的，也有一些金属厂房的人和他们在一起。他们跟常鸣关系不错，现在一个个都笑着，当常鸣走过的时候，每个人都衷心地祝他能够通过考核。

　　还有个别几个人常鸣觉得挺脸生，他们的表情就复杂多了。有佩服、有好奇，也有明显的嫉妒……

　　罗小莉小声说：“这几个是独立工作间的，主做木工和金工。”

　　常鸣恍然，走到莲姨的办公室门口，敲了两下门，听见里面冷淡的声音说：“进来。”

　　他推开门，后面嘈杂的声音立刻安静了下去。这个莲姨……果然好威风啊！

　　上次见面的时候常鸣就发现，莲姨不仅表情严肃，衣着打扮也是一丝不苟。她的头发在脑后结结实实地绑了个圆髻，让她看上去比实际年龄更年长。

　　果然，不仅是自身的打扮，她的办公室也是整整齐齐、分毫不乱，每件东西都在它应该在的地方，几张纸叠在一起，绝对不会有一个角没有对齐。

　　办公室分隔成里外两间，莲姨正坐在桌边，看见常鸣，马上站起来说：“很准时。进去吧。”

　　常鸣关上门，跟着她走进去。里间是个工作间，常鸣这还是第一次进来一个真正的机关师的工作间。他盯着房间里，目瞪口呆却又恍然大悟——

　　他知道升级版机关房的那些架子钩子是用来做什么的了！

　　莲姨这间工作间的正中央也是一个工作台，工作台上方有一支金属的机械臂，微微蜷在半空中。这支机械臂没有装外壳，而是任由里面的金属骨骼与各种零件裸露着，这样看上去更加有一种精密而冰冷的美感。它摸起来就像看起来一样冰冷，但那种金属的感觉真是令人心醉……

　　常鸣发了好一会儿呆，这才发现自己不知不觉已经摸上去了！失态了，失态了……他尴尬地摸摸鼻子，转头问道：“莲姨，这是什么？”

　　莲姨完全不像传说中那么有“杀气”，她淡淡地说：“这是机关臂。中级机关师的考核重点就是要独立做出一只辅助用机关臂，制作高级机关和大型机关都需要机关臂的辅助。”

　　常鸣愣了愣：“可是纯洁禁令……”

　　莲姨说：“机关臂只是辅助用的，不包括在纯洁禁令里。”

　　嗯……可以理解，但又有些让人疑惑。

　　在金竹村的时候，他就见过机关渡轮从天空飞过。后来他知道大型机关基本上也是由机关师独力完成时，感觉完全不可思议！机关渡轮那样的东西，怎么能够单人完成！现在看起来，有机关臂，就可能有机关助手。靠着这些辅助的话，一个人能做的事情就大多了。

　　但这样说起来的话，纯洁禁令的范畴究竟在哪里呢？

　　难道说，针对机关师个人的辅助就没有问题，重点不许自动化批量操作？

　　这念头只是在常鸣脑海里一闪就过去了。他专注地看着这支机关臂，问道：“它可以用来做什么？”

　　莲姨不回答了：“你现在只是机关学徒，离这一步还远着呢——你是来进行升岗考核的，现在就开始吧。”

　　说着，她向桌面上一指，那里已经整整齐齐地摆好了各种材料和工具！

　　常鸣的目光恋恋不舍地从机关臂上移开，莲姨警告说：“专心。升岗考核没有通过的话，三个月内不得重复申请。”

　　三个月内，机会唯一，想升岗你就给我认真点！

　　莲姨的不满在常鸣拿起工具的那一刻就消失了。这一瞬间，常鸣像变了一个人一样，浑身的气势发生了彻底的改变！

　　强大的自信从他身上散发出来，他唇边的微笑显得无比从容稳定，好像所有的一切都尽在他的掌握之中。

　　莲姨盯着他，满脸惊奇。像这样的气势，她不是没有见过，但从来没在一个机关学徒的身上见过！

　　她恍惚间把常鸣的身影与另一个人重叠在一起，两者的身份地位能力天差地远，但这一刻，他们仿佛无比的相似！

　　莲姨非常难得的走了神，没过一会儿，“叮”的一声轻响让她回过神来。她定神一看，发现常鸣刚刚扔了一个配件进成品筐里，又抓了一份新的材料。

　　我走神了这么久？莲姨抬头看了一眼计时钟，瞪时瞪大了眼睛——五分钟！短短五分钟时间里，常鸣就已经完成了一个独立金属配件！

　　她忍不住走到筐边，拣起那个配件仔细观看。己型金属配件，也就是一根铜管。这根铜管从内部泛出银亮的光泽，说明它是一个精良品。

　　好快的速度，如果是我的话需要用多久？

　　莲姨在心里盘算了一下，她已经很久没有亲自制作过基础配件，但是上次的纪录是——十八分钟！

　　比一个中级机关师的速度快上近四倍，还能保证成品质量，这小子好质量！

　　是运气好，还是他的能力真的达到这种程度了？

　　过了一会儿，又一个配件扔了进来。

　　甲型金属配件，齿轮一个。

　　精良级。

　　还是五分钟。

　　又五分钟后，新的配件出现——丁型金属配件，螺帽一个。

　　精良级。

　　升岗考核需要做五个配件，时间为一个小时。如果一个小时里做不完其中四件，质量等级不能达到标准的话，升岗就算失败。

　　就像老板之前对常鸣说过的，青芦工厂对质量要求比较高，所以升岗的考核标准也相应提高了。

　　结果半小时不到，常鸣放下手中工具，轻松地说：“好了，做完了。”

　　莲姨紧紧地盯着他，面色古怪。

　　她突然间有点理解她眼里的蠢货傅明理了。一个小小的机关学徒，他还要派自己的侄儿上阵来对付，甚至连自己也忍不住出面了……像这样的机关学徒，真是很伤害中级机关师的自尊心啊！

　　五个配件，每个配件平均用时五分钟，全部都是精良等级，无一例外！

　　这小子……是天才！

　　这时候，就连莲姨，也忍不住这样感叹着。


第60章 你听说过机关战争吗？

　　“你……很不错。”

　　沉默了好一会儿后，莲姨点了点头说。

　　常鸣笑了起来：“这就是说，我过关了是吧？”

　　莲姨说：“是……当然。”

　　她让常鸣把原来的身份铁牌拿出来，给他更换了一个，面无表情地说：“你一会儿去罗小莉那里登记，从明天开始就去玄字区工作。”

　　常鸣低头看了铁牌一眼，问道：“莲姨，我还有件事情想问下。”

　　莲姨简短地说：“说。”

　　常鸣问道：“我想继续升岗，现在也开始想尝试制作一些初级机关了——我能向厂里购买材料吗？”

　　买材料当然可以去金檀城，但毕竟距离不近，买起来很不方便。无论是体验特殊材料还是制作初级机关，需要的材料都不复杂，如果能从工厂直接购买是最方便的，就算贵一点，也能省下不少时间和工夫。

　　而且，像他这样的人，不想着提高自己才叫奇怪呢，直接向工厂购买，还可以保持一定的默契。

　　“还要继续升岗？！嗯……对你来说，这也是理所当然的事。”莲姨一愣，但立刻又点了点头，“工厂鼓励工人提升自己，每个月可以领一份材料。”

　　常鸣眼睛一亮，但马上又摇了摇头：“我还是想自己买，这样可以吗？”

　　他不想小人之心，但什么事情，有所提防还是必要的。

　　莲姨说：“可以，我给你开个单子，你去采办处找老冯，要什么材料让他给你，厂里没有的材料，也可以让他去采购。”

　　她一边说一边坐下来，马上就要给常鸣写纸条。她的外表无比严谨，连一根头发也不会乱，但字迹却显得有些张扬，常鸣意外地多看了两眼。

　　莲姨写完条子，签上名，停下手，想了想问道：“你有初级机关的图纸吗？”

　　常鸣一愣：“什么？”

　　莲姨清了清嗓子：“制作初级机关需要图纸，图纸要么是家传师传的，要么就要去机关公会买，价格不便宜。”

　　常鸣明白了过来：“您是说……”

　　莲姨又清了清嗓子，冷淡地说：“明天你再过来这里，我拿几张图纸给你。”

　　常鸣大喜，连声道：“谢谢谢谢，谢谢莲姨！”

　　莲姨说：“希望你……算了，我也没什么可说的。以后注意身体，不要总弄得那么晚。”

　　常鸣很清楚莲姨想说什么。她一开始是想让自己在机关师的道路上多做努力，但回头又觉得自己已经够努力了，所以改让自己注意身体。常鸣心想，谁说莲姨很凶很厉害了？这明明是个爱护后辈的好人！

　　他干脆俐落地回答：“好嘞，我记住了！以后有什么问题我可以来问你吗？”

　　这家伙真是打蛇随棍上，但莲姨还是不忍心拒绝，说：“可以……如果我在的话！”

　　常鸣直到离开还在嘿嘿嘿地笑，他觉得莲姨非常有趣，冷淡严肃的外表下隐藏的，其实是一颗非常柔软的心。

　　走出巷道，一群人立刻围了过来，紧张又期待地看着常鸣。

　　常鸣一翘大拇指，这群人立刻哄地一声笑了起来：

　　“成了！”

　　“果然成了！”

　　“我就说没问题的嘛！”

　　“呸，你之前还在担心的呢！”

　　大部分人都在真心恭喜常鸣，少部分人的笑容有些勉强，不过还能做好面子上的工夫。不远处，一个年轻人正在探头探脑，看了这边几眼，飞快地跑开了。

　　罗小莉挤进来，大声说：“好了好了，大家散散，小常哥升岗那不是理所当然的吗？走走，莲姨把牌子给你了吧？我帮你办手续去！”

　　众人拍打着常鸣的肩膀，纷纷散开，常鸣望着蔚蓝的天空，长长舒了口气，心情非常愉悦。现在看起来，他还是挺喜欢这家工厂的，老板也不错，管事也不错，工人也不错——除了傅家叔侄以外！

　　……

　　“升岗成功了？……哼。”

　　听到回报过来的消息，傅海不满地哼了一声，不屑地说：“再怎么得意，也就是个机关学徒。看这得意的样子，还以为怎么样了呢！”

　　傅明理的脸色深沉，一脸的若有所思。

　　傅海问道：“叔叔，你这是什么表情？难道你真的觉得他会成为我的障碍？”

　　傅明理说：“老实说，是的！”

　　傅海站了起来：“可是他只是个机关学徒！”

　　傅明理说：“像他这样的机关学徒……我还是第一次见到。”

　　“以前也有这样的思潮。有一些机关师认为，尽量在机关学徒时候把基础打扎实，甚至把木工、金属、特殊材料的配件全部做到精良程度再升级。”

　　“这不是跟姓常的一样吗？他们后来怎么样了？”

　　“后来，他们全部都失败了，最多也就升到中级机关师，再也升不上去了。”

　　傅海的脸上乍现喜色，傅明理深深地看了他一眼：“你先别急着高兴——你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这样一来，他们就会在机关学徒的时代耗费太多时间，青春、热情、体力都会被消磨，尤其是年轻人的灵性……所以后来，这样做的人越来越少，甚至有一种说法，三十岁以前没办法升上初级机关师的话，就一辈子也不可能达到高级了。”

　　傅海脸上的笑容渐渐消失，变得越来越严肃。

　　傅明理说：“你现在知道关键在哪里了吧？”

　　傅海说：“关键……在这个快上！”

　　傅明理点头：“他十几天前才考上机关学徒，来到这个厂之后，半天内升到独立工作间，十天再从木工升上金工。而且你注意没有？”

　　“什么？”

　　“他考核的时间超乎寻常的快！就我对王莲那个女人的了解，她最常用的考核办法是制作五个金属配件。如果没意外，姓常的也应该是用这种办法考核。”

　　傅海看了眼钟，震惊地站了起来！

　　傅明理意味深长地说：“现在你知道厉害了吧……”

　　傅海说：“升岗速度快，制作配件的速度也超乎寻常，这个人不可能只是个没有背景的新手！这样的人，怎么会跑到这个小地方来！难道他……我们……”

　　傅明理狠狠地瞪他一眼：“镇定点！慌个什么！这么沉不住气，迟早会坏事！”

　　“……是，叔叔。”

　　“你也不要太自己吓自己，这小子虽然可能有点背景，但他本人绝对是个机关学徒没错。一个能够完成那个构想的机关学徒，前途一定无比远大。哼，可惜，他运气不好，居然跑到这里来了，还挡了我们的路！”

　　“……叔叔，你的意思是……”

　　“哼，去吧，抓紧时间，做好准备，这件事就交给了！”

　　“是！”

　　……

　　常鸣很快办完了手续，立刻照着莲姨所说的去采办区处找老冯。

　　老冯是采办区的负责人，他跟他手下的四个人一起负责整个工厂的材料采购工作，这样的人，当然也是老板的心腹。

　　不过很明显，这人也是慑于莲姨威力的人，一听莲姨的名字，这个四十多岁，看上去和蔼可亲的大叔马上变了脸：“什么？莲姨写的条子？哎呀，小常，你何必这么客气，你的名字，我可是久仰啦。来来来，你要什么材料，尽管挑尽管选，我给你打折……什么，你就是常鸣？！”

　　老冯这才反应过来他的名字，吃惊地多看了他两眼：“原来就是你啊……老板也打过招呼了，你需要什么尽管说，我们能满足的尽量满足。”

　　咦，这关照程度是不是过分了？像莲姨说的每个工人每个月一份材料还可以理解，但有求必应这个……机关师升上去之后，流动性很大，工厂想要鼓励培养机关师可以理解，但那也是有限度的。花太大力气培养一个机关师，到时候他走人了怎么办？工厂白吃亏？

　　礼下于人，必有所求！

　　常鸣心里有了谨慎，虽然老冯再三强调他要材料自己调，不需要额外掏钱，但他还是依照让对方记了帐，到时候从工资里面扣出来。

　　最后，他抱了一个箱子，箱子里装满了各种金属材料和一些特殊材料，满载而归。

　　老板接到老冯的联系，喃喃道：“有所察觉了吗？这小子还挺机灵……看来，得早点跟他说明了。”

　　……

　　一切准备齐全，常鸣再次沉浸进了工作里。

　　正确的道路、执着的信念、四倍时间，让他的进展非常快。老板亲自过来找他时，他的面前堆满了各种各样的金属配件，一如即往——所有都是精良，无一例外。

　　“新的工作间感觉怎么样？咦，你都完成这么多了！”

　　老板看了看台面，惊奇地瞪大眼睛。

　　四倍时间加高速工作，如果常鸣把所有的成品全部摆出来的话，会把人给吓死，很有可能引人怀疑。所以，他早就收起了大部分配件，只留了一部分在外面。

　　即使这样，也足够让人吃惊的了……

　　常鸣开门见山地问道：“老板找我有什么事吗？”

　　老板收起惊讶，笑着说：“应该是你有些问题想问我吧？”

　　妈的这问法真装逼……常鸣翻了个白眼：“对，我是想问你，有什么事需要我帮忙吗？”

　　帮忙……这小狐狸。

　　老板眯起眼睛：“小常，你听说过机关战争吗？”


第61章 大比武

　　常鸣当然知道机关战争是什么，之前去金檀城的时候就听说了。不过他从来没觉得这件事跟自己有什么关系，它们好像隔得非常遥远。他对这个国家没什么归属感，这又是另一片大陆上发生的事情——从根本上来说，他还没真正把自己当成这个世界的人。

　　实际上，机关战争的影响范围比常鸣想像中大多了！它把整个国家、整个洲都牵扯在内，几乎每个人的生活都与它密切相关。

　　最明显的就是像他们这样的制造工厂。

　　机关战争不是大区域的普遍战争，它在很短的时间里，聚集了这个世界最高端的机关术、最强大的机关师、最精密的制造技术，在北浮州的指定区域内进行阵地战。

　　三个洲，也就是三个国家分别建设一个阵地，派出自己的战争巨兽去攻击对方的战争巨兽和阵地。在机关战争里，所有的建设与摧毁都可以得到相应的积分，最后积分最多的那一家胜利。

　　“胜利者有什么好处吗？”

　　“哪个洲胜利了，接下来三年，北浮洲的开采权就归他们了。北浮洲虽然面积比其余三个洲都要小，但无论是矿产、植被还是异兽，都远远超过了其它三个洲。”

　　常鸣突然想起个事：“之前我去金檀城的机关古街，有个卖杂货配件的跟我说都是北浮洲拾荒拾来的，这是真的吗？”

　　老板眼睛一亮：“咦，你也喜欢捡漏吗？上次去你捡到什么了？快拿出来给我看看！”

　　常鸣说：“没什么啊，只是一些配件而已，我可是个穷光蛋。在城里认识的一个伙计捡了个钟，五十金币买的，说是值两百金币。”

　　他刻意提起莫远望，把自己的事含糊了过去。他在青芦工厂里已经够显眼的，不需要再显眼了。

　　老板连连点头：“看来那个钟不大，还挺精密。”

　　常鸣趁机问道：“对，那个钟拳头大，难道这样就算很小了？我看着携带也不怎么方便……”

　　老板说：“怎么就不方便了，只有拳头大！唉，小常，你真应该多走走看看，多了解点常识……”

　　常鸣的目光闪了一闪：“那钟这个东西，是不是越小就越值钱？”

　　老板不以为意地说：“当然还得看准确度。再小，走不准的话，有个什么用。”

　　他又把话题拉了回来：“北浮洲拾荒这个事，是真的。”

　　三年限制的开采权指的是国家行为，对于其他两个洲的个人没有阻碍。当然，有国家支持的话，去探险拾荒的人的补给、安全都会更有保障一点。

　　机关战争代表着一个世界最高的机关术能力，所以有很多机关师都会去北浮洲见识，如果能拣到什么高级机关，即使是破损的也很有价值。可以说，北浮洲的东西，即使是个破损的配件也是有价值的。

　　老板顺着这个话扯到了正题上。

　　机关战争即使限制在区域里，规模也远远超过普通机关师的战斗。无论是防御的阵地，还是机关巨兽，都不是一个两个人能完成的。所以，每次机关战争都是真正的全民动员！

　　常鸣突然明白过来了，老板来找他是什么意思！

　　果然，机关战争需要大量的基础配件，这些基础配件从哪里来？让高级机关师自己亲手制作？这太浪费时间。每次机关战争前，国家都会挑选那些有实力有口碑的工厂，向他们下单订制基础配件。

　　常鸣说：“老板，你把工厂的定位放在高质量上，一开始就打算争取这笔订单是吧？”

　　老板爽快地点头：“是的，机关战争所需要的配件质量要求高，如果我们能得到这个单子，也就相当于树下了坚实的口碑，以后即使扩大生产，也不用担心销路！”

　　常鸣指了指自己：“所以，老板想让我帮忙来争取这笔单子？”

　　老板说：“我们青芦工厂位于东梧州中部地区。一个月后，整个中部地区的工厂要举办一次‘大比武’，每个工厂派出一名代表参加，最后根据在大比武里的表现，决定订单归属。”

　　毫无疑问，每个工厂派出的参赛代表都只可能是工厂技术最强的人物。如果常鸣被选成代表，就表示他已经被公认为厂内技术第一人。

　　“参赛代表还有什么限制吗？不然的话，派中级机关师的管事去，不是更合适吗？”

　　“不说中级机关师管事，我们厂还有高级机关师的供奉呢！虽然很少到工厂来，但如果请他参加比赛的话，他肯定会助我们一臂之力的。但是——不行！代表代表，顾名思义，这个人要能够体现出工厂基本的水平。所以，参赛代表只能是机关学徒或者初级机关师，再高的等级是不能参加的。”

　　成为厂内技术第一人，与各个工厂的技术高手同台竞技！

　　常鸣的确有些兴趣，不过他脸上一点声色也没动：“参加这样的比赛有什么好处吗？”

　　老板恨铁不成钢地看他一眼：“能够认识更多的人，见识更多的技术——这已经是很大的好处了！而且，如果你在大比武上表现出色，就能打响名气。成为一个有名的机关师——即使是个机关学徒，对你的将来也大有好处！”

　　他叹了口气，又说，“当然，大比武本身也是设了奖项的，现在一二三等奖的奖品还没有放出来，不过就往年看……哼，你自己去打听吧！”

　　他站起来，语重心长地说：“你好好考虑一下，如果打算参加的话，我会专门给你讲讲参赛的一些要求。而且，傅海……”

　　老板的眼神一凝，思索片刻，摇了摇头，“先这样吧，你好好考虑考虑。”

　　直到老板走出去，常鸣都眼神发直，没有说话。老板以为他是在思索，但其实常鸣已经打开机关天书，看着新出现的成就发起了呆。

　　“成就：参加大比武，并且获得第一名。成就积分：200000分。”

　　“成就奖励：四级抽奖一次。”

　　常鸣突然想起来了，咦，不是说每次机关天书升级都有一次抽奖机会的吗？刚刚能够打开机关天书的时候抽了一次，但升到二级的时候没抽！

　　小智说：“一直在左上角闪亮的那个符号，你一直没有看见吗？我还以为你有意回避了。”

　　常鸣满脸囧色。他真心没有留意到……

　　他一直等着升级了好兑换技能书呢，兑完之后，他一头栽进了训练里，根本就忘了抽奖这回事。那个图片在那里闪了这么久也没引起他的注意。

　　常鸣说：“现在还能抽吗？”

　　小智说：“如果你现在抽的话，那个越级的成就奖励就会消失。”

　　四级抽奖指的是四级机关天书的抽奖一次，机关天书级别越高，提供的抽奖奖品就越好。就是因为常鸣之前忘记了抽奖，所以两者累积在一起，才会出现这个奖励。

　　常鸣问道：“可能会有些什么奖品？”

　　小智说：“四级机关天书针对的通常是高级机关师……”

　　也就是说，是高级机关师需要的物品材料，或者是高级机关！

　　妈的，干了，就算不能马上用，也能攒着；就算不用攒，也可以卖一大笔钱啊！

　　而且，20万积分！对于常鸣来说，积分是比钱更重要的东西！

　　不过，这么多积分也代表了这个任务的难度，看来要拿到第一名不是那么容易的事。

　　坐而言不如起而行，既然做下了决定，常鸣马上就站起身。他吃完饭后，去敲响了老板家的门。

　　老板听说常鸣已经决定参加大比武，爽朗地大笑起来。他说：“不错，不错！有勇气参加这样的比赛，很不错；能够这么快做下决定，也表示你的决断力很强！看来我没有看走眼。”

　　他把大比武的要求告诉了常鸣。

　　大比武虽说初级机关师以下都能成为代表参加，但实际上针对的主要还是初级机关师。

　　比赛分成两个部分：第一部分，是制作配件的水平。因为工厂将来得到的定单肯定还是以配件为主。配件的精良度越高，能够发挥出的作用越多。所以要求制作速度快、精度高——这正是常鸣的长项！

　　第二部分，则是制作初级机关。

　　常鸣一愣，终于明白傅海会一直有那么强烈的优越感。他不仅能制作出高质量的配件，还已经成为了一个初级机关师，这一点，是常鸣所不具备的优势。

　　老板说：“之前有一点没有告诉你：大比武的优胜者，在机关战争开始前将会被提拔到机关战争临时委员会协助工作。也就是说，如果你胜利了，在那段时间里可以成为一个高等级机关师的助手，直接接触到机关战争的核心内容！”

　　常鸣怦然心动！

　　从各方面得来的消息看，机关战争代表着这个世界最高的机关术水平，如果能够近距离接触，实际参与其中的工作，就能亲眼见识到更深入更强大的机关技术！这就相当于一个普通工人去参与最前研的技术攻关，从那些高等级机关师里漏一星半点的东西出来，就够常鸣开眼界、学习研究的了！

　　对，拼了！就冲这个我也要参加！

　　对于他来说，这个是不逊于积分和越级抽奖的，更重要的奖励！


第62章 十个圆筒

　　常鸣紧紧地握着拳，脑海里浮想连翩，脸上是无法抑制的兴奋。

　　老板满意地看着他的表情，向后一靠，点起了一支烟。

　　兴奋渐渐过去，常鸣慢慢冷静了下来。

　　“老板，我只是个机关学徒，您这么有信心我能代表工厂取得胜利？”

　　他说，“而且，我才考上机关学徒不久，要制作初级机关，还早得很吧？”

　　老板反问：“你对自己没有信心？”

　　“我对自己当然有信心！我只是奇怪，为什么您也对我这么有信心。”

　　老板不以为意地说：“我只是觉得你或者有这个可能而已……而且，谁说我把宝都压在你身上了？”

　　他笑得狡猾，“大比武正式开始前，工厂里会先进行一次选拔，通过了工厂的选拔，才能成为代表参加大比武！怎么样，你现在还有信心吗？”

　　常鸣笑嘻嘻说：“您觉得呢？”

　　老板大笑，心想：有趣，嘿，这次大比武，老东西们说不定会有一些惊喜呢……

　　……

　　常鸣的计划没有被破坏，只是时间要更抓紧了。

　　他已经获得了制作机械钟的全部材料，半天时间就把金属的部分全部处理完毕。

　　现在，他坐在机关房的工作台旁，把它们一个个组装起来。

　　他这次做的不过是普通的闹钟，肉眼看得清清楚楚，就没有用放大镜。他按照记忆中的样子把所有的零件全部组装起来。这会儿，他才发现，幼年的记忆在脑海里刻得非常深刻，他根本不需要太多考虑，就知道哪个部分应该在哪里。

　　没过一会儿，他就把机械钟组装完毕了。它就像最普通的那种闹钟，圆形，顶端左右各有一个半圆形，有一个小铁锤在中间，时间到了它就会左右晃动，闹腾起来。

　　组装完的那一刹那，他的心一沉：“失败了！”

　　他的耳边安安静静，完全没有系统提示的声音。

　　他给机械钟上好发表，它立刻滴滴答答地走动起来，没走一会儿，指针突然卡了一下，接着又继续转。卡了这一下，时间就迟了两秒钟——过了一会儿，又是一卡，又迟了两秒钟。

　　现在不用系统提示他也知道失败了，一个会一卡一卡，计时不准确的钟当然是不能用的！

　　失败在哪里呢？

　　常鸣重新把闹钟拆开，仔细察看。

　　他没有图纸，所有零件的尺寸和位置都只能凭造记忆来确定。

　　现在机械钟的后盖裸露，所有的零件全部暴露出来。常鸣又把发条上紧，所有的零件一起动了起来。齿轮、铜轴……一个带一个，一起整齐运转，看上去有一种精密的美感。

　　常鸣紧紧盯着这些零件，突然，一个齿轮转到某个位置，顿了一顿。一个零件的错误影响了所有的系统，秒针走的时候会卡，就是因为这个！

　　常鸣眼睛一亮，把零件拆开，开始进行调整。

　　他不断调整，某个零件彻底损坏了，就重新做一个。

　　时间逐渐流逝，常鸣废寝忘食，惊人的专注。机关房里绝对不会有人骚扰，惊人的安静，周围的时间好像停止了一样。

　　最后，系统提示音终于响起：【制作中级机关，精度低劣，积分增加1000分。】

　　咦，成了？不对，怎么是低劣的？

　　常鸣盯着这个已经完全正常的闹钟，心里疑惑。他现在所制作的配件全部都是精良的，全精良的配件怎么会做出低劣的中级机关来？

　　他对了一下时间，整整十分钟里，这个闹钟的走时跟机关房墙上那个一模一样，误差不到三秒。机关房的时钟肯定是准的，那这个闹钟的精度也应该足够，为什么评价这么低？

　　“这是什么？”

　　小智的声音突如其来，把常鸣吓了一大跳。

　　常鸣说：“这是个闹钟啊，你不认识？”

　　“闹钟？”

　　“对，上发条的。平时就这样走，可以调时间定时闹。”

　　说着，常鸣把时间定在了当前，闹钟果然叮铃哐啷地响了起来，吵得不行。

　　“它的动力是什么？”

　　“是发条啊……对了！难道中级机关的计时钟必须使用能量晶核？”

　　“当然，无论是初级机关、中级机关还是高级机关，都是使用能量晶核来提供能源的。你这种动力，我从来没见过。”

　　啧啧，太死板了。发条也一样很好用嘛，还节省能源，就是要记得上，这点比较麻烦。

　　不过知道问题出在哪里，常鸣心情为之一快！

　　他翻了翻材料箱，这才发现自己在老冯那里买材料时，忘记买能量晶核了。他手上倒是有一个黄金蟒的晶核，用在这上面就跟用发电机放闹钟上一样，太浪费啦！

　　这时，他的肚子叽哩咕噜地叫了起来。心神一松，身体上疲倦、饥饿等感觉一一涌现。他没有马上出门，先练了一遍基础体术动作。这套动作用来调整增强身体真不是盖的，常鸣重复了三遍，倦意立刻一扫而空——不过肚子更饿了……

　　他吃完饭，去老冯那里补充了材料。这次他要付钱，老冯什么话也没有多说。头天他跟老板说清楚了，练习晋级的帐他自己付，不用工厂来负责，免得落人口舌。他意有所指，老板无奈苦笑，点头答应。

　　不过老板还是很希望他能参加大比武的，所以主动跟他说，这段时间他工作的最低量减半。也就是说，独立工作间玄字区的要求是每天上交200个配件，他只需要交100个就可以拿到工资不扣钱。

　　常鸣应了一声，完全没放在心上。他的时间表里本来就包括了制作配件的时间，他没打算因为其他事情而放弃对手艺的持续锻炼。100％精良的目标已经完成了，但现在他又有了新的目标——做出完美配件！

　　而且，以他的速度，200个配件算什么？

　　领完材料，常鸣想起莲姨的话，乐滋滋地跑去了她的工作间。

　　他不愿意欠工厂的情，因为这太容易招人闲话，但是欠欠莲姨的情却没事。这个中年女性貌似严肃，人人畏惧，常鸣却觉得她是个不错的人。他挺愿意跟这样的人交往的，既然现在没办法“有往”，可以先“有来”嘛！他知道，只要他能获得成就，这个爱才的女性中级机关师就会很高兴了。

　　莲姨的脸上还是一丝笑容也没有，显得无比冷淡。

　　常鸣现在可不会被她吓倒，他笑嘻嘻地打了个招呼，莲姨把面前的几个金属圆筒往他面前一递：“都在这里了，拿着就走吧。”

　　一共十个圆筒，每个圆筒都打磨得锃亮，却透出特殊的莹润光芒，一看就知道已经不新了。这种圆筒是专门用来存放图纸的，它的密封性极好，隔热防潮，图纸在里面放很久都不会损坏。圆筒的一端刻着一个符号，表示里面装的是初级机关的图纸，前方贴着一圈纸，纸上写着图纸的名称。

　　常鸣的笑容有点挂不住了，他怔怔地看着这些圆筒，手指在上面轻轻拂过，喃喃道：“……好多！”

　　莲姨说：“这是我学徒的时候用过的，很多年没打开了，放着也没用，你看看吧。”

　　常鸣打开一个圆筒，把里面的纸卷倒出来打开。

　　这是一个机关滑板的图纸，中间是滑板的正面、侧面、背面的全图，旁边分列着各种各样的配件形状、尺寸，跟常鸣拿到的机关小鸡的图纸一样详细。

　　莲姨冷淡地说：“拿到图纸后，最关键的不是制作，而是研究。每一个配件用来做什么，相互之间有什么联系，都要想办法搞清楚。如果只会照着图纸做，就算升成了初级机关师，以后也不可能再上去了。”

　　她难得说这么长一段话，声音虽然冷淡，但话语里包含着明显的关心。

　　常鸣抓紧圆筒，用力点头：“我知道，我不会让你失望的，莲姨！”

　　莲姨冷淡地说：“你怎么样跟我都没关系，怎么可能失望。行了，你走吧。”

　　常鸣细心地把图纸重新卷起，小心放回圆筒里。他抱起那一堆图纸，认真地说：“我会小心保管的。”

　　莲姨没再说话，摆了摆手，示意他赶紧走。

　　常鸣回到自己的工作间里，把圆筒全部放到桌上，难得一见地发起了呆。他感觉自己的心里有点热热的，又有点酸酸的。这些图纸，包含的是一份沉甸甸的寄望——虽然它的主人并不愿意承认。而这种寄望，正是出于莲姨对机关术的热爱，所以，她也想看到机关术在常鸣这个小辈身上发扬光大！

　　常鸣在心里对自己重复着之前那句话：我不会让你失望的！

　　……

　　莲姨也坐在自己的工作间里发呆。

　　她盯着手心里的一个怀表。

　　莫远望买到一个拳头大的钟就已经当宝了，而这个怀表的直径只有五六厘米，更加显得精致。它的表盘晶亮透明，带着一种宝石一样的光泽，周围镶满了细碎的宝石，像一条宝石花一样在莲姨手上绽放着。这个怀表的表壳上雕刻着精致的图样，看上去像是一个徽章。

　　不管从哪个角度看，这个怀表都价值连城！

　　莲姨却只是盯着怀表里的一张小图呆看。上面是一个男性的侧面小像，他凝视着远方，神色温和而坚定，明明年纪已经不轻，眉目间却有一抹少年般的神采。

　　莲姨的手指微微颤抖，似乎想去摸摸这张画，但还是停了下来。

　　最后，她合上怀表，盯着桌面发呆。那里，正是刚刚放着图纸圆筒的地方。


第63章 穷人乍富

　　【系统：制作中级机关——精良一个，积分增加5000分。】

　　【成就：完成标准级中级机关一个，积分增加150000分。】

　　【成就：完成精良级中级机关一个，积分增加300000分。】

　　连续三个系统提示响起，标志着常鸣的中级机关——计时钟成功完成，一共给他增加了四十五万五千积分！

　　这么巨额的积分奖励连常鸣自己也没想到，他惊讶地打开机关天书，盯着那三行文字看了好一会儿。

　　第二个提示的成就他早就知道，本来也是奔着这个去的，没想到那只是标准件的成就，精良级还有新的成就，还是标准成就的两倍！

　　他发了好一会儿呆，狂喜之情这才缓缓升了上来，让他忍不住哈哈大笑：“太好了！一下子有钱了！”

　　这可真是穷人乍富的感觉。这段时间他只做配件，积分涨得慢得要命，到现在也才一万打零，顶多只能维持机关房的基本运转，根本没法做更多事情。

　　最关键还是那本精神力技能书，即使是操纵初级机关也是需要精神力的，如果到时候兑换不出来，他连参加厂内选拔赛的机会都没有！

　　普通机关师，像傅海那样的，有家族传承。没有家族传承的机关师都要去机关公会进行精神力学习。常鸣早就打听过，那个精神力的学习费时间费钱，效果还很一般。当然，如果你能花大笔钱，也可以获得更好的精神力训练方法——但常鸣有那个钱吗？

　　他眼红这本技能书很久了，现在好不容易终于能换了，怎么能不让他感觉狂喜？

　　他笑了好一会儿，看了看手上刚刚新鲜出炉的机关钟。这个钟比莫远望买到的那个还要小一圈。在常鸣的那个世界里，钟表的尺寸都是有讲究的。多大的是钟，到达另一个范围里是怀表，更小的才会被称之为“表”。

　　毫无疑问，常鸣做出来的这个是钟——一口小钟。它还是闹钟那样稚拙可爱的样子，两个圆圆的耳朵，一条小辫随时准备着敲击。

　　它左边放着另一口钟，两个看上去外表差不多，但其实内部结构完全不同。

　　左边那个闹钟是一个纯粹的发条闹钟，上紧发条之后，不需要其它任何能源就可以走动。而右边这个是一个货真价实的机关钟。它的能量来源是里面一个米粒大的能量晶核。这是一个一级弱能能量晶核的碎片，就这样小一个东西，足够这口钟走很多年！

　　机关钟是在机械钟的基础上改造而成的，常鸣没见过这个世界的钟的内部结构，不过系统提示说明，他走的是一条正确的路。

　　常鸣满意地把小钟放到桌面上，再次打开机关天书，毫不犹豫地兑换了基础精神力技能术。

　　积分刷地一下下去一大截，不过就算剩下的部分，常鸣也是几天从未有过的“有钱”啦！

　　……

　　基础体术技能书是全息投影，看上去就很高级。而精神力这本……常鸣就有点搞不懂了。

　　这本书看上去跟普通的书差不多，翻开封面，扉页上几乎是一片空白，只在空白的正中央有一个小圆点，不仔细甚至还看不见。

　　这是什么东西？

　　常鸣疑惑地翻开第二页。这一页更是彻彻底底的空白，常鸣费了好半天，连一个点也没找到。

　　第三页、第四页、第五页……全部都是空白的！

　　这本书连同封面在内，总共也只有六张纸。结果这六张纸除了封面上的名字和扉页上的一个点之外，其余全是一片空白，什么东西也没有。

　　这是怎么回事……

　　“解释一下？”

　　“请你自行探索。”

　　“……混帐！”

　　求助小智失败，常鸣拿着这本书翻来覆去地研究，最终还是一无所得。他盯着扉页上的这个点，仔细琢磨：难道这本书本来就是这样的？精神力训练……会是一个怎样的训练方法？

　　他正在想，突然发现这个圆点轻轻一动！

　　看太久产生幻觉了？

　　常鸣回过神来，发现圆点还是在正中心，好像刚才的变化都是假的。

　　他屏息凝神，盯着这个圆点不放，凝视五秒之后，发现它果然移动了位置！常鸣的眼睛迅速跟上，圆点走到哪里，他的眼睛就跟到哪里。圆点的速度越来越快，留下残影，在他眼前形成一条线。线条越来越长，不断拐弯，与原先的线条纠结在一起。

　　常鸣一开始跟得还比较轻松，结果线条越来越复杂，他一个恍神，圆点就钻进复杂的线条里消失不见了。

　　一瞬间，所有的线条全部消失，圆点重新回到纸的正中央，固定不动了。

　　这是……失败了？

　　失败了再来！

　　常鸣深吸一口气，闭上眼睛定了半天神，再次瞪向那个圆点。

　　圆点移动，慢，快一点，更快，连成线，线条转弯，复杂，钻进，钻出……消失了！

　　又失败了！

　　常鸣晃晃脑袋，再来！

　　失败，失败，失败！

　　连续五次失败后，常鸣的眼睛有点涨痛，不敢再尝试，只好闭着眼睛养神。

　　圆点与线条在他眼前与脑海中飞舞，好像还在不断重复着刚才的动作。常鸣突然发现，连续五次，圆点运行的轨迹都是一样的！

　　如果把这条轨迹记下来，这个游戏会不会变得容易点？

　　他闭着眼睛冥想了老半天，记下圆点运行的前一段轨迹，等到眼睛的刺痛消失，他再次睁眼尝试。

　　果然，这次游戏变得轻松多了，他脑子里知道圆点会怎么走，再跟上的时候肯定就会很容易。这次他坚持的时间比上次长好几秒，不过随着圆点的速度越来越快，线条越来越复杂，他最后还是失败了。

　　常鸣天生就有一点不服输的精神，对一个游戏，他也要钻研到底。于是他重复着失败、闭目凝思、记忆线条、再次尝试、再次失败……这样的循环，所有的失败只会变成他的动力。

　　失败，尝试，再失败，再尝试……

　　不知过了多久，当线条布满整个纸，连一处空间也没留的时候，所有的线条突然全部消失，圆点再次清晰地出现在纸张中央，这次，白纸噌地一亮，扩大了一圈！

　　【成就：成功完成一次精神力训练，积分增加1000分。】

　　【系统：精神力等级提升，现阶段为一级丙等。】

　　常鸣眨眨眼睛，回过神来。

　　咦，这就是正确的训练方法吗？这就提升了？好快！

　　“你原本精神力就不弱，而且体术训练也会有助于精神力的锻炼，只是提升幅度比较轻微而已。”

　　小智解释说，精神力等级共分六级，每级有甲至丁等。上次基础体术融汇贯通，常鸣的精神力等级就升级到丁等了。

　　常鸣恍然大悟，原来小智以前对机关房的介绍没错啊。必须要精神力和体术都到达一定的程度才能开启新的机关房。

　　他感觉自己的脑袋有点隐隐作痛，小智说他不适合再继续进行训练了。过度的训练有可能对大脑造成损伤。

　　常鸣听话地合上技能书，把它小心收进工具包里，问道：“什么等级可以控制初级机关？”

　　小智说：“基本驱动，一级丁等就可以。但要控制得比较好的话，至少一级甲等。”

　　它又提醒说：“你别看开始快，精神力训练是越到后面越难的。到后期，如果没有特殊机缘，可能训练很久才能提升一丝。”

　　“咦？特殊机缘是指什么？”

　　“有一些药品、特殊的环境、特定的动作有可能大幅提升精神力。”

　　“前两个是什么我知道，最后那个是什么？”

　　“譬如我用力砸一下你的脑袋，如果运气好，可能可以让你的脑子活性化，精神力提升。”

　　“如果运气不好呢？”

　　“变成傻子还是失忆，你可以选一个。”

　　“……混帐！”

　　……

　　机关钟做好了，精神力技能书也换出来了，还成功进行了训练，精神力升了一级。现在的目标只差继续训练精神力，以及做完机关小鸡了。

　　常鸣心满意足地叹了口气，非常难得地回到宿舍。

　　这天晚上他没有继续训练，而是躺在床上，美美地睡了一觉。

　　基础体术虽然可以调整身体，使其达到巅峰状态，但常鸣毕竟不是机器人，单靠重启就可以恢复性能。他可是货真价实的人类，他的大脑和身体都在告诉他，必须要睡觉！

　　他几乎沾枕就睡，一夜无梦。第二天起来，他精神奕奕，满面红光，感觉自己整个人都焕然一新！

　　窗外绿树枝上，鸟儿在婉转吟唱。长声短调，极为动听。他凝视着叶子里跳跃的小鸟，唇边露出一丝笑意。

　　他打开窗户，清新的空气扑面而来。小鸟跳到窗台上，好奇地啄了啄他的手指，竟然一点也不怕人。

　　他轻轻摸了摸小鸟的羽毛，柔软细滑，非常舒适。

　　片刻后，小鸟振翅离开，常鸣望着它远去的影子，看着它优雅的姿态动作，好像完全看呆了。


第64章 小鸡咯咯答

　　“你在看什么？”

　　一个餐盘放到常鸣面前，罗小莉好奇地顺着常鸣的目光看过去，疑惑地问道。

　　常鸣心不在焉地吃着饭，指了指外面的树叶里：“那里有一只小鸟。”

　　罗小莉惊讶地笑了起来：“小鸟！你还对这个感兴趣！”

　　她也盯着那只鸟儿看了一会儿，脸色突然渐渐变得严肃，没吃完饭就匆匆离开了。

　　常鸣没留意，他满脑子想着的都是制作中的那只机关小鸡。

　　上次抽奖得到的那只小鸡灭掉敌人后就报废了，常鸣把残骸拣了回来，本来还想回收利用的，结果打开一看，发现里面一团焦糊，所有的零件全部报废了。唯一完好就是刚停止运转的时候弹出来的那个螺丝——这是一个标准型的常规配件，没什么特别的。

　　机关小鸡的持续时间只有三分钟，三分钟后就会报废，这是因为什么呢？

　　配件质量不够，所以能够承受的能量输出有限？

　　工作间里，常鸣盯着那张图纸思索。

　　机关小鸡的所有配件一一陈列在他面前——已经全部做完了。金属配件全部都是精良等级，两样特殊材料的配件也处理完毕，放在旁边备用。

　　不管怎么说，先做出来试试吧！

　　常鸣放下图纸，拿起配件开始组装。整个组装的过程里，他都把图纸放在旁边，一眼也没有看。机关小鸡的所有部件他都记得清清楚楚，每个部分起什么作用也基本上搞清楚了。果然这只是初级机关，结构还算简单。

　　常鸣的手非常灵巧而稳定，由于胸有成竹，整个组装过程里一次停顿也没有。小鸡的骨架、“肌肉”逐渐成形，看上去已经有了一点模样。

　　接下来是小鸡的羽毛，要一根根地插上去，这样才能保证小鸡能够稳定而灵活地活动。常鸣插得非常小心，每一根羽毛都无比顺服、恰到好处。

　　整个小鸡只有拳头大，里面的各个配件也非常细巧，安装起来必须非常小心，有些地方还需要使用工具。常鸣做得非常顺利，最后，小鸡已经完全成形，除了眼睛的部位还空着，看上去跟救了常鸣的那只一模一样。

　　常鸣最后取出两颗小小的透明的宝石，一颗红、一颗黄，小心安装在小鸡的眼睛里。“眼睛”后部有原先预装的两根透明细丝，自然而然地搭在了上面。

　　这两颗宝石一颗是能量核晶，一颗是控制宝石，两根细丝就是松花珀融化后拔出来的，它们会起到传导的作用。常鸣输入的精神力将会通过控制宝石，传送到小鸡全身，让它按照常鸣的想法运动杀敌。

　　现在，一个完整的小鸡安安静静地站在桌面上，它圆头圆脑，淡黄色的金属羽毛柔顺地贴在躯干上，一红一黄的两只眼睛闪着微光，看上去憨态可掬，又带着一些神秘的感觉。

　　此时，系统提示成功地响起：

　　【系统：制作初级机关—精良等级一个，积分增加2000分。】

　　【成就：成功制作初级机关（标准）一个，积分：20000分。】

　　【成就：成功制作初级机关（精良）一个，积分：50000分。】

　　成功了！

　　常鸣心中一喜！

　　虽然之前他就已经做出了一个中级机关，还拿到了巨额分数——可能未来还能换不少钱回来，但这个机关小鸡对他来说，意义还是不一样的。

　　他轻轻抚摸着小鸡的脊背，羽毛冰冷而光滑，带着金属特有的感觉。

　　当初如果不是运气好，抽奖抽出了那只小鸡，他可能就已经丧命在金竹林旁边了。那绝处逢生的狂喜，他到现在也不能忘记。

　　而且，它还是个战斗机关，下次遇到危险的时候，它还是能够保护自己！

　　能保命的，比能赚钱的厉害多了啊！

　　常鸣乐滋滋地又摸了摸小鸡的背，把它放在桌上，开始凝神。

　　他用意识跟小智交流过，所以知道怎么输出精神力。他凝视着那颗黄色的宝石，把意识贯注进去。突然，他感觉自己的意识被触动，像流水一样贯注进去！

　　这股流水涌入黄色的控制宝石里，沿着细细的丝线传导进去，迅速涌入机关小鸡的身体里。这一刹那，小鸡那只红色的眼睛突然发光，亮了起来，小鸡的整体结构清晰地出现在常鸣的脑海里，就像一张更加具体的图纸在他的脑子里复制了一遍。

　　视角突然转换，他好像分出了一个自己，变成了那只小鸡。这种感觉非常奇怪，原本的自己还是存在着的，却又多了一个……他可以同时控制两者，但是主次分明，非常清晰。

　　常鸣意念一动，小鸡埋头含胸，圆滚滚的身体向着前方直冲过去，快得像闪电一样！冲到墙壁前面，它两只脚丫交叉蹬地，在地面上留下一道印痕，及时转弯停住。

　　好灵活，果然随心所欲！

　　哟喝，太好玩了！常鸣像得到了一个新玩具一样，操纵着小鸡在工作间里上窜下跳，疾走、转弯、跳跃……别说，小鸡一跳可以跳过两米的高度，足以越过一个人的头顶！

　　灵活度非常棒，也很听话，攻击力呢……

　　想起当初能够一啄洞穿人的头盖骨的攻击力，常鸣有点心痒痒的。

　　那就——试试吧！

　　常鸣的眼睛在屋子里转了一圈，工作间不大，没什么可以让小鸡试试功夫的地方。他灵光一闪，走过去打开门，小鸡一头窜了出去，飞也似的窜到玄字区尽头的大树旁边，对着树干“呯”地一啄！

　　常鸣一开始还挺冷静，在他的想法里，小鸡的嘴就那么大一点，顶多就是把树干啄个洞。没想到这小鸡不过拳头大，用力一啄，木屑飞溅，大树一人高的位置就立刻出现了一个洞——一个比脑袋还要大的洞！

　　紧跟着，树冠晃了两下，摇摇摆摆地向后倒了下去！

　　坏了！闯祸了！

　　常鸣急忙召回小鸡，赶紧把门关上。这一会儿，玄字区的工人们都听到了声音，一个个都开门出来看。看见不远处的树倒了，大家都很奇怪，但相互询问，没一个人知道发生了什么事。

　　常鸣也假装若无其事地开门，跟人交谈询问了几句，看着莲姨带了几个人过来察看，最后什么也没发现，只能疑惑地离开——常鸣这才松了口气，重新回到工作间。

　　小声的交谈从门外传来，大家都猜测这树是不是被虫蛀了，看着完好，其实早就是空心的，所以才这样莫明其妙地倒了。

　　常鸣连连点头，脑补是病，但看看这，脑补得多好多省事啊！

　　他的目光落到桌上，小鸡已经没了动静。刚刚啄倒了树，跑回来刚落到自己手上，它就停止了动作。那时候，常鸣看了看时间——七分钟。

　　果然，配件的质量对小鸡的持续时间是有影响的，品质从标准提高到精良，小鸡的持续时间足足延长了四分钟。

　　但怎么还是会坏呢？

　　常鸣把小鸡拆开，意外地发现，跟上次不一样的是，里面的零件还是完好无损，只有松花珀做的传感丝断掉了。

　　咦？等于是保险丝烧断了？

　　以前爷爷的那个老房子就老是保险丝被烧断，然后停电。后来有人把保险丝换成了铜丝，倒是很少停电了，结果一次电压不稳，那家的灯泡全给烧了。

　　有个保险丝当然是有好处的，至少零件不会坏了，但常鸣现在想知道的是机关小鸡的运行极限，必须把“保险丝”换成“铜丝”。

　　传感丝断掉，是材料不行还是手艺不行？

　　松花珀的处理很简单，只需要小火慢慢熬化成胶状就行，关键是拉丝时需要粗细均匀。那么它断掉可能有两个原因，一个是太细，一个是杂质太多。

　　杂质的多少跟材料本身有关系，常鸣没什么好办法，只有在粗细程度上下功夫了。

　　常鸣迅速更换了传感丝，反复尝试后他发现，传感丝细了容易断，粗了无法传导精神力，必须在某个范围内才最有效。

　　最后，他手上这只机关小鸡足足坚持了二十分钟才停止行动。不过这一次，就像它第一次出现那样，里面的零件全部报废，一点用也没有了。

　　常鸣捧着小鸡，有些心疼，又有些满足。不管怎么说，他试探出了当前状态下小鸡的极限，这是一个巨大的成果！

　　他没想到自己能够一次成功，之前就准备了好几份材料。现在，他手脚麻利地又做了四只小鸡，看着四个圆球并排站在桌面上，常鸣成就感十足。有了它们，自己也就有了一些自保之力！

　　他心满意足地坐下，刚喝了口水，就听见工作间的门被敲响。

　　门口脚步声杂乱，不止一个人。

　　常鸣皱着眉头打开门，发现打头的正是胖乎乎的老板。老板的身后跟着老文、莲姨和——傅海！

　　老板笑呵呵地说：“还在忙啊……”

　　他没有多做寒喧，开门见山地说：“小常，上次跟你说的事还记得吗？”

　　常鸣有点知道他来是做什么的了，缓缓点了点头。

　　老板还是笑得像弥勒佛一样：“你跟小海都是厂里的骨干，难分高下。这次大比武对厂里来说非常重要，最后决定是谁之前，不如你们俩打个擂台，比一比？”

　　老板之前就提过这个事，但常鸣没想到来得这么快。

　　傅海看着他的眼神不像之前那么轻蔑，但还是充满了明显的敌意。他轻抚面前的徽章，挑衅之意十足。

　　常鸣瞥了一眼那枚初级机关师的徽章，微微一笑：“行啊，就照你们的安排！”


第65章 无私教导

　　这是青芦工厂内部的一次选拔赛，由于是要去参加大比武的，所以规则也跟大比武一样。

　　比赛分两部分，第一部分是制作配件，第二部分是制作初级机关。

　　“前面一项，姓常的比较有优势，但第二项就是你的强项了！不要本末倒置，把重点放在第二项上！不管他第一步发挥得多么强大，只要在第二步把他彻底打倒，大家就只会惊叹你的逆转，他前面积累的优势会瞬间崩溃！”

　　想起叔叔对自己说的话，傅海深深吸了口气。

　　上次当众被打脸让傅明理吸取了一些教训，这次他提前做好了充分的调查。

　　那家伙制作配件的确很厉害，但是刚刚开始接触初级机关。不久前，他抱着一堆初级机关的图纸从莲姨那里出来，还去采买的老冯那里买了一堆材料。这几天，他上交的配件数量没以前多，虽然还是达标了，但跟他平时的水平差得远。

　　把这些信息连接起来看就是，他打算涉足初级机关，然后莲姨给了他一些图纸，所以他缩短制作配件的时间，埋头在工作间里攻关。

　　汇集各种点滴信息，傅明理得知常鸣严重缺乏常识，根本不知机关为何物。不管他有什么样的背景，显然为了掩人耳目，对方只教了他手艺，没教他任何其他东西。

　　哼哼，一个纯纯粹粹的新手，想在这么短的时间里就能做出初级机关？这也太小看机关术了！

　　如果有这么简单的话，也不可能出现满厂几百人，初级机关师屈指可数的局面。

　　所以，老板明确表示会让两人公平竞争之后，傅明理立刻向老板提议把选拔赛时间提前。留给常鸣的时间越少，对傅海就越有利。

　　老板敛了笑容，深深地看了他一眼，这一眼，看得傅明理冷汗直冒。这个和气的胖子没做出什么多余的表示，但就是让人觉得不能小瞧。

　　以后做事情要更小心一点……傅明理对自己暗道，但看着老板的目光却毫不闪躲，非常坚持刚才的提议。

　　老板思索片刻，竟然同意了他的提议，并且亲自带着傅海来跟常鸣解释。

　　傅海想起叔叔的叮咛，唇角微泛笑意：看来，老板还是更看重我的！

　　这一恍神，他就只听见了老板的最后一句话。老板说：“……行，那就这样定了，十天后你们俩比一比！”

　　傅海大惊，说：“老板，不是说马上比吗？”

　　老板笑眯眯地看过来：“我说十天后……怎么，小海，这样你也没信心吗？”

　　傅海嘴巴里泛苦，他怎么可能说自己没信心。不过只是十天，应该没问题吧？他瞥了常鸣一眼，那家伙面带微笑，一脸的自信。十天……不可能有什么奇迹发生吧？

　　他刚准备咬咬牙，答应下来，就听见常鸣笑嘻嘻地说：“十天啊，时间好像有点紧的样子……不过我还是想把规则搞清楚一点。关于初级机关的比赛，要做几个机关才算够格？”

　　老板笑着转头：“小海，你觉得呢？”

　　傅海一咬牙：“至少五个！”

　　五个初级机关！能够以超过30％的成功率完成三个初级机关，已经够格成为初级机关师，五个初级机关，已经超越了一个新晋初级机关师的水平。

　　傅海去考核的时候，还只是刚刚够标准而已，看来他有隐藏实力啊……不过用隐藏的实力跟一个机关学徒比赛，是不是有点……

　　老板清了清嗓子，刚准备说话，常鸣已经笑嘻嘻地开口答应：“五个啊，行，可以接受！那就十天后比赛吧！”

　　常鸣答应得太干脆，让傅海心里一紧：“五个初级机关，可是必须要全部完成的！”

　　常鸣答应得比刚才还干脆：“现场制作是吧，没问题！”

　　现，现场制作？！

　　傅海大惊，他盯着常鸣，半晌说不出话来。过了好一会儿，他的表情突然一松，好像自以为识破了常鸣的阴谋：“行，那就这样定了！十天后，现场制作五个初级机关，谁的成功率高，谁就获胜！”

　　常鸣笑吟吟地说：“不仅要比成功率，还要比质量率吧？”

　　傅海冷笑了起来：“那是当然。如果到时候在现场，你能做出五个初级机关，每一个都是精良，我当场认输，下跪给你磕头！”

　　说着，他冷哼一声，甚至都没跟老板打招呼，掉头就走。

　　他冷笑心想，笑话，现场制作初级机关，可是有时间限制的。要在时间限制内完成五个初级机关，全部成功，全部精良？别说我了，就是叔叔也做不到！

　　“小常，你有点冲动啊。”

　　老板皱着眉头，不赞同地对常鸣说。

　　常鸣说：“他挑事，他下决定，他发誓，可都没人逼他。”

　　老板凝视着他：“……看来你……”

　　他没把话说话，点点头，说：“那就十天后吧。我会安排好时间场地，到时候派人通知你。”

　　说完，他也走了，常鸣的面前只剩下了莲姨。莲姨一直没说话，这时才开口说：“三天。三天时间，你在那十张图纸里选五张通览一下，三天后到我这里来，有什么问题就问。”

　　这是……要开小灶吗！

　　常鸣大喜，望着莲姨的背影大叫：“好嘞，谢谢莲姨！”

　　……

　　三天后，常鸣抱着那一堆纸筒到了莲姨的工作间，一推门，莲姨就皱眉：“我说了，选五张，你怎么全部抱过来了？”

　　常鸣说：“我全部看了一遍，发现有些问题是共通的。”

　　“什么问题？”

　　常鸣把图纸全部摊开，挠了挠头：“主要是一些基础方面的，我不太明白。譬如这个……”

　　对于初级机关，他基本上都是自学的。拿了一张图纸，照着图纸上的配件尺寸制作，做完了然后拼起来。每个配件起到什么作用，为什么要这样做，他在查看图纸的时候就能有一个基本的判断。机关做完了，观察它的具体运行情况之后，又能有新的判断。

　　他对现代机械有一些了解，对机关的研究也基本上是根据这个来的。结果他发现，用这样的办法，有些东西的确能判断出来，有些则好像不太对劲。

　　尤其是相关能量核晶和控制宝石这两方面的内容，后者是现代机械里完全不存在的东西，前者跟常鸣熟悉的能源也有很大差别。这些东西，如果没人讨教，单凭个人研究的话，还不知道要花多少时间。

　　所以莲姨一提这事，常鸣立刻大喜！

　　莲姨古怪地看了常鸣一眼。普通的机关学徒开始研究初级机关的时候，都只会老老实实地按图索骥。图纸上说怎么做，他们就怎么做。至于为什么要这么做，到底有什么原因，只有在对机关术的了解到达一定的程度之后才会去想去做。

　　而且，还不是所有的正规机关师都会这样做。有不少人一辈子就只满足于照图纸做机关，他们也有可能会做出高质量机关，但在另一些人眼里，他们根本不配被称作机关师，只是技艺娴熟的工匠而已。

　　像常鸣这样，从一开始就“先想后做”的人，莲姨还从来没有见过呢。

　　莲姨迟迟没有说话，常鸣不好意思地摸摸鼻子：“这问题太初级了吗？”

　　莲姨摇摇头：“不，提得很好。”

　　她定神开始解答常鸣的问题，解答得非常耐心细致，深入浅出。

　　常鸣越听越入神。

　　这还是他来到这个世界之后，第一次跟高等级机关师进行如此深入的交流。而且对方还有问必答，交待得毫无保留。

　　莲姨发现常鸣的确是个彻头彻尾的新手，很多东西都是靠自己胡乱揣测，很有新意，但也不成系统，非常混乱。她索性也不要常鸣提问了，干脆从头开始讲起，讲解能源晶核、控制宝石，控制宝石怎么样跟精神力产生作用……

　　有些内容，常鸣在菜鸟机关术入门那本书上看到过，不过这本书写得很简单，不太便于理解，远不如莲姨的亲身教导来得透彻明了。

　　常鸣这是第一次跟人这样交流，所以没什么概念。这番教导中，莲姨对机关术的认识、大局观、理解的透彻程度，远远超过了一个普通的中级机关师！

　　两人一个教，一个学，完全忘记了时间。常鸣是上午过来的，不知不觉就过了中午吃饭时间，接着又渡过了整个下午。快到下午吃饭时间时，莲姨的嗓子已经嘶哑，两人的肚子同时发出“咕噜”一声响，常鸣这才回过神来，既感激又不好意思地说：“啊，过了这么久了！不好意思莲姨，耽搁了你这么久！”

　　说着，他跑到一边，倒了杯水，恭恭敬敬地递给莲姨。他是真是非常感激，两人非亲非故，连师父也没有拜，对方就这样尽心尽力地教导他！

　　这个世界没有学校，机关术技巧要么是师父传给徒弟，要么是家族传承，很少会让外人加入。一个人要是没有人教导就想成为机关师，难度绝不是普通的大。所以，这个世界也不是一般的讲究师徒传承。师父可以任意打骂徒弟，但徒弟要是不敬师父？那可是千夫所指的大罪！

　　这件事情，早在紫槐城老蔡那里，常鸣就已经知道了。像莲姨这样，没有拜师就悉心教徒的，简直是异类中的异类，让人不知该如何回报的深情厚谊！

　　“你为什么对我这么好……”常鸣喃喃问道。

　　莲姨看着他，目光复杂，仿佛透过他，看见了另一个人。


第66章 亏大发了！

　　“哪有那么多为什么！”

　　沉默片刻，莲姨不耐烦地转身，“我就是看不惯姓傅的，不想他们这么得意！”

　　年纪虽然大了点儿，但这就是传说中的傲娇吧？

　　常鸣嘿嘿笑了两声，没跟她争啥，站起来说：“莲姨，时间不早了，我请你吃饭吧。”

　　他没说谢，也没说怎么报答，他只是把这份恩情牢牢地记在了心里。

　　莲姨最后还是没让他请吃饭，她说自己还有事情，不耐烦地把常鸣赶走了。

　　常鸣的肚子饿得要命，他刚准备去食堂找饭吃，就听见一个女人在后面叫他：“常鸣，常鸣！”

　　远远叫住他的女人有点眼熟，常鸣想了一会儿才记起这是厂里的会计计小桃，名字很可爱，但其实已经四十多岁，跟莲姨差不多年纪。

　　常鸣笑着迎上去：“计大姐，啥事？”

　　计小桃说：“常鸣，我发现你是个有钱人啊！”

　　常鸣：“啊？”

　　“今天啥日子你还记得不？”

　　“啥日子……”这段时间常鸣过得有点不知今夕是何年，他想了好一会儿才突然大喜，“月底啊，发工资的日子！”

　　计小桃说：“我还以为你不要钱了呢！”

　　常鸣连连说：“要要要，最近穷得厉害，计大姐你真是沙漠中的甘原，黑暗中的明灯！不过你咋亲自来找我了咧，这多不好意思啊！”

　　计小桃说：“你的帐目有点问题，必须要跟你确认一下，不然可不好做帐。走，跟我一起去财务室吧。”

　　常鸣摸了摸自己的肚子，边走边说：“啥问题啊？对了，我在老冯那里拿了些材料，让他从我工资里扣，你就是说这个吧？”

　　计小桃说：“对，这是一个，还有另一件事——”

　　两人很快到了财务室，计小桃翻开他的工资单，一样样点给他看。

　　做了多少配件，不同质量的各多少，每种多少钱，总共多少钱，这些都是根据黄敏敏那边收货的记录来算的。原始记录都在，上面有常鸣的签名，一般不会出问题。

　　他在老冯那里领的材料也很清楚，一样有原始记录和签名。

　　最后还有一项支出，是常鸣的生活支出。一天三餐不要钱，额外点餐是现付，跟工资不产生关系。住宿本来也是免费的，但常鸣要了个单间，这个得付帐。

　　以上都是常鸣知道的部分，最后一个是他不知道的——

　　“这是什么！怎么有这么多能源核晶让我付帐！”

　　常鸣瞪大了眼睛！

　　这些全部都是一级定能能源核晶，也就是介于强能和弱能之间的那一种，这东西可不便宜，一个就要100银币，他一个月用了十块，就是1000银币——一金币！

　　他一个月的工资总共也才五个多金币——他动作快，质量高，这已经是机关学徒里排名前列的高薪，可是光这十个能源核晶就给他扣了一个！

　　妈的，这太残忍了，可是我根本就没用这玩意啊！

　　计小桃问道：“你的单人宿舍里是不是有个箱型制冷机关？”

　　“冰箱啊，对，是有一个。”

　　“你一直开着它？”

　　“对啊，冰箱不就是一直开着的吗……什么，难道？！”

　　计小桃说：“你有没有一点常识，谁会一直把它开着？谁不是要用的时候再开啊？会费多少能源你不知道吗？”她把帐单往常鸣面前一递：“对，就是这样！”

　　要用的时候再开？也对，机关冰箱的制冷速度比普通冰箱快多了，用的时候再开，完全来得及。但是谁知道啊！我这算被自己的常识坑了吗？而且……

　　常鸣悲愤地盯着帐单——尼玛这也太费能了！谁知道它会这么费能啊！

　　能源核晶里包含的能量极大，一个一级弱能核晶的碎片就能让一个钟工作好几年。定能核晶的储能量是弱能核晶的一百倍，常鸣才来了十几天，那个冰箱就用了十块一级定能核晶的能量，相当于十分之一块一级强能核晶！

　　我勒个去，亏了，太亏了！

　　常鸣捧着帐单，心疼得要命。尤其是想到这段时间，他就没在宿舍呆多久，根本就没怎么用那个冰箱，他就恨不得抽自己两个耳光！

　　你这个败家子儿！

　　“我跟你说啊常鸣，我可不管你知不知道，反正你用了这么多核晶，你就得给这么多钱。”

　　“给……我给！不过我都不在宿舍啊，核晶用完了谁给换的啊！”

　　“有保洁打扫卫生，同时检查维护宿舍的设备，他们发现核晶没能量了就会自动更换。”

　　“真是……人性化服务啊！”

　　常鸣咬牙切齿地说。

　　领完工资，常鸣连饭也顾不上吃，第一件事就是回宿舍去关冰箱。

　　他关上开关后，忍不住又打开后盖，盯着它的内部结构不放。

　　制冷快是一个重大的优势，但这个优势理论上来说跟节能并不冲突。而且，它虽然制冷快，但储冷能力很差，冷气大量流失，所以明明一直在制冷，但温度一直没能降到冰点以下。这有可能是刻意为之的，因为这个冰箱只是日常使用，只需要冷藏，不需要冷冻。

　　不过用这种方式来控制温度，也太二逼了吧？

　　能不能修改一下它的结构，让它像现代的冰箱一样节能呢？

　　常鸣正在思索，肚子又叽哩咕噜地叫了起来。他摸摸肚皮，先把这件事放下，解决人生大事去了。

　　……

　　接下来的时间，常鸣每天除了正常的训练体术、训练精神力、制作配件之外，还要抽半天出来听莲姨讲课提问，剩下的时间全部用来研究初级机关。

　　当理论与实际结合，产生的效应非常巨大。常鸣对机关术的认识可以用一日千里来形容。他最缺的就是系统的基础知识，莲姨给他讲的就是这个。

　　莲姨本人年青时经过了非常正规的学习，基础打得极牢。现在，她把自己曾经学过的内容一点一滴地教给常鸣，一点保留也没有。

　　常鸣从另一个世界穿越而来，他对正规的机关术毫无认识，一直在尝试着用现代的知识去解读机关术。这种解读有时候能起到不错的效果，有时候却差异极大。事实上，在机关术这门学问上，他还是一张白纸。

　　现在，莲姨在这张白纸上画出了新的内容，机关术究竟是什么，它依照什么样的原理来运行。能源晶核是什么，控制宝石又是什么……

　　一开始，常鸣主动把自己过去学到的知识全部抛弃掉，从零开始学习机关术。当他对机关术有了一定的认识的时候，他又把相关机械工业的内容加进来，从另一个角度进行解读与对比。

　　莲姨越讲越是吃惊。她记得自己以前是怎么学习的。那时候，老师说是啥就是啥，她如饥似渴地学着，只听一遍就能记住，稍微想一想就能理解。那时候，她让老师连连赞叹：“虽然是个女儿身，但你真是难得一见的天才！”

　　但现在，她却开始怀疑老师的话。

　　天才是什么样子的？只要记得住听得懂就算吗？

　　不，不是！

　　眼前这个青年，才是真正的天才！

　　常鸣一开始并不发问，但后面，当他了解到一定程度的时候，问题接连而出。

　　“这个东西是不是可以这样理解……”

　　“能不能换个角度这样想想看？”

　　“这样做行不行？”

　　常鸣脑子里有一套古怪的想法，这让他总能另辟蹊径，独树一帜。而且，他这时候提出的问题跟最早时完全不同。那时候有着更多的异想天开，但现在，他奇特的想法逐渐融进莲姨的教导里，让她有时候也会一惊，停下来细细思索一番之后再给出回答。

　　渐渐的，有些问题莲姨也回答不出来了。更有甚者，这些问题令她也不由得感到兴奋，她感觉自己被打开了思路，不少新的想法正等待着她去尝试！

　　十天时间，不足以让常鸣对机关术有面面俱到的了解，但已经足以让他基本认识初级机关。十天前，他虽然做出了机关小鸡，但还有很多地方不太理解。现在，这些疑惑已经融汇贯通，不仅是莲姨，就连常鸣自己也跃跃欲试，想要尝试很多新做法！

　　选拔赛正式开始前一天下午，常鸣又到了莲姨的工作间里。莲姨说：“这十个机关你已经全部做完了吧，拿出来看看。”她声音嘶哑，这十天她简直把一辈子的话都讲完了，连嗓子也讲哑了，吃了常鸣找来的药也不管用，非得好好将养一阵子才行。

　　这会儿她根本顾不上自己的嗓子，只是理所当然地吩咐对方。

　　要是普通人，十天时间里做出十个从来没有接触过的初级机关，那简直是不可思议的事情。但莲姨现在却说得无比肯定，好像常鸣做不到才是不正常一样。

　　常鸣点点头，把十个小型机关一一摆在桌面上。这些机关大部分是金属材料制成，也有全木的，还有一个纯粹由特殊材料制成的。

　　莲姨一一检视过去，满意地点头说：“很好，理论扎实，手艺也不错。行，就这样，去吧，拿个参赛资格回来！”

　　常鸣比了一下大拇指，笑道：“交给我了，莲老师！”


第67章 令人想不到的爱好

　　选拔赛的消息出来，工厂都沸腾了。

　　约定的时间是十天后，罗小莉一听到消息，马上想起上次准备做结果没有做的事情。

　　她拉着路丁说：“来来来，把这个机会也分给你！”

　　路丁在罗小莉面前总是有点腼腆：“什么机会？”

　　罗小莉神秘地说：“赚大钱的机会！”

　　怎么赚钱？那还用说吗？当庄开赌啊！

　　无论是傅海还是常鸣，在工厂都是备受瞩目的角色。

　　傅海有个中级机关师的叔叔，从小就接受训练，来到工厂之后，半年内晋升初级机关师，谁知道了都要赞一声天才。就是偶尔会到厂里来转一转的那位高级机关师供替，见到傅海时，也总是会和蔼地教导两句，明显就很看重。

　　傅海在工厂里有一帮追随者。他生性傲慢，对这些人总是爱搭不理，但越是这样，越有人赶着上来捧臭脚。尤其是这种傲慢冷淡的模样，更是引得一些年轻女孩子心醉神迷，满心想着要让他对自己另眼相看。

　　常鸣来工厂才十多天，一个月都不到，他的名声就已经响彻工厂的每一处。进厂时刚刚才考过机关学徒，半天内升岗到独立工作间，十天后又通过莲姨的考核，在独立工作间升岗。而且，他不仅能做出精良等级的配件，比例还极高，本人更是放出了“我要百分百精良升上初级机关师”的话来。

　　跟傅海不一样的是，常鸣总是笑嘻嘻的，喜欢与人为善。进厂不久就帮了老实头张国华一个大忙，甚至还为此得罪了狗脸傅。有些人对他这种做法不以为然，觉得他狗拿耗子多管闲事，平白为了一个小人物得罪厂里的实权人物。但也有不少人暗地里佩服他，谁都希望自己有难的时候有人出手相助啊……

　　对比起来，傅海和常鸣在厂内各有一帮支持者，两边的人气竟然不然上下。傅海的支持者一般都比较年轻，尤其以女性居多；常鸣的支持者就以大叔大妈为主了。

　　不过不管哪一边，对这次选拔赛都表现出非同一般的热情。罗小莉稍微一鼓动，就有大批的人下注。工厂里的工人赚得多，一般负担也大，投注的金额总体来说不多。但看着钱一点一滴地累积起来，最后竟然积成了一笔不小的数目！

　　罗小莉很快就算出赔率公布出去，1.2比0.8，还是傅海要高一点。

　　一方面是因为年轻人比较舍得投钱，另一方面也是因为大家都知道了比赛的规则。要比配件制作，还要比制作初级机关！还是现场做，要做五个！

　　常鸣擅长做配件，这点大家都知道，可傅海在这方面也不弱。但傅海已经是初级机关师了，常鸣还是个新手机关学徒，他真的能制作初级机关吗？就算能做，会做几个？成功率有多少？

　　很多人一想到这点，就还是把钱投在了傅海那边。

　　同时，也有一条小道消息传了出来：傅海当众表示，如果常鸣到时候在现场能做出五个初级机关，每一个都是精良等级的话，他就当着工厂所有人的面向常鸣下跪认输！

　　不过，听见这条小道消息，大家只是置之一笑。不管是真是假，这话说了不是白说吗？工厂里其他的初级机关师直接表示，就连他们也办不到！

　　万众瞩目中，选拔赛马上就要开始了。

　　这是一个星期天的上午，难得的休息日，没有一个工人在宿舍休息，或者外出去其他地方。所有人都早早起床，向着工厂前面的大广场蜂涌而去。

　　这个广场面积不小，方圆大概有两亩地，原本是用来堆放准备送出去或者丢弃的配件的，现在已经被全部清了出来。广场的四周堆放了一层层的方石，中间空出来，工人可以坐在石梯上观看里面的比赛。

　　看来老板不是一般的重视这件事啊……

　　选拔赛约定是九点钟开始，八点不到，石梯上就已经坐满了人。广场上一片嗡嗡嗡的声音，大家都是窃窃私语地议论着马上要开始的比赛。

　　附近的一个屋子里，罗小莉正在眉飞色舞地跟常鸣说话，路丁安安静静地站在一边。

　　“小常哥，你猜总共有多少人投注，投了多少钱？”

　　常鸣看上去非常轻松，笑嘻嘻地说：“我猜啊……厂里三百多人，得有一百人投了？总金额嘛，大家都没什么钱，几百银币？一金币？”

　　罗小莉像个大将军一样挥了挥手：“小常哥，你也太小气了！我告诉你，有两百七十五个人投注了，总金额有十七金币！”

　　常鸣的确很惊讶，无论人数还是钱数，都比他想像中的多多了。

　　罗小莉小声凑到他跟前：“投你的人比较少，不过我告诉你，老板悄悄地跟我说他押你这边，押了一金币！”

　　这钱对老板来说当然不算多，但表现的是他对常鸣的期待，倒让常鸣很感动。

　　路丁清了清嗓子：“小常……小常哥，我也押你了。”

　　常鸣干脆地说：“废话，你不押我还押谁？你也不是那么没眼光的人！”

　　他又笑着问罗小莉：“你呢？你也押我了吧？”

　　罗小莉理直气壮地说：“我谁也没押，庄家不下注！”

　　常鸣说：“你对我的感情只有这点吗？”

　　罗小莉说：“在钱面前，我们不谈感情！”

　　屋内一片笑闹，三个人都毫无紧张情绪，好像马上要上场的不是常鸣一样。

　　门被敲响两声，推了开来。

　　常鸣一见来人，立刻站了起来，尊敬地叫道：“莲老师。”

　　莲……老师？罗小莉疑惑地两边看看。

　　莲姨指了指罗小莉，说：“我是来找你的。”

　　罗小莉指了指自己，惊讶地瞪大了眼睛。

　　她是独立工作间的办事员，跟莲姨的关系比普通人是要亲近一点，但那也只是“一点”。老实说，她在莲姨面前也是有点发怵的，平时根本就没什么来往，莲姨居然指名说找她？

　　莲姨说：“听说你开了个赌局？”

　　罗小莉顿时紧张起来：“只是玩玩……对，玩玩！老板也知道的！他还下注了！”

　　莲姨说：“嗯，我也要下注。”

　　罗小莉瞪大眼睛，简直说不出话来。

　　莲姨指了指常鸣，说：“我押他，押一百金币！”

　　……

　　直到常鸣上场前，罗小莉还哭丧着一张脸：“小常哥，我得诅咒你输了……要是你赢了，这一百金币得赔死我啊！”

　　常鸣笑着说：“好，既然如此，那我就赢给你看看！”

　　罗小莉大声惨叫：“不要啊啊啊啊啊！！”

　　……

　　外面的场上已经坐满了人，气氛有点紧张，还有人发生了争执。

　　厂里有一帮刺儿头，一向唯傅海马首是瞻。傅海看谁不顺眼，根本不需要自己动手，就有这群小弟一拥而上找麻烦。

　　之前他们本来也打算好好修理一下常鸣的，结果回头发现老板挺护着他，这也罢了，他还很得莲姨青眼！

　　傅明理也不敢惹的人物，这帮刺儿头敢惹？这帮家伙马上就缩了卵，心里却窝着一口气。

　　他们来得比较晚，场上已经几乎坐满。一小子看见不远处有个空位，立刻一指：“那边！”

　　他们一共有五个人，挤过去一看，这空位只够两个人坐，附近坐的全部都是木工房的人。木工房里聚集的不是菜鸟就是手艺不行的，在工厂里他们工资最少、地位最低。刺儿头们一看是这帮家伙，马上毫不犹豫地赶人：“去去去，没看见大爷们过来了吗？赶紧让位置，不然收拾你们！”

　　“哟，哪里来的大爷啊，叫我认识认识？”

　　居然有人冷嘲，刺儿头们刚想借机发作，一看对方是谁，立刻灰溜溜地你拉我我拉你地走掉了。

　　妈的，老文怎么在这里！他是木工房的管事没错，但怎么没坐前面老板旁边，反而跟工人们混在一起坐！

　　老文现在正听着手下工人说话，一个人小声说：“……路丁说那鸟儿感觉挺好玩，让我跟他一起去看看。我对鸟儿可不怎么感兴趣，琢磨着年轻人就是年轻人，对什么都感兴趣。结果跟着路丁追过去一看，鸟儿飞进了傅管事的工作间。后来我们就留意了一下，连着好几次，都看见鸟儿进了那里。”

　　傅管事当然就是指的傅明理，老文沉吟着问道：“什么样的鸟儿？”

　　那人说：“灰扑扑的，个头不大不小，不怎么起眼。哦，对了，它的嘴巴是红色的，衬着那一身灰特别显眼！”

　　灰鸟、红嘴……

　　老文的脸色沉了下来，他拍拍那人的肩膀，说：“好，我知道了，谢谢你！不过这件事情……”

　　那人连连点头：“要保密，不告诉别人，我知道的。路丁也是这样说的，所以我专门来跟文老说。”

　　路丁……老文问道：“他自己怎么不来跟我说？”

　　那人说：“他说您是领导，他有点儿怵，不敢来说。我说怕啥，文老脾气最好，他还是说不敢。”

　　平时，这小子也的确总是躲在别人后面，很不起眼。罗小莉拉着他做这做那，他也是老老实实地跟着，的确胆子不怎么大的样子。

　　老文点点头说：“嗯，你能把厂里的事当自己的事，这点很不错！”

　　那人咧嘴笑了笑，说：“哎！其实也没啥，我就是觉得这事有点好玩，过来跟您说说。谁能想到，傅管事那么严肃的人，竟然还喜欢养鸟儿呢！”

　　老文缓缓道：“是啊，谁能想到呢……”


第68章 赢个干净利落好了！

　　场边的些许小插曲并没有影响到场内的气氛。老文把刚才听到的话记在心里，决定选拔赛结束了再去跟老板商议，这时也收敛起心思，向场内看去。

　　两位正主儿还没有上场，老板笑呵呵地上来了。

　　五月一过，天气明显变热，太阳直晒下来，随随便便就会晒得人一身汗。现在是早上九点，太阳刚刚升起，还没那么热，但老板太胖，就这样也满脸是汗，脸上油光光的。

　　不过他的精神却非常好，一张嘴，连扩音机关也不用，嗓门响彻全场：“今天这场比赛，是件热闹事，也是我们厂的大事！”

　　场边安静下来，只有老板宏亮的声音在响，“我们厂，有可能将要得到一笔巨大的定单！一笔关于机关战争的订单！”

　　只一句话，老板就振作起来了所有人的精神。

　　跟常鸣不一样，东梧州的每一个人都知道机关战争对本国的意义，可以说，那是三年内，青木国乃至整个东梧州最大的事情。一场机关战争，比的是利益、是经济，也是地位、是荣耀！

　　整整二十七年时间，连续九届，东梧州不仅没有获胜，还在三个洲里排名垫底，说出去都是“全云都界最弱小的国家”，所以，他们也是最弱小国家的国民。

　　这种弱小还不仅只是个名称，同样也体现在经济实力上。

　　机关战争虽然只是局部战争，但同样需要耗费巨资。输家的损失更重，花的钱、浪费的资源比赢家多多了。赢家还能从北浮州的资源里找补回来一部分——说不定还有得赚，输家呢？什么都没有，只能想办法准备下一次机关战争。

　　但是要赢也不是那么容易的。输的次数越多，就越不容易取得胜利。渐渐地，东梧州陷入了一个恶性循环，有一部分人甚至对机关战争产生了恐惧感——我们是不是再也不能获胜了？

　　如果不是机关神殿强令三个州必须参加机关战争，否则剥夺他们在机关神殿以及机关公会内部的一切权限……说不定会有人提议再也不参加这场战争了。

　　不过这种心理还没有蔓延到普通民众里来。对于普通民众来说，近三十年在机关战争里垫底，是一种莫大的羞辱！

　　我们的人比人家少？不，南炀州的总人数是三个州里最少的，单论机关师以及高等级机关师的人数，东梧州也不输给其他地方。

　　我们的资源比人家少？也不是。不能开采北浮州的资源当然是个重大的损失，但是除此之外，东梧州本土的资源并少于其他地方，别说，西铂州还有大面积的沙漠，除了沙什么也不产呢。

　　人也不少，资源也不少，就说明我们还是有获胜的可能的！

　　这种想法，固然有青木国上层的推波助澜，但多少也代表了普通民众的心声。所以，这时老板一提起机关战争，工人们立刻兴奋了起来。

　　能够亲身接触机关战争，为它添砖加瓦——即使是最底层最边缘的工作，也够让人兴奋的了！

　　老板环视广场周围的工人们，他们一个个眼神发亮，兴奋之情，溢于言表。老板满意地含笑道：“机关战争的意义，我不用说大家也知道。所以我们现在要做的，就是拼尽全力，去得到这份定单，为了机关战争，为了我们东梧州睽违三十年的胜利去战斗！”

　　“哗”的一声，狂澜一样的掌声响起，瞬间席卷了整个广场。每个工人的脸上都泛着红光，拼命鼓掌，好像要把巴掌拍烂一样。

　　老板只说了几句话，前后不到两分钟，就把工人们的劲全部鼓了起来，让他们兴奋得不能自已！

　　他靠的是什么？是自己的魅力，自己的口才？

　　不，都不是，他靠的只是机关战争，是东梧州近三十年没有获得机关战争的强大怨念！

　　“机关战争……竟然有这样的魔力？”

　　常鸣在一旁看见了，喃喃自语。

　　罗小莉还在笑着说赌局的事呢，这时表情却变得很古怪。她的唇角泛起一丝复杂的笑意，欣慰、伤感、难过……各种感情混杂在一起，常鸣瞥见了，心想：这小姑娘家里，发生过什么跟机关战争密切相关的事情吧？

　　路丁也看见了，他犹豫片刻，说：“小莉，有什么事情，可以跟我们说。也许帮不上忙，但能说出来也会轻松一些。反正我们也不是什么外人，都是真心……真心拿你当朋友看的！”

　　他说得非常诚挚，常鸣连连点头表示赞同。

　　罗小莉用力地“嗯”了一声。

　　这时，在外面的广场上，老板请出了裁判。这个裁判他们闻名已久，但常鸣还没见过。这人正是青芦工厂唯一的供奉——高级机关师卢洋！

　　卢洋的年纪已经不轻了，看上去六七十岁的样子，长得极其干瘪，看上去像个风干的小老头。老板肥胖高大，站在他旁边，看上去简直可以装下他两个。他明明又瘦又小，但眼神颇为倨傲，很有点拿鼻子看人的感觉。不过想想也是，他可是个高级机关师，不管到哪家工厂都是活招牌一样的人物，会被捧得高高的，这点傲气算得了什么？

　　老板殷勤地把他请出来，说：“卢大师，辛苦你今天来当这个裁判了，先给大家说两句话吧。”

　　一般来说，只有机关大宗师以上的等级才会被人称为大师，客气起见，这样称呼高级机关师也很常见。客气点的会自谦一下，不客气的就会这样答应下来。

　　卢洋显然就是后者。他从鼻子里哼了一声：“我没什么可说的。”

　　这句话一出，场上热烈的气氛顿时被浇了一盆冷水，迅速冷淡了下来。老板脸色微变，卢洋马上又改了口：“行，我还是说两句。”

　　场边有嗤的轻笑声，罗小莉小声说：“卢洋很喜欢傅海的……”

　　常鸣说：“他们俩名字倒挺相似。”

　　罗小莉说：“对，就是这样，狗脸傅一开始就拿这个说法跟卢洋拉关系，哄着捧着的，卢洋就喜欢人家拍马屁，特别吃这套，果然对傅海不错，还单独指点了他好几次。”

　　果然，卢洋环视一下场下，轻蔑地冷哼说：“本来呢，像这种事情，也值不上我过来一趟。但我这个人是最喜欢提携后辈的，尤其是有眼光、有见识、有天分的后辈。”

　　“其实，依我的意思，这场比赛还有必要搞吗？没必要吧。傅海这个小家伙的能力大家都看得见，老头子活了一辈子，像他这么有才华有能力，还朴实肯干的小伙子真不多见，放到哪里都是普通人比不上的。这样的小伙子去参加一个大比武，那不是手到擒来的事情，何必搞这么多花样！”

　　他斜睨了老板一眼，脸上写满不满，老板赔着笑，没有说话。

　　卢洋话锋一转：“本来呢，我还想出来跟你们老板打声招呼，不搞什么厂内比赛了，还可以让傅海多点时间备战，到时候拿更好的成绩出来。但我回头一想，我们机关师总是要面临挑战的，就算挑战的对象不那么值得一提嘛，我们也要堂堂正正光明正大地打败他。每次挑战都是对自己的一次磨砺，好铁要百锻成钢嘛，要成好钢，必须要一次次战过去，不管你面前的敌人是什么样的，统统都要打倒！”

　　不知什么时候，傅海已经站到他身边，恭恭敬敬地说：“谢谢卢大师的教导，我会铭记在心的。”

　　卢洋拍拍他的手臂，慈祥地说：“你会有大出息的，我一早就知道。”

　　这时场边有人用力鼓掌：“说得好，说得太好了！”

　　这只是一小撮傅海的死党，更多的人用古怪的目光看向他们。话是说得不错，但这倾向性也太强了吧？根本就没把常鸣放在眼里！

　　这时，场上的另一处也响起了鼓掌声，一个人鼓着掌走了过来，笑吟吟地说：“好，说得太好了。您的话我真是非常赞同。”

　　常鸣！

　　他这是呆了还是傻了，听不出来卢洋的话就是针对他的吗？还这么得意洋洋地给对方叫好？

　　不会是见到个高级机关师，就只知道捧臭脚了？

　　常鸣好像根本不知道别人是怎么猜测他的，他摇头晃脑，像是在回味无穷：“不管敌人再怎么不值得一提，也要堂堂正正光明正大地把他打倒，让他输得连屁都放不出来——说得太好了！”

　　他吆喝道：“来来来，还等什么，赶紧战吧！”

　　这下还有谁听不出来？常鸣这哪里是害怕了，分明就是在挑衅啊！

　　他这是明摆着表示：对，你说得没错，对付敌人，就是要打倒之。那么——少JB废话，快来让我战翻吧！

　　老子就是要让你输得连屁都放不出来！

　　他这是说谁在放屁？

　　刚刚唧唧歪歪地说了一大通的是谁？

　　最妙的是，他所说的一切都是在赞美附和卢洋的话，连脸上的表情是全心全意的欣喜，如果不是最后那一扬眉一强调，谁能说他说得不对？

　　一时间，卢洋的脸色气得铁青，一句话也说不出来！

　　罗小莉在后面小声说：“小常哥，他可是裁判哦，你这样得罪他，不怕他一会儿搞鬼？”

　　常鸣微笑着反问：“我这不是在赞同他的话吗——而且，就算我不说这句话，你觉得他一会儿会主持公道？”

　　不，当然不会，他都已经公然对傅海示好了，怎么可能手软！

　　罗小莉嘀咕道：“老板怎么会让这个人来当裁判……”

　　常鸣说：“没关系，那就赢个干净利落好了！”


第69章 给个说法？

　　卢洋气得脸色铁青，缓缓说：“好，很好，我很久没见过像你这么‘有个性’的小伙子了。”

　　傅海凑到他跟前，小声说了两句话，卢洋抬头说：“听说你保证在比赛里，能做出五个精良级的初级机关？”

　　这句话一出，下面立刻哗然。

　　之前许多人也听说过这个传言，但那只是传言而已。怎么，难道是真的？还是常鸣自己保证的？

　　这也太，太嚣张，太自不量力了吧！

　　常鸣摇了摇头：“你搞错了，这话可不是我说的。我只是提醒一下，后面比赛初级机关的时候，是不是应该把质量率也算上。”他摊了摊手说，“结果傅同学自动自发地保证我做出精良机关他就下跪，拦都拦不住，真是太实诚了！”

　　傅海瞪着他，从齿缝里挤出声音：“五个精良机关！”

　　常鸣耸耸肩，并不接话。

　　卢洋像没听见他的话一样，上下扫了他一阵：“哼，傅海保证，如果你在比赛现场亲手做出五个精良机关，他就当面向你下跪认输……如果你输了呢？是不是也得给个说法？”

　　常鸣说：“他可以不跪！”

　　这意思是，不是我强迫他发的誓，关我屁事啊？

　　卢洋自顾自地说：“傅海给了说法，你也得给点说法。好吧，做五个精良机关好像也难为你了，我们就放宽一点。”他说得好像多么大度一样——

　　“一个！”他竖起一根手指，“如果你在比赛现场，一个精良级别的初级机关也没做出来，那你以后就不用参加考核了。”

　　“你是指——什么考核？”

　　“当然是机关师的考核！如果你一个精良级别的初级机关也没做出来，那你就准备一辈子当个机关学徒吧。”

　　卢洋说得平静而又理直气壮，下面的观众顿时吵翻了天。老板眉头一皱，上前一步说：“卢大师，这……”

　　卢洋摆了摆手：“我就把话放在这里了，要么，你就直接退出，我也不为难你。要么，就像我刚才说的那样！”他又对老板说，“我也给你一个选择，要么，就听我的，要么，我现在就走！”

　　东梧州这片儿有条不成文的规定，每家正规的工厂必须有一个高级机关师做供奉。否则，工厂当然可以照开，但是其他厂不会认可你的地位，厂与厂之间的各种活动与协议都不会通知你。也就是说，如果卢洋这会儿掉头就走，青芦工厂就没了高级机关师供奉，干脆就没了参加大比武的资格！

　　傅明理和傅海对视一眼，有些得意。

　　卢洋来当裁判固然是老板请的，但也是卢洋自己来明示暗示，逼着老板请的。至于卢洋为什么要来，那还用说吗？

　　只要卢洋一出面，老板也得往后站！姓常的，你是要拿自己的前途当赌注呢，还是识相点不跟我争？非得在这儿说清楚不可！

　　场边的窃窃私语声越来越大，连成了一片。

　　从罗小莉开的赌局就可以看出来，大部分人不站在傅海那边，也认为傅海的赢面比较大。但是这会儿，不少人都觉得这有点欺人太甚，开始同情起常鸣来。

　　但卢洋什么地位，根本就没人敢站出来说话，你没看见，连老板都退缩了吗？

　　老板的脸上掠过一抹怒气，犹豫再三，眼神坚定起来，他刚准备说话，常鸣就笑了起来：“行啊，我跟你赌。如果我一个精良机关也做不出来，以后我就再也不参加机关公会的任何考核了！”

　　卢洋强调说：“我是说，今天，在现场，所有人看着你做！”

　　他把常鸣话里所有的漏洞全部堵死，不给留他任何一点机会。

　　常鸣满不在乎地重复说：“行，今天，在现场，大家看着我做！”

　　卢洋撇嘴冷笑起来，他淡淡地扫了傅家叔侄一眼，收获到两个感激的眼神。

　　他不屑地心想：屈屈一个机关学徒，也敢跟我作对？轻轻一伸手就能捻死你！傅明理被这样一个小玩意儿欺负，真是忒丢人了！

　　他根本就不去考虑常鸣能做出精良机关的可能性。笑话，机关学徒刚开始学做初级机关的时候，能把成功率提升到10％就已经很不错了，一年内能做出标准件的都是前途无量。精良级？想得太美了！

　　卢洋下了场，老板不豫地盯着他的背影，转头深深看了常鸣一眼。他没有说话，只是按了按常鸣的肩膀，向着观众大声说：“现在，青芦工厂大比武选拔赛正式开始。第一项比赛内容是制作配件，比赛时间一小时。参赛者需要做出木制配件五个，金属配件五个，骨制配件五个！”

　　比赛采取积分制，每个配件一分，标准件加一分，精良件加三分。总分最多的那个人获胜。

　　老板介绍完规则，双手一拍，两队人小跑上来，架设好工作台，摆上各种工具。三种不同种类的材料放在三个箱子里，分别摆放在工作台旁边。

　　接着，又有三个人搬了一台大座钟上来，隔在两个工作台之间。

　　这时，时钟刚好指向九点半，常鸣和傅海走到工作台旁边，老板宣布比赛开始，两人对视一眼，目光中隐然有火光迸裂！

　　……

　　常鸣从小就练习手上功夫，来到这个世界后不久就开始制作配件，到现在为止没有一天放下。

　　他原本就已经把基础配件十二法练习得熟极而流，最近还拿着从机关古街拣漏回来的配件，时时“阅读”揣摩，思考学习别人的制作方法，每一天都有新的进步。

　　现在，这些制作配件的手法对他来说已经是刻在骨子里的本能，随随便便就能信手拈来，在什么地方用什么技巧，根本不需要考虑，直接就在手上体现出来了。

　　傅海在这方面也不弱，他有名师教导，自己也的确有天分，做配件的时间比常鸣更久。

　　现在，场外的观众们看着场上两个人的手上动作，只看得眼花缭乱、目瞪口呆！

　　好厉害！

　　两个人的手都极快，一个动作接一个动作，中间的衔接几乎连肉眼都看不见。一个恍神就会觉得，这像流水一样的动作在他们面前留下了残影，好像只在顷刻之间，一个配件就完成了，叮地一声被扔在了成品篓里。

　　旁边有检测员随时盯着，大声唱道：“傅海——精良一个，得分四分——”

　　“常鸣——精良一个，得分四分——”

　　傅海平时的水平没这么高的，但这会儿他好像被常鸣刺激了，感觉非常之好，连续两个配件做出来都是精良，速度甚至比常鸣还要快一线！

　　傅明理的背脊挺得笔直，紧紧地盯着侄儿的手，微有喜色。不错，果然还是要有人逼一下。小海好像要突破了！

　　常鸣的动作一直很快，他几乎跟傅海同时做出了两个配件——当然都是精良的。

　　现在两个人都得了八分，同分！

　　他们不约而同地把木制配件放在了最前面，现在傅海毫不停顿地开始做第三个，常鸣处理完它的前置工序，一手拿着木块，另一只手拿着刻刀，动作突然停住了！

　　观众们正欣赏着他们行云流水一样的制作过程呢，结果傅海还在继续，常鸣却突然停手。观众们面面相觑，怎么了，发生什么事了？

　　比赛的这一个环节常鸣是很有优势的，所以无论是傅明理叔侄还是卢洋，都把重点放在了后面一个环节上。不过现在看起来，傅海在超水平发挥，常鸣却有点失常？

　　傅明理握紧拳头，脸上的喜色更重！

　　常鸣盯着这个木块，足足发了三分钟的呆。这一会儿时间里，傅海又扔了一个新的配件进成品篓——还是精良！傅海又加了四分！

　　傅海好像根本没察觉常鸣的失常，头也不转，拿起一份新的材料继续工作。

　　这会儿，常鸣终于有了动作，他终于慢吞吞地削下第一刀！

　　“傅海——标准一个，得分两分——”

　　“傅海——标准一个，得分两分——”

　　傅海的水平终于有点回落，连做了两个标准件出来。

　　但是常鸣更加失常，傅海做两个配件的时间里，他才做出一个配件！

　　“常鸣——标准一个，得分两分——”

　　竟然也是标准件！

　　接下来，傅海还是持续着之前的高速，质量也不错，基本上保持着50％的精良率。

　　常鸣却不知道怎么回事突然降低了速度，后面每个配件的用时都是傅海的两倍，精良率稍微高一点，大概有70％，但也远远不如平常的水平。

　　常鸣的支持者开始有点紧张了，比赛时间只有一小时，再这样下去，他的时间危险啊！

　　常鸣自己好像什么感觉也没有，他不急不缓地做完了木制配件，又完成了金属配件，最后开始制作骨质配件。

　　这是一种叫作黑颈龙的异兽的骨头，属于三级材料。它硬度适中，韧性极佳，稳定性强，是一种制作配件的好材料。

　　傅海对这种材料已经很熟悉，他继续保持着之前的速度前进。常鸣却是第一次接触，他在动手前还好好试探适应了一下。

　　支持者们更加紧张了。

　　常鸣做完了材料的前期处理，一手拿着骨片，一手拿着刻刀——再次发起了呆。

　　这是怎么回事！他的支持者们几乎要掀桌了。

　　他今天怎么这么反常！

　　一分钟后，常鸣的动作有了细微的改变，他凝视着骨片，右手刀光一闪！

　　场外，卢洋本来一直冷眼看着场上表演，这时，他猛地站了起来，不可置信地瞪大了眼睛！


第70章 消失了的迷障

　　这一刻，常鸣的动作处于一种奇特的状态里。

　　他的手看上去并不快，一举一动都非常清晰，每个人都能够清清楚楚看清他的每一个分解动作。而他的速度却并不慢，甚至比现在加速状态的傅海还要快一点！

　　但现在场边的所有人根本顾不上看傅海了，他们一个个都专注地凝视着常鸣——凝视着他手里的骨片。

　　他们有一种感觉，那不是一个骨片，那就是一个配件。常鸣现在所做的，只是把配件从骨片里取出来而已！

　　所有人的心里都有一种期待，出来，赶紧出来，马上就要成形了！

　　奇特的是，所有人都知道常鸣的下一个动作是什么，知道他下一步要处理哪里。好像只有这样做才是正常的，不这么做，就没办法把配件从骨片里“取出来”。

　　果然，常鸣就照着大家的想法行动着，似慢实快，没过多久，就像婴儿诞生一样，这个配件在常鸣的手上成形、出现！

　　一呼，一吸；一呼，一吸；一呼，一吸。

　　好像真的有一个婴儿出现在常鸣手里，拥有了生命。这个“婴儿”连续三次呼吸，就有一团金光一明，一灭；一明，一灭；一明，一灭！

　　三息过后，金光收敛了进去，在常鸣手上氤氲着柔和的光芒。

　　不管场边的人坐得有多远，这一刻都看清了光芒里配件的形状。

　　它的每一条直线，每一道弧线，每一个转折，每一扇平面，都是那样的完美，那样的浑然天成。好像它是由上天生成，天生就应该是这个样子，只是经由另一个人的手，诞生出来了一样！

　　太完美了……太完美了！

　　不管以前有没有见过，所有人的心里同时闪过一个词——

　　完美配件！

　　是的，这绝对是完美配件！

　　“哗”的一声，广场上炸开了窝！

　　傅海正专注地做着手上的配件，被这突然炸开的声音吓了一大跳。他手一抖，手上的线条一歪！

　　坏了，这个配件估计连标准也没有了！

　　他眉头一皱，就要破口大骂，还没来得及出声，就听清了那些人在吵着什么——

　　“哗，居然是完美配件！”

　　“我还是第一次看见人做出完美配件！”

　　“太了不起了，你看清了没有？感觉就应该是那个样子的，好像这配件就在这里，只需要把它完成就行了！”

　　“对对对，我也有这种感觉，妈的，好想试一试！”

　　七嘴八舌的吵闹声响成一团，傅海眉头皱得更紧。什么，完美配件？

　　他突然反应过来了，完美配件！我没做出来，难道是！

　　他猛地转头，几乎连脖子都要扭断了。难道这小子在现场做出了完美配件？！

　　他一转头就看见了那个配件，那特有的光泽说明着它的身份。果然是完美配件！

　　这时，隔了好一会儿，检测员终于开始报结果：

　　“常鸣——完美配件——加十分！”

　　妈的，妈的，妈的，这小子运气太好了！

　　傅海在心里破口大骂，费尽全力才能维持自己不失态。不过，他突然看见常鸣的表情，目光一缩！

　　……

　　卢洋毕竟眼力不同，常鸣刚动手不久，他就看出了端倪，猛地站了起来。

　　他紧紧盯着常鸣的动作，不放过任何一个细节，脸上的表情也越来越凝重。

　　完美配件，这绝对是完美配件！

　　卢洋是个高级机关师，当然能做出完美配件来。所以，他对这一切的流程非常熟悉，一眼就能看出来。

　　不过看着看着，他的表情又放松了，呼出一口气，慢悠悠地坐了下来。他翘起二郎腿，心平气和地看着场上，一点儿紧张也没有。

　　呵呵，没事，看这小子的样子就知道，这是他第一次制作完美配件，纯粹是瞎猫撞着了死耗子——碰巧的！

　　他这会儿只是凭本能在做，猛然间达到了自己的巅峰状态。如果是平时，他能够在做完后安静下来，有个不错的老师现场指点，好好反思总结的话，说不定能向前迈进一步。但现在，他身处比赛里，这个配件做完了马上要做下一个，不可能有人上去指点他。这样把时间拖住，只可能有一个结果——

　　完美迷障！

　　只要撞入完美迷障里，这小子还想在比赛里获胜？说不定整体水平都会在短时间内大踏步后退！

　　而且了，刚才还逼着这小子立了赌约。只要没完成赌约，自己就可以以高级机关师的身份，在机关公会封杀他。这小子就再也没有什么前途了！

　　真是……天助我也！

　　果然，卢洋脑子三转两转的功夫，常鸣就做完了这个配件，不出所料是完美配件。更加不出所料的是，做完配件的常鸣，再次停了下来，凝视着这个配件，整个心神像是被它完全夺走了一样！

　　……

　　场外大部分观众还在为完美配件的出现兴奋，讨论着完美配件加十分是多还是少的时候，小部分灵醒的人已经发现了不对。

　　糟了，常鸣在这时候做出完美配件，对他自己很不利！

　　看吧，他停手不动了，你看他那是什么表情，他根本不知道自己是怎么做出来的！

　　这些人里有的紧张，有的焦急，有的得意，各种各样的感情极其复杂。

　　罗小莉紧紧抓着路丁的胳膊，连声叫道：“怎么办怎么办怎么办！万一小常哥陷入完美迷障，输了比赛怎么办？”

　　路丁开了个不好笑的笑话：“这样的话，你的100金币就保住了。”

　　罗小莉狠狠地掐了路丁一下：“不要乱说话！小常哥一定不要出问题啊，一定要赢啊！”

　　路丁喃喃道：“你这样的表现，让我的心情很复杂啊……”

　　罗小莉没听清：“你说什么？”

　　路丁说：“没什么。放心吧，小常哥一定会没事的！”

　　……

　　常鸣托着新鲜出炉的完美配件看了好一会儿，最后叹了口气，把它放在一边。

　　他能做出这个配件，一部分是靠了平时的积累，另一部分也是凭运气。如果不是刚才突然来了感觉，进入了一种玄奥的状态里，他也不可能做出来。而且，刚刚做完，他就从那种感觉里脱离了，根本就没办法再复制一次。

　　碰运气出来的东西，还是不靠谱啊！

　　常鸣摇摇头，拿起一套新的材料，再次开始工作。

　　他的动作跟刚才不一样，但是跟之前一样！

　　没过一会儿，一个新的配件出现在他手里，旁边的检测员大声唱出结果：“常鸣——精良配件——加四分！”

　　检测员跟场边观众都有点失望，见识了完美配件，大伙儿现在连精良配件都有点看不上眼了的感觉。

　　但卢洋等人完全没有这种感觉，他们甚至比刚才更加震惊！

　　什么，精良配件？

　　怎么可能是精良配件？

　　难道这小子没陷入完美迷障，完美配件的出现对他一点儿影响也没有？！

　　“常鸣——精良配件——加四分！”

　　“傅海——粗糙配件——加一分！”

　　“常鸣——精良配件——加四分！”

　　“傅海——标准配件——加两分！”

　　“常鸣——精良配件——加四分！”

　　……

　　常鸣不仅恢复了之前的速度，还恢复了正常的质量水平，凡出手必是精良！傅海却好像代替常鸣陷入了完美迷障一样，水准大失，接下来的三个配件一个精良也没有，甚至还有一个粗糙件！

　　最后，两个人几乎同时完成最后一个配件，停下手来。

　　两个人都完成了全部十五个配件，傅海是六个精良，八个标准，一个粗糙。这跟他日常水平差不了太远。

　　而常鸣，一个完美，十一个精良，四个标准！

　　都不用统计分数，就已经能够判断出胜负！

　　最后检测员宣布总分，常鸣六十二分，傅海四十一分，常鸣获胜！

　　场外一边欢呼，一时间，常鸣的支持率空前。完美配件的出现折服了相当一部分摇摆不定的家伙。尤其是一些以前对常鸣颇为嫉妒的人，这时也心悦诚服，没有了多余的想法。

　　乖乖，这可是完美配件！这小子还这么年轻就做出了完美配件，以后肯定前途无谅，跟他比，纯粹是白费力气啊！

　　卢洋和傅明理的脸色阴晴不定，在现场做出完美配件是一回事，关键是居然是受完美迷障的影响！不，还是受了一点影响的，前面几个速度减慢，质量率降低，明显是在进行调整。

　　但发生在前面的那是迷障吗？那只是单纯的调整好吗！而且，70％的精良率叫什么失常啊，那已经超过傅海的正常水平了好吗！

　　最沮丧的就是傅海了，他已经有在这一局失败的准备，但没想到，是这样的惨败！完美配件的出现让常鸣光芒四射，也让想跟对方一较高下的自己变得跟小丑一样，他甚至开始怀疑，下一局我能获胜吗？

　　他突然有了一丝不祥的预感！

　　这时，傅明理走到他身边，轻轻按住他的肩膀：“小海，要冷静！完美配件什么的只是运气，你不要太过放在心上。下一局，你只要发挥出你平时的水准就行了。”

　　他冷笑着看着常鸣：“只要他没做出精良机关，他就前途无亮了！你想一想，能做出精良配件，就代表能做出精良机关吗？”

　　……是的，两者完全不是一个概念！

　　想到这里，傅海突然就放轻松了。


第71章 只会做配件？！

　　两场比赛中间有约摸半个小时的间隔。

　　初级机关种类繁多，机关公会出售初级机关的图纸，光是图纸目录就有厚厚的一大册。机关学徒到初级机关师之间，每个人会做的机关都不一样，需要的材料当然也各有不同。

　　为了让比赛更严谨，保密工作做得不错，直到第一场比赛结束之后才让两名参赛者各自报上所需要的材料，老冯带人迅速调集。

　　这时，常鸣和傅海各自站在广场的一头，各自拿了张单子给老冯的手下。

　　对场边的观众来说，这半个小时算是中场休息，闲聊的、解手的、散步的，场边的气氛陡然间松弛下来。

　　大部分人都在讨论刚才在配件比赛里发生的事情——这可真是太让人开眼界了。有几个人亲眼看见过人家制作完美机关？咱这就见识到了！这拿到哪里去都是上好的谈资啊。

　　大家讨论得极为激烈，把以前听说过的所有有关完美配件的事情都拿出来说，其中当然包括老板跟常鸣提过的那件。这事儿一提，吓住了一批蠢蠢欲动的家伙。他们刚才看见了完美配件出现的全部过程，觉得自己心有所悟，准备好好琢磨一番。结果现在马上把主意打消了……

　　完美配件是很诱人，但是可不是人人能做的，小心反作用伤人啊！

　　老板独自坐在一边，脸上的表情时喜时忧，好像正在考虑什么。这时，老文悄悄地走过去，附耳对他说了两句话。

　　老板一愣，跟老文聊了两句，立刻匆匆忙忙地跟着他走开了。

　　傅明理正在跟傅海交待事情，各种细节以前提过很多次，这次也免不了继续叮嘱。卢洋是裁判，却也毫不顾忌地站在一边指点，听得傅海连连点头。

　　相比之下，常鸣身边就有点势单力薄，虽然罗小莉和路丁站在旁边，但他们一个不过是机关学徒，另一个只是厂里的办事员，根本就算不上趟。

　　罗小莉往傅海那边看了好几眼，嘴巴都要撇歪了。

　　这时，莲姨走了过来，接过单子看了看。本来只是瞥了一眼，结果她惊讶地又看了一眼。

　　她给常鸣的十张图纸都是她自己熟悉得不得了的，需要什么材料她都知道。现在这张单子上包括了这十张图纸上所有的材料，另外还多了一些——

　　常鸣这是什么意思？他打算……？

　　该说的话，这十天里已经全部说完了，莲姨虽然有些意外，但也没说什么，只是安静地站在一边。

　　这一下，该懂的人全懂了。莲姨这是在给常鸣撑腰呢！

　　没想到这个脾气古怪的老女人，竟然还挺看重这小子！

　　半小时很快过去，老冯带着人拖了两个拖车过来，各种材料都分门别类地装好。

　　老板不知道上哪里去了，到时间还没回来。不过他早就安排了主持人，先前他只是客串一下。现在老板不在，主持人就上了，几句暖场的话之后，刚准备宣布第二场比赛正式开始，就让人给拦住了。

　　能在这时候说话的当然只有裁判，卢洋站起来，慢吞吞地走到广场上，问道：“比赛是要求在五个小时之内制作五个初级机关是吧？”

　　主持人点头，殷勤地说：“您老记得清楚！”

　　卢洋说：“每个机关的材料只准备一份，坏了就算作废——是吧？”

　　主持人再次点头。

　　卢洋一指常鸣那辆车：“那为什么，这边的材料多这么多？！”

　　主持人回头一看，果然没错，常鸣那辆拖车上的材料，足有傅海那边的两倍！

　　常鸣笑吟吟地说：“对，这材料是多一些。”

　　他麻利地把拖车上的材料分成两份，指着其中一份说：“这是我准备用来参加比赛的材料。”

　　单只这份的话，看上去跟傅海的数量差不多，卢洋眉毛一抬，指着另一份说：“这些呢？”

　　常鸣摊摊手：“打发时间用的。”

　　打，打发时间？！

　　这是什么意思！

　　卢洋说：“这意思就是说，这边的材料就算做出来了也不算在比赛成绩里？”

　　常鸣干脆地点头：“行！”

　　比赛用的材料全部都是原材料，所有的配件都需要一个个地做，所以需要花费很多时间。五个小时看上去很久，其实很紧张。

　　就算是卢洋这位高级机关师亲自来制作机关，速度也不可能增加多少，什么打发时间，真是故弄玄虚！

　　现在是上午十点，比赛两个小时之后，有一个小时的吃饭休息时间，到那时候，所有的材料和进度都会封存起来，由专人看管。下午一点比赛重新开始，接着上午的进度做下去。

　　两人再次在工作台旁边坐下，常鸣习惯性地往傅海那边看了一眼，傅海却下意识地回避了过去。

　　傅海在工作台上展开一张图纸，仔细观看了一阵，开始动手。

　　大部分机关师都跟他差不多，制作机关的时候会拿着图纸比对，配件形状、尺寸、位置都不能出错，这样才能做出合格的机关来。

　　常鸣则完全不同。他根本就没有拿什么图纸，第一件事情也不是制作机关，而是整理材料！

　　他从一边把材料整理出来，一件件地察看过后，把它们依序排放在桌面上。在此之间，所有的工具也全部摆好，放在了最顺手最熟悉的位置。

　　他用来整理材料的时间跟傅海看图纸的时间差不多，所以两个人几乎是同时动手，开始了工作！

　　观众们大部分都是机关学徒，整天里埋头在自己的工作里，很少能亲眼看见别人制作机关。每个机关学徒的梦想都是升上初级机关师，那时候，他们的地位和待遇将会有本质性的改变！

　　所以，他们一个个都目不转睛地盯着两个人的动作，连眼睛都舍不得眨。没过一会儿，大部分人的目光都投向了常鸣，包括傅海的亲友在内，都没什么人看他了。

　　从配件制作到机关制作，对于常鸣来说好像没什么差别。他的动作一样麻利而流畅，唇畔带着一丝微笑，好像这些工作像吃饭喝水一样，都是与生俱来的本能。

　　一个接一个的配件流水一样在他手下出现，依然被放在了固定的位置，方便随时取用。没过一会儿，桌上就全部放满了。

　　咦，不对，他怎么做的全部都是基础配件？

　　厂里工人每天里全部的工作都是制作基础配件，所有人都能一眼认出所有基础配件的种类和型号。常鸣这做的有大有小，但的确全是基础配件，没一件定制的！

　　一部分不太了解情况的人开始琢磨：难道有机关是纯粹由基础配件做成的？

　　卢洋和傅明理的唇畔却露出了冷笑。他们非常清楚，所有的机关里70％的部分都是定制配件，没有一样纯粹由基础配件构成！

　　果然，哈哈，这小子只会做配件！配件做得再好又有什么用，也赢不了这场比赛！你就一辈子当个机关学徒吧小子，反正你配件做得这么好，也足够混口饭吃！

　　相比起下面的纳闷、紧张、焦急、轻蔑，常鸣的神情格外轻松，如果不是场合不对，他几乎都要一边吹着小曲儿一边干活了。

　　不过，他做出来的仍然还是基础配件，一个别的也没有。

　　桌面已经摆满了配件，快要放不下了。这时，常鸣已经用完了一个箱子的材料，他现场把这个空箱子拆开，做成一个分成小格的零件箱，把做好的配件分门别类地放进去。

　　有人眼尖地留意到，他抓起的一把一把的配件全部闪耀着银亮的光泽，这说明，它们全部精良件！

　　全部都是精良件！

　　这太厉害了！

　　光这一手，就足以震住青芦工厂所有人！

　　常鸣把基础配件放好，站起来做了几个古怪的动作，松活松活筋骨。他当然不会傻到在所有人面前练习基础体术，这只是从基础体术里摘选的几个动作，短时间放松效果很不错。

　　相比起他的轻松，傅海却无比的紧张。他的脊背前弓，绷成了一个僵硬的弧形，好像随时都会断开来一样。

　　常鸣松活下筋骨，再次坐下。

　　这次，他手上的成品终于有了改变——各种各样特殊的构件与形状，一看就知道是定制配件。

　　他做起定制配件，感觉跟基础配件差不多，都是一样的从容自若，轻松惬意。他的目光也很专注，但姿态柔和，让人觉得这不是什么费力费神的工作，而是一项令人愉悦的享受。

　　不过，这时候在另一头，傅海已经完成了一个初级机关的全部配件，开始组装！

　　到了组装阶段，傅海显得更加紧张小心，几乎每一个动作都要经过审慎思考。

　　大家的目光不知不觉地转移到他身上，只有一小部分人仍然皱着眉头盯着常鸣。

　　此时，常鸣仍然在悠哉游哉地制作配件，好像他真的除了这个，什么也不会一样。

　　“咦，好了！”

　　终于，傅海舒了一口气，亮出完成在台上的初级机关。那是一只机关蜘蛛，大概跟锅盖差不多大小。它的背上有一个平台，可以用来盛放各种东西。傅海意念一动，蜘蛛头顶上的红石头亮起，它八条腿一起动作，在广场上来回奔走，爬得又稳又快！

　　“傅海——标准级初级机关蜘蛛一只，加两分！”

　　傅海抹了把汗，得意地看了常鸣一眼。

　　常鸣头也不偏，继续做着配件！


第72章 打发时间

　　第二轮比赛跟第一轮的分数分开计算，计算方式两轮一样。

　　现在傅海先拔头筹，做出一个标准型机关，拿了两分。而常鸣呢，还在做配件呢！

　　他究竟在搞什么啊！

　　有人小心猜测：难道他要把配件做完了，再一次性组装起来？

　　这个猜测并不离谱，不少人表示赞同。不过五个小时时间很紧，这样的风险不是更大吗？

　　这时候有人眼尖，叫了起来：“他动了另外那堆儿材料！”

　　另外那堆是指什么，当然是指常鸣刚才分出来，说是用来“打发时间”的材料！怎么现在他还一个机关都没有做出来，就要开始“打发时间”了？

　　拿这些材料出来做什么？当然是用来做配件啦！

　　常鸣面前身边的配件越来越多，可一个机关也没有做出来！

　　这时，傅海又完成了第二个机关！他今天果然超水平发挥了，不仅做得不慢，成功率也超乎寻常。而且，这第二个机关也是一个标准件！

　　四分了！

　　“傅海能力有这么强？”

　　“他的确很强，甚至都超过了厂里另外那些初级机关师——不然之前也不会准备单挑他去参加大比武，可是也没觉得有这么强啊……”

　　“难道他打算隐瞒实力，到大比武的时候一鸣惊人？”

　　“有可能！”

　　傅海做完第二个机关，时间也刚好到了两个小时。

　　十二点的钟点敲响，主持人上台说：“比赛暂停，两边停止动作！”

　　两人果然同时收手，主持人示意四名保安上来，分组看住两边的摊子，宣布比赛于下午一点继续进行。

　　中午休息时间，大家也是议论纷纷。傅海已经做出两个机关了，常鸣一个也没完成。

　　当然，比赛还有三小时，最终结果怎么样谁也不知道，但常鸣这是不是做得有点过头儿？准备把配件做完了再组装机关当然没问题，但是他都开始“打发时间”了！

　　“打发时间什么的，只是口头上说说吧？其实就是怕自己搞不定，想要多准备点儿东西！”

　　这种说法也不是没有道理的，要知道，即使是老手的初级机关师，也不能保证自己成功率百分之百，今天上午傅海那水平，算是超水平发挥了。要求五个小时内做五个初级机关，看的就是成功率。要是人家拿一份儿材料，常鸣拿两份材料，这不就是占大便宜了？

　　一个小时很快过去，吃完饭，观众们立刻回到广场上，找到自己先前的位置坐下。坐下不久，钟声响起，下午的比赛就要继续进行了！

　　常鸣和傅海分别走到自己的座位上，主持人叫道：“检查席面，有问题现在提出来——”

　　这是为了防止中午趁人不在的时候过来搞破坏，也是为了防止输家到时候找借口。两人分别清点了一下桌面，向着主持人点点头。

　　主持人再次叫道：“检查无误，比赛……”

　　话音未落，卢洋又站了起来，清了清嗓子，问道：“常鸣，你要了两份材料，现在都做成了配件……”

　　常鸣截口笑道：“卢大师，您放心，两份配件我分开放的，没在一起！”

　　他点了点手边的箱子：“这份儿是比赛用的，五个机关里但凡有一个螺丝钉不是这里面的，也算我输！”

　　卢洋要说的话被他堵住，脸色阴晴不定，缓缓点了点头，坐了下来。

　　比赛终于再次开始，常鸣坐了下来——继续开始做配件。看他这架势，非把拖车上所有的材料全部做成配件不可！

　　傅海那边的人脸上同时露出喜色。材料多，处理制作的时间也就越多。要是让常鸣把这些材料全部做完，说不定五个小时就已经过了，没准儿到那时候，他一个机关也没做出来！

　　常鸣好像就没想到这点一样，这箱材料用完了，用下一箱，直到傅海完成了第三个机关，他还剩一个箱子的材料没用呢。

　　傅海的第三个机关失败了。它表面上看上去很完好，但是输入精神力之后，什么反应也没有，多半是内部出了问题。

　　傅海犹豫片刻，把它放到一边，接着开始做第四个机关。如果五个机关做完还有多余的时间，他也许还可以回头来检修一下这个，看看问题出在哪里，能不能修复。

　　常鸣浑然若无所觉。傅海完成了机关，他不紧张；机关失败，他也不喜悦。他好像就处在一个独立的空间里，没有旁边的对手，没有周围的观众，只管自顾自地做着手上的活计。

　　终于，他清空了最后一个箱子。这个箱子里是一些特殊材料，就像松花珀一样，处理完了备用，无需制作成形。

　　常鸣还是那样不紧不慢，把这部分的材料一一妥善处理完毕。

　　这时候，时间已经过去了三个半小时，只剩下一个多小时了！

　　组装机关可不比制作配件来得轻松，每一个部位必须安装到位，一点错误也不能有。别说多一个少一个了，就算有一丝错位，机关也随时可能出问题，甚至直接没法启动。

　　不然，初级机关师的成功率怎么可能这么低？

　　常鸣站起来，把做好的配件整整齐齐地分成十份，中间还刻意留出空隙，表示左边那份才是参赛的。

　　接着，他半蹲下身体，开始组装。

　　他的手动得极快，手上的工具耍得并不花哨，一举一动都朴实有效。

　　没过一会儿，第一个机关制作完毕——

　　一个平板式机关加热器，放壶水在上面，瞬间就会沸腾。这是莲姨图纸上的一个机关，常鸣第一次见到它的时候，还在心里想，看上去可真像个没有电的电磁炉啊……

　　“常鸣——初级机关加热器一个——精良，加四分！”

　　检测员一个唱名，就让卢洋大惊失色地站了起来！

　　这才只是第一个机关！只一个机关，常鸣就已经回应了刚才卢洋强迫他立下的赌约，稳稳地驳斥了他！

　　怎么可能，一个机关学徒，怎么可能做出精良型的初级机关，还是一次性成功！

　　卢洋仗着自己是裁判，大步走到广场上，拿起那个机关翻来覆去地看。他越看脸色越沉，检测员小心看着他，生怕他把加热器摔在地上，随时准备伸手去接。

　　卢洋也的确很想把它摔在地上，不过他很清楚，一个精良型的机关——即使是个初级机关有什么样的价值。可以说，这个机关一做出来，常鸣在青芦工厂里，就已经稳稳坐住中级机关师以下技术第一人的名号！

　　检测员眼睛一瞥，瞅到另一边，立刻大喜，又叫了起来：“常鸣——初级机关冷却箱一个——精良，加四分！”

　　又是精良！

　　第一个机关一做出来，他就平了傅海两个的分数，两个机关一出，分数翻倍，稳稳压了傅海一头！

　　这时，傅海本来已经快做出第四个机关了，听见检测员的唱名，他手一抖，这个机关又失败了！

　　他愤愤地转头，正好看见常鸣手上令人眼花缭乱的动作。很快，检测员的声音再次响起：“常鸣——初级机关长明灯一盏——精良，加四分！”

　　第三个精良了！

　　卢洋紧紧盯着手上的这个机关，它的每一个配件质量都极高，放在精良品里也是高水平的制作，可以说，与完美件只有一线之隔。它的组装也恰到好处，每一个配件卡得严丝合缝。

　　为什么初级机关师的成功率不高，主要就是因为配件问题。这个配件出一丝差错，跟另一个配件扣不上，差错就会被撕扯得更大一点。一点一滴地差错累积起来，轻者就是降低机关整体的质量，重者就是让机关制作失败。

　　常鸣，作为一个机关学徒，制作配件的手艺的确达到了一定的高度，这正是他成功做出精良级初级机关的倚仗！

　　“……精良！”

　　“……精良！”

　　“……精良！”

　　常鸣的动作越来越快，一个接一个的机关接连在他手上出现。这些机关有大有小，有繁有简，无一不是精良品！

　　场内场外都是一片鸦雀无声，不知什么时候，傅海也停下了手上的动作，只管呆呆地看着常鸣工作。

　　整个广场上只有常鸣制作配件发出的声音，连续工作了四个多小时，他看上去还是那样轻松自如，额头上连一丝汗也没有。

　　但是，他的眼睛里只有眼前的机关，仿佛已经完全沉浸在属于自己的机关世界里！

　　连续做出了五个机关，五个机关全部都是精良品。

　　常鸣的手终于伸向旁边那堆配件。

　　观众们不由自主地看了一下时间——

　　现在是下午三点二十，离比赛结束还有四十分钟的时间。

　　大家的心里同时浮现出一个想法：果然，他需要更多的材料，用来“打发时间”！

　　这些机关的配件早已准备好，常鸣只需要组装就行了。

　　一个接一个的机关接连不断地出现，从裁判到检测员，从主持人到观众，所有人都麻木地看着场上，仿佛这短短的时间里，大家都已经习惯了。

　　精良、精良、精良，还是精良！

　　最后一个机关——一只圆头圆脑，憨态可掬的小鸡出现在常鸣的工作台上，这时，时间刚好到了四点。

　　十个机关，五小时时间，常鸣做出了十个机关——全部都是精良！


第73章 砸！

　　震惊吗？

　　好像还不是。场上观众的情绪感觉都有点麻木了，一次又一次堪称华丽的表演刺激着他们的神经，让他们渐渐地感到有点……习惯了？

　　一个机关学徒究竟可以达到什么样的程度，常鸣活生生地让他们见识到了！

　　不是什么越几级的超级机关，也不是什么高深得难以理解的东西，常鸣所做的一切——无论是配件也好，还是初级机关也好，都是他们平时经常接触到的东西，而常鸣就是把它们做到了极致！

　　比赛的全部过程都呈现在他们的眼里，除了速度快、质量高，常鸣的手法好像也没什么出奇的地方，好像也不过是他们平时用到的那一些。但是一个普通的机关学徒，怎么可能把它运用到那么熟练、那么流畅、那么稳定——那么精密！

　　正是因为所有的一切都触手可及，场上的观众们不约而同地产生了一种想法：如果我也拼命努力的话，是不是也可以达到像他这种水平？

　　一时间，青芦工厂的工人们都激动了起来。

　　只有眼界更高的那几个，譬如场上的中级机关师和高级机关师阴沉着一张脸，满脸若有所思。

　　他们浸淫在机关术里的时间更久，眼光也更好，当然看出了一些不同。

　　乍一看上去，常鸣的手法的确不怎么出奇，跟普通的机关师好像差别不大。但仔细观察的话，他每一个手法都非常简洁有效，一个动作就是一个动作，绝对没有一点多余。这样的手法，让他能够花最小的力气，做最到位的工作。

　　这样的手法能够复制学习吗？

　　不，非常难！

　　常鸣对自己身体的控制能力，已经达到了极高的程度，不是这样的控制力，绝对做不到像他现在这样。

　　譬如来说，为什么有时候机关师砸下一锤的时候，会有一些多余的施力与收力的动作？因为他们的身体必须要用这样的动作来控制，不然的话，有可能没办法施加最合适的力道，或者让身体受到一些伤害。

　　但常鸣则不用。他一锤就是一锤，所用的力道刚好到达那个临界点，让手下的金属以最完美的形式发生震动、改变形态。所以，假设他用五锤能够让一块金属成形的话，普通人大概得用五十锤去慢慢琢磨。

　　这种控制力，不是普普通通就能达到的，必定要经过长期的锻炼。

　　傅明理更加证实了自己心里的想法——常鸣这个人，绝对有后台！这种锻炼身体的秘法，只可能由一些高等级机关师或者大家族秘传，不可能被普通人拥有。只有这些势力精心培育的后代，才有可能从小练习这样的秘法，把身体淬炼到这种程度。

　　当然，没人知道，常鸣才没有什么后台，他只是靠着机关天书系统里兑换出来的一本基础体术锻炼方法，练到现在这样的。

　　傅明理的脸色晦暗不明，傅海紧紧咬着嘴唇，脸上写满不甘。傅海也是有天分的人，如果他能获得更好的传承……

　　一阵寂静后，主持人终于回过神来，大声宣布：“比赛时间到！本项比赛，常鸣制作十个……嗯……五个精良机关，总共获得二十分！傅海制作两个标准机关，总共获得四分！”

　　报数的时候，他犹豫了一下。常鸣总共做了十个机关，按理说都应该算分的，那就是四十分。不过之前常鸣就跟卢洋摆明了，另外五个机关的材料只是用来“打发时间”的，不算在总数里。

　　算了，反正五个也是赢，十个也是赢，没关系了！

　　二十分比四分，五倍的分数，这是一次比刚才更加彻底的胜利！

　　傅海紧紧握着手上没有放下的配件，脸色铁青。

　　主持人大声说：“第一场比赛，制作配件，常鸣获胜！第二场比赛，制作初级机关，常鸣获胜！综合两场比赛成绩，大比武选拔赛最终获胜者——”

　　他用力向着常鸣一挥手：“常鸣！”

　　“哗啦”一声，下面的观众全部都激动地鼓起了掌。几百人一起鼓掌，声音像潮水一样狂涌过来，把场上两人淹没在里面。

　　傅海的脸色更加难看，他死死地盯着常鸣，满脸怨恨。

　　如果不是这个人横插一杠子，他就是青芦工厂理所当然的代表，去参加那场大比武。只要他能在大比武里取得胜利，就可以……

　　现在，所有的一切都被这家伙毁了！

　　本来一切都在掌握之中，结果现在……

　　他瞪着常鸣的背影，眼睛里几乎要冒出红光。

　　罗小莉本来也是满脸喜色，这时瞥见傅海的表情，笑容淡了下来，不经意地向某个方向瞥了一眼。

　　按照流程，当比赛决出胜负的时候，老板就要出来做总结了。主持人知道，老板还为这场厂内的比赛准备了礼品的，可是，老板上哪里去了，怎么到现在还不见人？

　　这小子会被选出来当主持人，当然有股机灵劲，他的眼睛咕溜溜转了一圈，没找到老板人，立刻笑了起来，说：“常鸣，现在给大家讲两句呗？拿到大比武资格，现在有什么想法？”

　　常鸣清了清嗓子，掌声顿时止歇下来，场边重新回复一片安静。

　　常鸣笑着说：“我只有一个想法——”

　　大家几乎连呼吸都要屏住了。

　　“拿了选拔赛的胜利，再给大家拿个大比武的优胜回来！”

　　大家齐齐一愣，紧接着，掌声再次狂响。没一个人怀疑常鸣的话。配件比赛做出完美配件，机关比赛连续十个精良，这成绩还不能拿大比武的优胜的话，这世界也太癫狂了！

　　有人大声叫道：“小常，你要拿到大比武的优胜，我请你去金檀城最好的馆子吃饭！”

　　旁边的人立刻笑着叫了起来：“好嘞，铁公鸡老谢发话了，太有诚意了！”

　　老谢是独立工作间的一个初级机关师，在厂内挺有地位，收入颇丰。他的技术也挺不错，也算得上是一号人物，不过自从傅海一来，就被他压住了所有风头。他自认自己水平跟傅海差不多，说不定还要强一点，但架不住傅海年轻，还有个中级机关师的叔叔，总是没人家亮眼。

　　而且傅海这个人生性傲慢，老是拿鼻子看人，感觉特别讨厌。不像常鸣，总是笑嘻嘻的，不说真心假意，至少好打交道。

　　不过老实说，老板安排场选拔赛，只选了这两个人参加，根本就没他的份儿，他心里本来还有点发酸不平。现在看完整场，他心悦诚服，一点儿多余想法也没有了。

　　他这句话说得发自真心，一边说还忍不住一边去瞥傅海，心想：哼，平时跩得二五八万的，好像全天下老子第一一样，现在可服了吧！

　　傅海敏感地注意到了他的表情，牙齿咬得更紧，丝丝铁锈味从牙缝里溢了出来。

　　常鸣笑着说：“好啊好啊，到时候大家一起去！”

　　周围人哗地大笑：“老谢得哭了！”

　　常鸣说：“没事，真赢了，我请！”

　　场上场下笑闹成一团，和乐融融。没人再多看傅海一眼，没一个人心怀嫉妒，常鸣用这次选拔赛的惊人表演彻彻底底地折服了他们！

　　笑闹声里，主持人总算想起了还有个裁判呢，他笑着压了压手，止住嘈杂的声音，尊敬地说：“卢大师，您有什么话想对我们新鲜出炉的冠军说的吗？”

　　卢洋的脸色有点发木，这时才像回过神来一样，冷冷一笑：“看着是精良机关——就是精良机关了？”

　　话里的恶意太明显，原本残余的一点窃窃私语再次消失，所有人盯着卢洋，这是什么意思？

　　卢洋缓缓抬步，走到场上，举起一个机关，慢悠悠地说：“屈屈一个机关学徒，练习初级机关没两天，就能做出这么多精良机关来了？”

　　说着，他把手上的机关往地上一砸，脸色同时一沉：“还用说吗，这肯定是假的！”

　　这是要撕破脸了！

　　傅家叔侄给了你什么好处，要你这样不要脸地挺他们？

　　观众们同时心想。

　　不过没一个人敢吱声，他们可以不把傅海放在眼里，甚至可以假装没看见傅明理，但是卢洋可是个高级机关师。这样的人物放到金檀城也是城主的座上宾，发句话甚至可以让青芦工厂遇到大麻烦，对于普通的机关学徒和初级机关师来说，他就是高不可攀的人物。这样的人要放下身段跟常鸣作对，常鸣还有什么办法？

　　即使是常鸣，在这种情况下也得服软吧？

　　大家不安地看向常鸣，却发现这小子满脸笑容，好像被质疑的不是他，被砸坏的也不是他的机关一样。

　　常鸣向着卢洋点点头：“行啊，你觉得是假的你就砸吧，继续砸。砸坏了一个，还有九个呢！”

　　卢洋脸色一沉，他果然又搬起一个精良机关，砸得破破烂烂，配件掉落一地！

　　第三个，第四个……

　　常鸣一直笑嘻嘻地看着他，根本就没有阻止的意思。

　　第五个，第六个……

　　场内一个说话的人也没有，连傅海也呆住了。大家就看着卢洋的东西，从震惊，到不满，到愤怒……看着一个个精良机关被砸坏，看着一个高级机关师摆明了不讲理，他们不知不觉都握紧了拳头，感到极度的愤怒。

　　与刚才的兴奋敬佩相比，这一刻，他们也一起感受到了被强权打压的痛苦。如果现在被欺压的是我，我能怎么办？

　　不，我一点儿办法也没有！

　　这时，卢洋举起了第七个机关，不知为什么，手一抖，动作竟然停住了！


第74章 灰信

　　卢洋会不知道手上这机关是真是假吗？

　　怎么可能？

　　他是个高级机关师，精良型的初级机关对他来说算不了什么，但这样连续六个砸下去，也感觉惊心动魄。

　　尤其是，制作这些机关的当事人正站在旁边，笑吟吟地看着他，好像他在做什么有趣之极的游戏一样。

　　他为什么不生气？为什么不动怒？

　　卢洋心里像滚开的水一样沸腾起来。难道他有什么后招在等着我？

　　不，不可能！这只是个机关学徒，一个机关学徒在我这个高级机关师面前，不是想怎么折腾，就怎么折腾？

　　但就算这样想着，他的动作也不由自主地慢了下来，第七个机关举起来好一会儿，硬是砸不下去。

　　常鸣的眼睛里好像有一点什么东西，硬是渗进了他的心里，让他的鼻尖忍不住冒了一点汗珠出来。

　　这小子……这小子究竟是什么人！

　　常鸣慢悠悠笑嘻嘻地说：“还有三个呢，怎么不砸了？”

　　卢洋“呯”地一声把手上这个机关掼在地上，这一下用的力气明显比刚才小多了，方形的机关弹了两下，竟然没摔散。

　　常鸣打了个呵欠，说：“我说，你这么想挺傅海的话，怎么不一开始直接跟老板立下他的资格，还搞什么选拔赛？现在来指鹿为马，多难看啊。”

　　卢洋阴沉沉地看着他，拍拍袖子，也不再砸了。他点点头说：“你说得没错，搞个选拔赛，弄虚作假，没什么意思。”他抬起下巴，向傅海点点，“你，定了，就你去参加大比武！”

　　傅海脸上一喜，旁边观众再也忍不住了，小声嘘了两声。

　　这时，一个声音毫不留情地表示反对：“不行！”

　　竟然还有人敢反对我的意思？

　　卢洋怒喝道：“谁说不行呢？”

　　“我说的！”

　　声音越来越近，快步走到了广场上。

　　卢洋一愣，扯出一丝笑容：“老板……果真不行？你可要知道，要参加大比武，还是需要……”

　　老板断然拒绝：“傅海绝对不能代表青芦工厂参加大比武！”

　　卢洋脸色一沉：“我就说他可以！”

　　老板眉毛一抬：“卢大师，你确定？”

　　卢洋声音一顿，他是被老板请来当供奉的，从第一次见面起，从来没见过这胖子老板这么严肃的表情。现在，胖老板直视着他，小眼睛里闪着冰冷的光芒，言语里毫无转圜的余地。

　　这太反常了，以卢洋的强势，也感觉到一丝不对，一时间竟然没有说话。

　　老板步步紧逼：“卢大师，你确定你要让傅海去参加大比武？”

　　卢洋向老板身边瞥了一眼。刚刚整场比赛，老板都没在，这时他突然出现，身边只跟着老文一个人。卢洋是认识老文的，知道他是老板的首席心腹，平时是个老好人，脸上总是挂着温和的笑容。而这时，连老文也满脸严肃，一丝笑意也没有。

　　发生什么事了？

　　他迟疑着闭上了嘴。

　　老板冷然转身，大声问道：“傅明理在哪里？”

　　他平时总是尊称一声傅先生的，突然直呼其名，连观众们也感觉不对了。他们刷地一下，齐刷刷地看向坐在场边的傅明理。刚才卢洋力挺傅海参赛，傅明理正有些得意呢，情况突然直转而下，他有些疑惑，又有些紧张，缓缓站起身来，说：“我在这里。有什么事吗？”

　　老板上下打量了他一遍，目光难得的犀利：“我倒是看走眼了，一直以为你也就小打小闹，没想到给我来了个大的。”

　　傅明理脸色一变，转眼间扯出一个牵强的笑容：“老板这话，我有点不太明白。”

　　老板说：“你明白的。”

　　他向老文点点头，老文右手伸出，手掌上托着一个什么东西，老板冷然道，“不小心拣到你的东西，现在还给你。”

　　傅明理看清老文手上的东西，脸色突然大变！

　　所有人都看得清楚，老文手上托着的是一只鸟，灰色的羽毛，红色的小嘴。小鸟躺在老文手上，一点生气也没有，羽毛在微风中轻轻摇动。

　　常鸣轻“咦”一声，老板转头看他，说：“你知道这是什么？”

　　常鸣摇头：“前两天在食堂窗外的看见过，它在树上蹦来蹦去的，不过怎么看都觉得有点不对。”

　　老板问道：“哪里不对？”

　　常鸣说：“我也说不上来，就是模模糊糊有点感觉……”

　　老板的表情温和了一点，向着他点点头：“你果然很有天分，你觉得不对，是因为这只鸟不是真的小鸟。”

　　说着，他把灰鸟从老文手上拎起来，重重砸在地上！

　　他这一下砸得极重，如果是普通的小鸟，绝对会马上变成肉酱。而它羽毛飘落，却发出“哗啦”一声。

　　常鸣耳朵一动，咦了一声：“这不是真的鸟，是个机关！”

　　老板冷然道：“没错，这是一只机关鸟。中级机关——灰信！”

　　这一刻，他目光犀利，表情冷漠，哪里像平时那个总是笑呵呵的老板，整个人散发出不一般的气势。他向着傅明理点点下巴，问道：“西铂州华连家族特有的传信工具灰信，怎么会在你的房间里出现，你不解释一下？”

　　西铂州！

　　这可是东梧州的敌对势力，这灰鸟竟然是西铂州来的吗？用来传信……它出现在傅明理的房间里，岂不是说……

　　灰信刚一出现，傅明理的脸色就变了。

　　听完老板的话，他居然笑了起来：“灰信是什么，我怎么从来没听过。”他笑看卢洋，扬声问道，“卢大师，你听说过吗？”

　　卢洋狐疑地看看老板，又看看他，最后还是摇了摇头：“我孤陋寡闻，从来没有听说过。”

　　傅明理说：“老板啊老板，你看重常鸣，想让他代表工厂参加大比武，我可以理解。这孩子的能力的确很强，说不定能出去给我们带来什么惊喜。但为了挺他这个人，就污蔑我跟西铂州有染，这就太过分了！”

　　说到最后，他脸色也是一沉，目光强硬地瞪向老板，表现出极度的不满！

　　老板不动声色：“哦，你不知道什么是灰信，也就不知道它是怎么用的了？”

　　傅明理摊了摊手：“卢大师都不知道的东西，我怎么可能知道。”

　　老板笑了笑，向老文施了个眼色，老文叹了口气，喃喃道：“怎么这么多人喜欢自讨苦吃呢……”

　　他蹲下身子，手中微光一闪，灰色小鸟的外皮被剖了开来，显示出里面精密的内部。

　　常鸣离得近，看得清楚，这么精密细致，这机关等级肯定低不了！

　　大约十秒后，老文站了起来，从小鸟的内部取出一个薄薄的光片。接着，他又拿出一个小型机关，打开后，把光片放在机关内部。一段话语立刻从机关的扩音器里传了出来——

　　“……叔叔，不会被人发现吧？”

　　“不会，灰信一般只在家族内部使用，很少被外人知道。而且，每次用完我都把信息清空了，即使被人发现，又怎么会跟我们扯上关系？”

　　一小段声音里，大部分是乱七八糟的声音，也有几句叔侄俩的对话，只这两句，就已经明摆着说明谁才在说假话！

　　傅明理脸色灰暗得像要死了一样：“怎么可能，灰信里怎么可能有这种东西？我怎么不知道！”

　　老文怜悯地看他一眼：“这是灰信的隐藏功能。录取周围的信息，供人分析周围的情况。”

　　傅明理失声叫道：“这么隐秘的功能，你们怎么可能知道，竟然还能读取！”

　　老板冷冷地说：“这些不关你事，你来东梧州，大驾光临我们这个小厂究竟有什么意图，不如跟大家说说？”

　　这时，四个人不知什么时候到了场上，一把把傅海压在地上。场边，两倍的人向着傅明理冲去，就要制住他！

　　傅海成功地被制住，可那八个人还没到傅明理身边，就有一股强大的气流从他身边升起，把他周围的人全部吹飞。

　　傅明理的身上闪过一道红光，地面开始剧烈的震动。红光中，一道巨大的影子出现，迅速成形，把傅明理严严实实地挡在身后。

　　这是一个机器人，大约三米来高，气势极其惊人。它的外壳上裸露着粗大的配件，锈迹斑斑，看上去颇为破旧。但就是这样的破旧，越发显示出它的狰狞威猛，它方形的头颅卡卡卡地转动，头部发出红色的光芒，扫过四周。周围的工人吓得魂飞魄散，连滚带爬地逃得远远的。

　　老板惊道：“大型战斗机关武士，你还有这种东西！”

　　傅明理一阵怪笑，机器人头上的红光更亮，全身抖动。金属配件的摩擦声惊天动地地响起。接着，机器人挥舞手臂，迈开步伐，轰隆轰隆地向着老板大步迈去。它的意图很明显，擒贼擒王，只要抓住了老板，他就能脱身了！

　　地面剧烈地震动着，几乎让人站都站不稳。

　　老文努力稳住身形，几步跑到老板面前，手指一亮，一面巨型的青铜色盾牌竖在老板面前。

　　傅明理大笑：“屈屈一面中级机关盾，也想挡住我的武士！”

　　果然，武士跑到机关盾面前，双拳并拢，向前砸去。它只挥出一拳，机关盾就出现裂痕，三拳之后，机关盾碎成一地碎片，彻底被破坏。

　　趁着这会儿工夫，老板已经被老文拉着逃到一边，机关武士毫不犹豫地前进，挡在它去路上的，正是常鸣！


第75章 小鸡捉老鹰

　　“常鸣，快闪开！”

　　眼看着巨大的机关武士轰隆轰隆地向着常鸣冲去，老板等人一起惊慌地大叫。这是个货真价实的高级战斗机关，常鸣只是一个毫无防备的机关学徒，被这个机关武士一冲撞，只有粉身碎骨的份！

　　常鸣反应极快，他制作的初级机关被卢洋砸烂了七个，现在还剩三个，其中就有一个机关滑板。他迅速跳到机关滑板上，两头一红一黄的宝石一闪，滑板飞了起来！

　　在自己的世界里，常鸣玩过滑板，玩得还不错。虽然这机关滑板能飞，但常鸣在上面晃了一晃，迅速稳住了身体。

　　老板叫道：“拖延时间！这是高级机关，傅明理控制不了多久！”

　　傅明理只是个中级机关师，精神力有限，他能控制这个机关武士，但时间一长，精神就会承受不起。这时候使用拖延战术是最有效的。

　　果然，老板等人也不攻击了，只管四下里逃窜。常鸣有滑板，老文胳膊上光线一闪，一对银白色的翅膀出现在背后——机关天翼！他一手抓着老板，一手抓着主持人，扇动着翅膀四处躲闪，机关武士果然一时间拿他们没办法。

　　不过，现在站在台上的除了这四个人，还有卢洋和傅海。卢洋身为高级机关师，当然有自己的办法，也没见到他拿出什么机关，身体周围就出现了一个光罩，机关武士擦过的时候，光罩动也不动，反倒把它弹开了。

　　卢洋瞥了傅海一眼，轻轻一拍胳膊，方圆一米的光罩不仅没有扩大，反而缩小了一点，刚好把他一个人罩在里面，只留下傅海无遮无挡，毫无防护！

　　傅海脸色大变，一边闪避逃跑一边大叫：“叔叔，咳咳，我在这里，你小心！”

　　机关武士不时向下挥锤，砸得青石地板四分五裂，细小的石屑和烟尘四下弥漫，呛得傅海咳个不停。他大喊大叫，机关武士的动作却一点也没减慢，有时候感应到人在面前，立刻挥锤怒砸，如果不是傅海身体还算好，动作还算灵活，早就被它砸中了！

　　傅海只觉得一阵绝望，从烟尘的缝隙里瞥向场边的叔叔。血丝布满了傅明理的脸，布满了他的眼白，让他整个人看上去极为狰狞。他紧紧盯着场上，眼睛里根本没有他的影子——很显眼，傅明理就没打算管他的死活，只打算把场面搅得更乱！

　　灰尘四布，遮住了大家的视线。机关武士的战斗越来越没有章法，常鸣踩着滑板居高临下地看着，他眼角余光一闪，突然瞥见场边不远处的傅明理！

　　机关武士一出来，就把傅明理身边的人全部震开，现在他周围一个人也没有。之后虽然机关武士离开了，但傅明理身体的周围飞舞着几片菱形的碎片，碎片牵引起一个结实的光罩，把他严严实实地罩住。

　　几个胆大的工人拣起地上的石头砸他，石头刚一碰到光罩，就被反弹成了一蓬蓬的粉末。

　　这个光罩是机关武士自带的，可以在机关师操纵战斗机关的时候进行防护，防止敌人偷袭。不过这个防护实在有点暴力，有些人本来打算上去围魏救赵的，这一来也不敢动手了。

　　常鸣的大部分注意力都放在机关武士身上——这不是他第一次见到战斗机关，但相比起当初见到的优雅精致的机关少女，这个机关战士拥有着另一种不同的美感，一种阳刚而暴力的美感！

　　不过他还是留了一些心思去关注傅明理，他一直在琢磨是趁机去搞他一下，还是多观察观察难得一见的机关武士，还没拿定主意，就看见傅明理的背后再次绽放出光芒。

　　咦？他还有机关？老板不是说他的精神力控制机关武士都比较勉强了吗？

　　这时，傅明理的背后伸出一根支柱，一直伸到他的头顶上。支柱的上半部分分开，变成三个扇叶，紧接着，扇叶旋转起来，带着傅明理整个人飘了起来！

　　直升机吗……不对，他要逃跑！

　　老文也发现了，老板同时大叫：“拦住他！”

　　机关武士浑身抖动，双臂高举过头，双手握拳再次重重砸在地上！

　　一阵巨大的冲击波向着四面八方扩散出去，机关天翼被气流带得一时间没办法保持平衡，根本没办法照着预期的目标移动。

　　常鸣脚下的滑板也晃动个不停，他勉强维持住平衡，眼看傅明理头顶的三个叶片疯狂转动，要带着傅明理逃走，常鸣二话不说，抓起一直握在手上的东西，向着那边投掷过去！

　　一个圆圆的小球向炮弹一样向着傅明理扑过去，飞到一半，左右各伸出一只小翅膀，扑腾两下，速度瞬间变得更快！

　　傅明理头顶的直升机关风力极大，他的耳朵里灌满了风声，但即使如此，他也听见一个刺耳的尖啸声由远及近而来，瞬间就到了他的背后！

　　什么东西！

　　傅明理惊慌转头，看着一个小黑点带着锐利的尖啸声，从远处飞来，眨眼间就到了他面前。

　　傅明理眨了眨眼——这是什么？

　　两秒后，他终于反应过来，这圆头圆脑的东西是一只小鸡——一只机关小鸡！

　　这只小鸡长得非常可爱，从头到尾都是浅黄色的，像是一只初生的小雏鸡一样。不过，它两只圆溜溜的眼睛一红一黄，看上去是跟外表完全不同的邪恶。尤其引人注目的是，那张墨灰色的小尖嘴，上面闪着寒光，带给傅明理致命的威胁感！

　　他刚看清小鸡的模样，它就已经飞到他的面前，轻轻一啄，啄向他头顶上的立柱！

　　傅明理大笑：“这可是虬龙木做的，钢铁难断，你怎么可能——”

　　话音未落，他突然一呆。怎么头顶上的风力变小了？我怎么在往下掉呢？周围这掉下去的碎片是什么？

　　傅明理后知后觉地反应过来，那只小鸡只一口，就把虬龙木做的立柱给啄断了，三片扇叶飞了出去，被小鸡第二口啄成碎片，哗啦哗啦地散了下去！

　　直升机关被啄坏，傅明理身体一沉，就从天上掉了下去。

　　他为了逃得快，把直升机关调到了最高档，瞬间就已经飞到百米的高空。他之前还觉得不够快不够远呢，这时从天上掉下来，顿时就觉得：妈的，飞得太高，坏了，老子要摔死了！

　　这时，他的腰带一紧，身体一沉，好像被什么东西拉住。傅明理极为勉强地回头一看，看见只有拳头大的机关小鸡叼着他的腰带，救了他一命！

　　傅明理安全落到地上，刚准备翻身逃跑，小鸡突然腾身把他撞翻，跳到他脸上，寒光闪闪的小尖嘴对着他的眼睛，作势欲啄！

　　傅明理吓得大叫：“别啄，我不动！”

　　他不动，小鸡也不动，尖嘴对着他的眼睛，两边僵持住了。

　　傅明理冷汗直冒，眼睛变成了斗鸡眼，紧紧盯着小鸡的尖嘴，身体无比僵硬。

　　他的耳边仍然响着轰隆轰隆的声音。机关武士仍然处于自动攻击状态，傅明理停止了控制，机关武士的攻击也变得无差别。但周围全部都是青芦工厂的人，机关武士不管伤到了谁，都是巨大的伤害！

　　常鸣控制着滑板落到傅明理身边，喝道：“快让它停下来！”

　　傅明理紧咬着牙关不吭声。

　　常鸣毫不犹豫地喝道：“小鸡，啄他！”

　　机关小鸡只听常鸣的命令，常鸣一发命令，它就立刻下啄，傅明理大叫：“等等！”但他的叫声远没有机关小鸡的动作快，小鸡一嘴啄出了他的眼珠子，头一甩，把它扔到了一边。

　　傅明理的左眼一片血红，他长声惨叫，声音极其凄厉。

　　常鸣冷眼看他，道：“你还有一只眼睛！”

　　傅明理一边惨叫一边说：“不，不要！”

　　常鸣说：“我已经手下留情了，不然这一嘴就能啄出你的脑浆！快停下机关武士！”

　　傅明理惨叫道：“不行，我没有办法，我已经切断了跟它的联系，现在除非有高级机关师强行压制，否则它会一直攻击到能量耗尽为止！”

　　常鸣知道他说的是真的，立刻毫不犹豫地转身大叫：“需要高级机关师压制，卢洋，卢大师！”

　　整场战斗里，卢洋除了护住自己，什么也没做。这时他也像没听见常鸣的话一样，什么反应也没有。

　　老板叫道：“卢大师，我不管你之前胆跟傅明理有什么交易，都是你不知情。但现在你知道他是间谍还不动手的话，你就是通敌叛国了！”

　　卢洋身体一震，抬起头来，老文压低了声音，只清楚地让卢洋听见：“而且，在场这么多人，要灭口也不是什么容易的事吧。”

　　卢洋凌厉的目光直视上方，老板与他对视，声音平和：“卢大师，拜托你了！”

　　卢洋长啸一声，一瞬间，他的精神力汹涌地扩散开去，机关武士的动作顿时一停！

　　老板一喜，与老文对视一眼，点了点头。

　　常鸣眼睛睁得更大，直直地盯着机关武士，好像要看清它究竟是怎么被压制的！


第76章 愤怒的小鸡

　　这时在常鸣眼里，有一阵无形的波动从卢洋所在的位置扩散开来，紧跟着，机关武士的动作就停止了，两边进入了僵持状态。

　　卢洋是高级机关师，傅明理是中级机关师，卢洋的精神力肯定高过傅明理。但是傅明理能够操纵的机关，卢洋现在接管起来却显得非常费力，机关武士像是被绑住了一样，拼命地挣扎，各个部件的配件卡擦卡擦地响着，刺耳的摩擦声响遍全场。

　　常鸣想起莲姨告诉他的话。

　　每个人的精神力都有不同的波动，控制宝石在接受第一个人的精神力之后，会自然排斥第二个人的。除非第二个人的精神力远远强过头一个人的，才有可能形成压制。

　　但压制通常只会让被控制的机关停止行动，要接过控制权，非常困难。

　　如果控制不得力，甚至有可能遭到反噬！

　　之前卢洋明明听见了常鸣的话，却一直迟疑着不动手，就有这方面的原因。但在老板“通敌叛国”的威胁下，他还是被迫动手。

　　按照常理来说，他比傅明理高一个等级，要压制他的机关武士应该不是问题，但卢洋现在的表现却异常吃力。他的脸涨得比傅明理刚才还红，眼睛里的血丝几乎会让人以为他生了红眼病。即便如此，机关武士也没有完全停住，它像是被绑上了粗大的锁链，却仍然勉强挣扎着。

　　卢洋名不副实？还是傅明理的精神力比普通中级机关师更强？

　　常鸣的眼睛在两人身上扫过。傅明理被小鸡啄去了一只眼睛，痛得在地上翻滚，全身痉挛。常鸣皱了皱眉头，重新把目光投到机关武士身上，从上到下，密密扫过，不放过任何一个细节。

　　老板紧紧握着拳，脸色铁青，他也看出卢洋情况不妙，但他连机关师都不是，更加没有办法。他沉声喝道：“老文，带我去那边！”

　　他手一指，老文马上明白了他的意思，带着他飞到观众席上，开始一起疏散人群。

　　卢洋的脸越来越红，好像随时会有血丝溢出来，机关武士的挣扎渐渐平息了下去，金属摩擦的声音越来越小。

　　成了！果然不愧是高级机关师！

　　正当大家松了口气的时候，机关武士眼部的红光突然大盛，它满是锈迹的粗大手臂向两边一挥，挣开了无形的束缚！

　　卡卡卡卡卡——

　　嘈杂得渗人的声音传遍广场，机关武士轰隆轰隆地大步奔跑，每一脚踩下，都有石板碎裂飞溅。它没有冲向试图压制他的卢洋，而是冲着场边的人群就过去了！

　　如果就这样让它冲进人群，不用想，肯定是血肉横飞死伤狼藉，老板大惊，叫道：“卢大师！”

　　卢洋的鼻孔渗出细细的血丝，呆呆地看着机关武士的背影。听见老板的喊叫声，他没有试图继续压制，而是转过身，展开背后的机关天翼，毫不犹豫地向远方逃走！

　　他能跑能动，一看就知道没遭到什么反噬，但他显然无意再继续冒险，满脑子只想着逃跑。

　　他刚刚飞起来，刚刚正在看住傅明理的小鸡在地上一滚，像个皮球一样弹了起来，紧接着，卢洋背后的机关天翼就像傅明理的直升机翼一样，碎成无数的碎片，从天空中飘落下来，同时伴随着的，还有卢洋急坠的身影。

　　常鸣这会儿没功夫去收拾他了，机关武士大步向人群跑去，虽然离他越来越远，让他暂时安全，但他能看着惨案在眼前发生吗？

　　常鸣手一抖，又是五个圆球从手上飞出去，炮弹一样冲向机关武士的后背。

　　除了现场做出来的这只之外，他一早就多做了五只机关小鸡，这时顾不得什么，全部都扔了出去！

　　小鸡的速度极快，眨眼间就追上了机关武士。第一只小鸡撞在机关武士的腿弯里，让它向前一个踉跄，险些摔倒。

　　第二三只小鸡同时转了个弯，一左一右，正面撞上机关武士的肩膀。巨大的武士被这拳头大的小鸡一撞，竟然向后飘了一下！

　　与此同时，第四第五只小鸡同时向下飞，撞上了机关武士的脚跟。

　　被五只小鸡三连击，每一击都撞得恰到好处，机关武士再也保持不了平衡，身体向上一浮，推金山倒玉柱一样摔倒在地上！

　　它沉重的身躯摔在地上，整个地面都为之剧烈震动。

　　所有人都看得目瞪口呆，之前小鸡追上傅明理把他收拾住，就已经够让人吃惊的了，这么小的东西，还能收拾住这么巨大的机关武士？

　　不过，机关武士毕竟是高级机关，它撑起身子坐起，随手一巴掌，把一只小鸡打飞。小鸡撞在破碎的石板路上，摔了个稀巴烂。

　　死了一个“同伴”，另外四只小鸡没有丝毫迟疑，它们再次弹飞起来，一起啄在机关武士的大腿根处！

　　一只小鸡能够轻易地啄断一棵大树，啄断虬龙木做的直升机翼，四只小鸡同时痛啄机关武士的大腿，会发生什么情况？

　　机关武士撑着身子坐了起来，当它想站起来的时候，腿一歪，再次跪了下去！

　　它的腿没有被啄断，但似乎伤到了动力连接结构，让它无力撑起沉重的身体。

　　它翻掌下拍，动作又猛又快，又一只小鸡被他拍在掌下，变成了一大堆零件。

　　只剩三只小鸡了，它们对准原先的位置，第二次怒啄！

　　夺夺夺！

　　这是一次三连击，三只小鸡同时三连击，机关武士腿根处的零件四处飞溅，巨柱一样的粗腿有一半脱离了身体，发出吱嘎吱嘎的巨响，一看就知道快要断掉了。

　　啪啪！

　　小鸡啄完，动作不知为什么突然一顿，机关武士不知疼痛，自动进行反击，连续两下，又拍散了两只小鸡。

　　只剩一只小鸡了，机关武士损失了大半条腿，丧失了一部分行动力，但仍然保持着攻击力。

　　这时，常鸣的眼前一阵阵发黑，在滑板上摇摇欲坠。两道血柱从他的鼻孔里流了出来，太阳穴疼得像要快裂开一样。

　　他刚刚才开始锻炼精神力，控制一只小鸡绰绰有余，两只刚刚好，三只有点勉强……而这一次，他同时控制了五只小鸡，还要操纵它们进行精确的攻击！

　　他觉得自己的精神力像水一样流泄了出去，紧跟着，脑浆也像是要跟着一起流出去，整个脑袋觉得一片空空如也，只有剧烈的疼痛充斥在里面。

　　精神力用尽会是什么样？昏迷不醒？变成植物人？甚至——直接脑死？

　　常鸣再顾不得这些，他满脑子只有一个想法——不能让它冲进人堆里！

　　只剩一只小鸡了，要怎么办？

　　常鸣连连发黑的视野里，只有机关武士眼部的红光在闪动。

　　攻击那两只眼睛吗？

　　不，不行。刚刚自己已经观察过了，那两块不是能量晶核，而是控制宝石。现在机关武士没人操控，已经完全失控，攻击控制宝石一点用也没有。

　　控制宝石一般跟能量晶核隔得不是太远，如果不是在眼睛那里，会是在哪里呢？

　　常鸣的眼前还是在阵阵发黑，感觉自己随时都会倒下去。

　　他到现在为止，只全面学习接触过初级机关，虽然也做过一个中级机关，但那算得上是投机取巧。高级战斗机关，他简直连皮毛也没有碰过。

　　这样一个高级机关武士的能量晶核可能在哪里，他根本就没有一点头绪。

　　在哪里？

　　会是在哪里？

　　常鸣的视野越来越暗，巨大的机关武士也变得极为模糊。

　　突然，他昏沉的脑子里灵光一现，毫不犹豫地指挥小鸡啄向机关武士的“鼻子”！

　　机关武士的五官制作得非常粗糙，除了眼睛和嘴巴，其它的都分辨不出来。小鸡腾空而起，正正地啄向它脸部的正中央。又是一次三连击，硬生生地啄破了金属的脸孔，果然，一块蓝色的晶体出现在破烂的金属后面。小鸡眼中红黄二光一闪，又是一嘴下去，蓝色的晶体顿时变成了碎片！

　　嗡地一声，机关武士眼中的红光黯淡，不过还是闪着星星点点的光芒。它的动作变慢了很多，但仍然可以行动。

　　像这样的高级机关，除了主能量核心之外，一般还有备用核心，足以辅助它短时间内继续行动。

　　机关武士一拳擂在自己的脸上，机关小鸡的碎片噼哩啪啦地掉了下来。

　　常鸣昏暗的视野里看见了这一切，他看见它动作迟缓地拖着一条腿，继续向人群前进，可这会儿，他再也没办法做任何事情，眼前一黑，彻底昏迷了过去！

　　……

　　这一场大乱，傅海的身上受了无数伤，但这全是被石头碎屑飞溅起来擦到的皮肉伤，致命伤势一点也没有。

　　他躲在一块被掀起的大石板后面，浑身发抖，眼里充满怨恨。

　　他恨！

　　光明的前程就此彻底破灭；危急关头叔叔竟然不理他死活，就要独自逃走；未来等待着他这个间谍的，还不知道是什么样的后果！

　　常鸣昏倒，滑板带着他飘浮在离傅海不远的地方，傅海的视线聚集到他身上。

　　如果不是这个人……

　　如果不是这个人突然冒出来，大比武的资格毫无疑问就会落到他身上，自己就可以顺利完成任务，就可以得到丰厚的奖赏，就会拥有无比美好的未来！

　　都怪这个人……

　　常鸣昏迷不醒，傅海在他身边不远处，目光中充满恶念！


第77章 混沌中的训练

　　常鸣精神力透支，昏迷不醒，傅海离他最近，眼中充满恶念。

　　他才晋升初级机关师不久，用不了战斗机关，随身也没有携带。但这个世界上，并不是只有用机关才能杀人的！

　　傅海眼睛一扫，在不远处看见了一把螺丝刀，用过很长时间，尖端已经磨得非常锋利。离得很近，只要去把它拣起来，就可以把这个讨人厌的小子捅死！

　　机关武士在离他们很远的地方爬行，看上去它的动力暂时不会消失，老板那边的心思全部都放在机关武士上，根本无暇顾及这边。不，就算他们顾及就怎么样，他们叔侄俩的身份已经被发现，难道还会有什么好下场不成？

　　不如在死之前，拖个垫背的！

　　傅海一咬牙，再不犹豫，一个翻身，向着螺丝刀所在的位置滚去！

　　他刚好滚到螺丝刀旁边，伸手抓向它，是的，拿着这东西，弄死那小子！

　　傅海的唇边刚刚泛起一丝狞恶的笑意，眼看着手指快要接触到了，毛孔甚至已经感受到冰冷的寒意——一道白光突如其来，先一步击中他的手指，傅海惨叫得比他叔叔还大声，抱着自己的手倒在地上！

　　这道白光把他右手的四根手指全部打断，惨白的骨茬子露了出来。这一下，就算傅海留得一条命，也永远不可能当一个机关师了。

　　几乎与这道光同时，一条黑线也掠向那把螺丝刀，把圆柱状的物体掀得翻了过去，在地上连打几个滚，远远地离开了傅海。也就是说，即使没有白光打断他的手指，傅海也拣不到那把凶器。

　　他刚刚惨叫出声，头顶上一股气流掠过，脖子一紧，整个人被人拎着领子提在了空中。

　　莲姨先前不知道上哪里去了，这时才赶到现场，正好看见傅海一边瞥着常鸣，一边去拣那把凶器，意图昭然若揭。她飞过去抓起傅海，同时看见了白光和黑线——

　　谁？谁赶在她前面救了常鸣？

　　她周围除了常鸣和傅海，什么人也没有。不过这会儿莲姨也顾不得多想，另一只手扔了几个东西到常鸣身边，打在地上。没过一会儿，从地面上“长”出了一个小型房屋，把常鸣严严实实地护在里面。

　　她这才放心，向着人群的方向飞过去。路过傅明理身边时，她重重地把傅海摔在地上。叔侄俩滚成一团，一个眼睛瞎了一只，一个手指断了，满脸灰土，狼狈不堪。

　　莲姨飞到机关武士上空，一挥手，一个圆盘飞到机关武士的背后贴住。她冷斥一声，无形的波动从她身上散发出去，机关武士瞬间停止了动作！

　　莲姨右手的手指发出炽烈的白光，白光消失时，一把比她手臂还长的炮管出现在她手上。她挥臂，炮口对准机关武士的后脑，激出一道金黄色的光芒。

　　这道杯口粗细的光芒穿过机关武士的脑袋，把它头颅里的两块能量晶核全部击碎。面部的那块冰蓝色晶体本来就已经被小鸡啄碎了大半部分，这时候，仅余的一点残留也化成碎片，飞飞扬扬地落了下来。

　　晶石的碎片如同点点星芒，化在空气里，非常好看。与此同时，机关武士眼部的红光彻底熄灭，完全失去了动力！

　　莲姨松了口气，白光再起，手上的机关炮消失。她落到老板面前，疾声问道：“我来晚了，你们没事吧！”

　　老板苦笑：“是我失算了，没想到傅明理一个中级机关师，竟然能操纵这么强大的一个战斗机关。”

　　老文摇头道：“我也错估了，他既然来东梧州卧底，的确应该会带一些保命的工具。还好没事……”

　　老板的目光投向远处：“多亏了小常，如果不是他扔出来的那几个小机关，说不定就要出大事了。对了，小常怎么样了？！”

　　莲姨皱眉，刚刚她经过的时候，已经看出了常鸣是怎么回事。她说：“他毕竟是机关学徒，同时控制几个机关，精神力透支了。”

　　精神力透支这事可大可小，老板大惊，几个人一起跑到常鸣身边，莲姨收起机关房，检查了一下常鸣的情况，摇头说：“深度昏迷中，必须要做全身检查。”

　　老板呼出一口气，对老文说：“我在这里善后，你去我家里，把那枚银蛟胆拿过来。”

　　即使是老文，听见银蛟胆三个字也吃了一惊，疑惑地看向老板。老板再次点头确认，他这才去了。

　　莲姨松了口气，说：“有银蛟胆，小常应该没事了。”

　　银蛟胆是六级异兽银蛟的内胆，胆汁奇苦无比，却能修复受损的精神力，常鸣正好适用。不过这东西千金难买一滴，也难怪老文惊讶。

　　……

　　此时，常鸣昏迷不醒，意识却处在一个奇特的空间里。

　　这片空间里一片灰蒙蒙的，没有天、没有地、周围无边无际地伸展开去，一样什么也没有。

　　常鸣感觉自己飘飘荡荡地站在里面，整个人浑浑噩噩，什么也想不起来，什么也没有去想。

　　“主人。”

　　一个声音出现在这片空荡荡的空间里，打破了死一样的沉寂。

　　声音出现的同时，模糊的光影在常鸣面前摇曳出现，跟他的高矮胖瘦一模一样，正是小智。

　　常鸣一点反应也没有，仍然浑浑噩噩、飘飘荡荡地站着。

　　小智与他对视，突然光影变幻，伸出一只手指，轻轻点在他面前。

　　就像小智身上的光线涌出来一样，他收回手指，却仍然有一个金色的光点残留在他刚刚点过的地方。

　　常鸣的意识不知不觉地向着这个金色光点汇聚过去。

　　当他的意识刚刚凝聚到这个光点上，光点突然开始移动起来。常鸣一片空茫，思绪全无，光点移动，他的意识也就跟着动起来。

　　光点移动得越来越快，留下残影，连点成线。常鸣的意识快速地跟着一起转，追随着光点，片刻不离。

　　光点的速度还在加快，常鸣没有任何外物与杂念干扰，跟得轻轻松松，一点也不费力。

　　光点简直是在飞驰了，它身后残留的光影连成长长的线条，线条有直有曲，遍布整个空间——如果常鸣这时有意识，他就会发现，这些线条跟精神力训练技能书上的一模一样！

　　原来，常鸣在这无意识的空茫状态里，已经被小智带着开始了精神力训练！

　　而且，在现在这种状态下，他的训练效果比平时更好。他轻轻松松地突破了平时训练的极限，当光线布满整个空间时，他仍然一直轻松尾随。最后空间整体一亮一灭，它虽然看上去没有边际，但就是给人一种感觉——它的范围又向外扩展了一圈！

　　此时，常鸣突然一惊，一丝意念从空茫的状态里诞生出来，迅速生长发芽，抽枝开叶，没过一会儿，所有的意识全部回归了过来。

　　他首先想起了自己是谁，想起了前生今生，想起了刚才发生了什么事情。紧跟着，他感觉到了身体的存在，听见了周围的声音。

　　常鸣身体一震，睁开眼睛，汹涌的光线涌入眼帘，把他的眼睛刺得发疼。

　　旁边有人叫道：“光线太亮了，调暗一点！”

　　照射过来的光果然柔和多了，常鸣闭了闭眼睛，再次睁开眼睛，看清了旁边的人。

　　罗小莉整个人扑了过来，抓着他的胳膊叫道：“小常哥，你终于醒了！”

　　她身边站着的是路丁，表情激动，也是紧紧地盯着常鸣。

　　常鸣觉得自己嗓子冒烟，嘴唇干裂，他咳了一声，指了指旁边的水杯。

　　一只手立刻把水递了过来，常鸣一口把水喝干净，这才看见那个人，哑着嗓子问道：“莲老师，你怎么也在这里？”

　　罗小莉叫道：“莲老师每天都来看望你，查探你的身体情况！”

　　常鸣一愣：“每天？我……我昏迷了多久？”这时，他才感觉到舌根处有一股异味，似腥似甘，味道非常奇怪。

　　罗小莉说：“你睡了三天！三天都没醒，大家都快急死了！”

　　莲姨拍拍罗小莉的肩膀，冷淡地说：“他刚醒，让他休息一会儿，等会儿再说。”

　　路丁说：“嗯，我来照顾他，你们先忙去吧。”

　　罗小莉依依不舍地走了，走之前再三嘱咐路丁要照顾好常鸣，让路丁的脸色有点不太好看。

　　罗小莉和莲姨刚走，常鸣就哑着嗓子笑了起来：“我可没想跟你争什么，你不要急。”

　　路丁翻了个白眼，又递了杯水给他：“快闭嘴吧你，看你这嗓子哑的！”

　　常鸣又是一口气喝干，这才觉得嗓子里干渴稍解。他知道自己是怎么倒的，但说来奇怪，明明是精神力透支刚刚醒来，自己的精神却非常之好！头脑清晰，思维敏捷，除了身体因为沉睡了三天感觉有点没力气以外，好像比沉睡之前感觉更好！

　　最令人惊讶的是，他觉得自己的精神力强度还增强了不少！难道昏迷时在意识深处的训练是真的？自己昏迷了三天，也就训练了三天？

　　回想起昏迷时的训练状态，常鸣感觉非常奇特。在那种状态下，“我”好像消失了，但没有了“我”，也就没有了杂念，更能全心全意地投入训练里。

　　难道说，精神力透支还是有好处的……？

　　“别想了，这是有危险的。”

　　小智的声音突如其来地出现在他的脑海里，冷淡而平静地说道。


第78章 赔钱！

　　小智说：“这次是运气好，还没有透支到最危险的地步。在最后一刻，我把你的思维诱导成为精神力训练状态。只要留一颗种子，就能慢慢恢复。但你能保证，每次都运气这么好，能够留下种子吗？”

　　他郑重地说，“非到万不得已的时候，不要透支！”

　　他补充道：“而且，这次还有一点运气不错，在你昏迷的时候，有人喂你服用了银蛟胆汁，不然，你也不能只用三天的时间，就能恢复。”

　　小智再三警告之下，常鸣终于意识到精神力透支的危险之处。他点点头说：“我知道了。不过这次不也是没办法吗，必须要拦住那家伙，不然放它冲进人群？还不知道会成什么样呢。”

　　他若有所思地说：“其实总而言之还是太弱了，如果再强一点……想一想，那也只是五个初级机关而已……”

　　常鸣跟小智是在意识深处对话，路丁当然听不见。他看见常鸣脸上表情变幻万千，也不知道他在想什么。

　　路丁坐在他床边，说：“现在你可是厂里的英雄了。”

　　常鸣抬头看他。

　　路丁说：“那天你用五个初级机关打败一个高级战斗机关，救了大家的命，大家都看得清清楚楚。”

　　常鸣说：“我只是绊了它一下，没有打败他啊。”

　　路丁挥了挥手：“虽然的确是莲姨给了它最后一击，但之前要不是你拖住它，还不知道要死多少人呢。莲姨和老板都把功劳推到了你身上，大家都非常感激！”

　　他向着一边努了努嘴，“如果不是老板说你要静养，好多人要来看你。不过就这样，他们也送来了很多礼物，都堆在那里呢。”

　　常鸣偏头一看，墙角果然堆满了各种各样的礼物，大部分都是食物——大吃货帝国无处不在啊！

　　这是在他的宿舍里，空间本来就不大，各种礼物几乎占了小半个房间。常鸣有些无语，又有点感动，问道：“那天后来发生了什么事，怎么说是莲姨给它最后一击的？”

　　路丁绘声绘色地把那天后来的情况说了一遍，说得眉飞色舞。常鸣也听得津津有味，惊讶地问道：“莲姨能压制机关武士，还有，机关炮也是战斗机关吧……”

　　两人对视一眼，心里同时浮现出一个念头——难道说，莲姨其实不止是一个中级机关师？！

　　路丁说：“而且那个机关炮功能虽然简单，但是是出了名的烧钱。这一炮就能烧掉一整个二级定能能量晶核。这种机关武器也不是普通人能用的……”

　　两人猜测了一会儿，路丁又把这几天工厂的情况一一讲给了常鸣听。

　　傅家叔侄被关了起来，抓到两个间谍是整个东梧州的大事，按理说应该把人移交给青木国的官员，但人现在还关押在那里，也不知道老板是怎么联系的。

　　常鸣想了想，问道：“卢洋卢大师呢？”

　　路丁刚准备说话，罗小莉又偷偷地跑了回来，抢着说：“快快快，路丁我们去看看，听说卢洋正在跟老板吵架呢！”

　　常鸣眼睛一亮，翻身下床，罗小莉说：“小常哥你还得休息休息！”

　　常鸣精神奕奕地说：“没事，睡太久腰疼，我也要出去走走！”

　　罗小莉本来就是个惟恐天下不乱的人物，看热闹从来不嫌人多，一听常鸣这样说，立刻带着他们俩向外走去。

　　她一边走一边解释说，那天机关武士一阵乱战，虽然没人死亡，但受伤的不少。老板这几天一直在忙着处理善后，又担心迟迟没有醒来的常鸣，根本没时间顾及卢洋。

　　现在常鸣醒了，她刚刚去把这个消息告诉老板，就看见卢洋走了进来。

　　那天他一面倒地偏帮傅海，已经让不少人觉得讨人嫌了。最后竟然爆出来傅家叔侄是间谍，卢洋不敢承认自己跟间谍交好，只得不甘不愿地承认对方给他送了不少次东西，行了不少次贿，就是为了拜托他在选拔赛上助阵。

　　罗小莉笑着说：“你没看见他那样子，平时鼻子朝天的，这时候非得拉下面了来说话，太好玩儿了啊！”

　　宿舍离老板办公室不远，没过一会儿，三个人就赶到了位置，小心翼翼地门外偷听。

　　办公室里的话题已经转移了，老板怒斥卢洋，问那天他真的有全力压制机关武士吗？怎么会那么快就让机关武士挣脱。最关键的是，机关武士挣脱后，他明明还有余裕，竟然没有接着压制，反而转身逃跑了！

　　“如果不是小常，会死多少人你知道吗？！”

　　老板的嗓门难得的提到最高，简直是在咆哮了。

　　卢洋恼羞成怒：“那时候那么危险，我凭什么要拼了我自己的命，来帮你们的忙？”

　　老板大吼：“你可是青芦工厂的供奉！在关键时候不能出头，我们请你这个供奉干什么，留着吃干饭吗？”

　　卢洋说：“那好，那我也不用吃这碗饭了。青芦工厂的供奉，我不当了！”

　　三个人挤在一堆偷听，这时一只手突然从他们背后伸过去，推开了门。

　　三个人吓了一大跳，同时转头看过去，发现站在他们背后的竟然是莲姨！

　　莲姨瞪了常鸣一眼，不赞同地摇摇头。不过这会儿她没有跟常鸣多说，越过他们走进门去，冷然道：“正好，青芦工厂也不要你这样的供奉。不当了，那就滚吧。”

　　卢洋何曾这样被羞辱过，他暴跳如雷：“别以为我稀罕当你们这个供奉！如果不是你们求上门来，这点儿小钱我怎么会放在眼里！我告诉你们，没有高级机关师坐镇，你们根本就没有参加大比武的资格！”

　　莲姨翻了他一眼：“谁说我们没有高级机关师。”

　　她翻出亮出一个牌子，递到卢洋面前，“像你这种人，简直羞于与你为伍。”

　　她的话说得平静，但越是这样，越显出语调里的冰冷不屑。

　　卢洋盯着她手上的牌子，瞪大了眼睛：“怎么可能，你怎么会是高级机关师？！这附近的高级机关师我了若指掌——假的，这绝对是假的！”

　　“咦，卢大师好像很擅长判断真假的样子。”

　　莲姨一推开门，常鸣他们就已经被发现了。常鸣这时索性站起身来，笑嘻嘻地看着卢洋说，“先前我做出来的精良型初级机关，人家都说是真的，也就你说是假的。高级机关师的徽章应该很容易验吧，卢大师不再仔细看看？”

　　卢洋的脸色时青时红，盯着那个徽章，半天说不出话来。

　　他怎么可能认不出徽章的真假，面前的这个牌子绝对是货真价实的高级机关师徽章，绝对不是假货！

　　常鸣说：“这样说来，卢大师也是会认错的呢，那我之前做的那几个精良机关究竟是真是假呢？哎呀呀，被卢大师砸坏了好捉急。”

　　卢洋的脸色更难看了，他怎么可能不知道被自己砸坏的机关是真是假，现在常鸣说的话好像一巴掌接一巴掌抽在他脸上，抽得他的脸火辣辣的生疼。

　　常鸣好像刚想起来一样地说：“哎呀，我想起来了，当时我做了十个机关，被你砸坏了七个，一只机关小鸡对付傅明理去了，还剩两个呢！你要不要现在再看看是真是假啊？”

　　他摊开双手，左右各有一个初级机关，两个都很小巧——大的之前都被卢洋砸掉了——都闪着银亮的光泽，精良型机关的光泽！

　　莲姨随意瞥了一眼，说：“精良型初级机关两个，做得不错。”

　　常鸣确认道：“莲师父你确定是真的？”

　　莲姨不耐烦地说：“一眼就能看出来，看不出的根本就不可能是高级机关师！”

　　常鸣又转向卢洋：“卢大师你觉得呢？”

　　卢洋被他步步紧逼，逼得勃然大怒：“对，是真的！之前我砸的那七个也是真的！我收了傅明理的钱，要帮傅海拿到资格，这是我做错了！”

　　他犯下的这错所有人都看着呢，根本就逃不脱。他之前也向老板认过，这次再认一次，感觉也没什么。

　　没想到常鸣一拍巴掌，恍然大悟状：“也就是说，你之前认错了？”

　　卢洋恶狠狠地说：“对，是我认错了！”

　　常鸣说：“那这样的话，你是不是应该赔钱呢？”

　　卢洋一愣：“赔，赔钱？”

　　常鸣理所当然地说：“是啊，弄坏了别人的东西，不是应该赔偿吗？”

　　他转头问老板：“七个精良机关咱们厂一般卖多少钱啊？”

　　被常鸣这一搅，老板也有点发愣，他呆呆地回答说：“精良机关我们厂很少能做出来，一般不会对外销售。这种机关的市面价是七十金币一个，价格微有浮动，但差别不会很大。”

　　常鸣点点头：“七十金币一个，那七个就是四百九十金币，麻烦你赔下钱，这可是咱们工厂的资产！”

　　选拔赛上用的是工厂的材料，做出来的机关当然也归属于工厂，常鸣可以在里面抽成。

　　常鸣笑嘻嘻地看着卢洋，向他伸出一只手，卢洋瞪着他，咬牙切齿！

　　这一刻，他甚至有心干掉面前这小子，但莲姨冷冷地在旁边看着，他什么也不敢做。他自家知道自家事，高级机关师内战，他可不敢保证自己一定能赢——不，说不定还相反。

　　难道真的要给钱？四百九十金币对他来说不多不少，绝对在支付能力内，但真的要给吗？这就是承认自己的失败，简直是莫大的羞辱！

　　常鸣托着腮问道：“四百九十金币有点多？老板，能不能打点折啊？”

　　老板还没有发话，卢洋就已经从牙缝里挤出了声音：“行，我赔！”


第79章 功能宝石

　　“你胆子挺大，竟敢得罪一个高级机关师。”

　　卢洋赔了钱，甩门而出，老板看着他的背影，似乎觉得惊奇，又似乎是在表示理所当然。

　　常鸣扭头对罗小莉说：“刚才我们来的时候听见啥来着？好像有人在跟这位高级机关师对骂吧？”

　　他摇摇头，转向老板：“你都做完初一了，我只是跟着做做十五而已……而且，做什么事付出什么代价，他砸烂我做的机关时，怎么想不到现在这时候呢？”

　　常鸣说这话的时候，眼里满是傲然。老板看得摇摇头又点点头，暗暗心想，一个机关学徒，面对一个高级机关师，竟然会有这样的傲气……不过，一个真正的机关师，也应该有这样的傲气！

　　不过，莲姨竟然是个高级机关师，常鸣当真没有想到。但是回头想想，之前十天跟着莲姨学习时，他也曾经对她渊博的学识、透彻的思考感到惊讶。当时他还觉得，一个中级机关师都这么厉害，自己的路实在太漫长了！现在听说她其实是高级机关师，常鸣反倒有松了一口气的感觉。

　　老板说：“结果害得你身份暴露了……”

　　莲姨说：“当时那种情况，不暴露不行。与其受卢洋这种人的牵制，还不如我自己出来。”

　　老板说：“到时候参加大比武，需要本厂的供奉随行，你……”

　　莲姨默然片刻，说：“已经做下了决定，那就去吧。”

　　常鸣在一旁听着，虽然不清楚里面的细节，但也大致猜到了一些。这世界上，中级机关师和高级机关师虽然只有一级之差，但两者的地位和引人注目的程度天差地远。所以莲姨想要低调安静地过日子，中级机关师的身份当然更有利。

　　为此，老板还专门去请了另一个高级机关师来厂里当供奉，仅当应付差事。

　　结果这一次事出意外，机关武士只有高级机关师才能压制。卢洋临阵脱逃，只有莲姨自己上了。既然已经暴露了身份，接下来她也就打算以这个身份行事，甚至打算在大比武上出头，看来隐藏身份的原因不是什么大事，没有太多的妨碍。

　　老板说：“还有大半个月就是大比武了，常鸣赢了选拔赛——当然，没赢也是他了，阿莲你有空就多指点他一下吧。”

　　莲姨冷淡地说：“大比武只比配件和初级机关，这两方面我都已经没什么可教他的了，需要他自己多努力磨练自己。”她淡淡地扫了常鸣一眼，“不要认为你的能力很强，就肯定能拿到大比武的优胜。天外有天人外有人，这个世界很大。”

　　常鸣认真地点头。看机关天书上这个成就的积分他就已经看出来了，要赢得大比武不是那么容易的事情，正式比赛里说不定还会遇到其他强手。

　　老板也说：“我会去想办法打听一下你的对手，知己知彼，心里才会有底嘛！”

　　讨论一番后，莲姨示意常鸣跟着她一起出去。

　　到了没人的地方，莲姨的手掌往他面前一递，开门见山地问道：“这是什么？”

　　常鸣一看，托在她手掌上的正是一只机关小鸡！

　　对付傅明理和机关武士的时候，常鸣总共用了六只机关小鸡，其中五只被机关武士拍成了零件，还有一只在收拾完傅明理之后，盯着他直到耗完全部动力。现在莲姨手上拿着的，正是这一只。

　　常鸣对机关小鸡进行过一些改进，小鸡耗完动力不会烧毁，只会停止运行。这样的话，只要小鸡没坏，就可以更换能量核心来重新让它动起来。

　　常鸣说：“这是一只机关战斗小鸡，是一个初级机关。”

　　莲姨当然看得出这是初级机关：“这不是我给你的十张图纸里面的。”

　　常鸣点头：“上次去金檀城，无意之中捡漏捡到的，它被卷在一根铜管里，结果被我发现了，我运气不错吧！”

　　他早就想好怎么解释机关小鸡的来历，捡漏什么的用来当挡箭牌再方便不过了。

　　莲姨果然点头，认真地说：“运气不错。这只小鸡应该是古代机关。”

　　“古代机关？”

　　莲姨说：“对，在我们现在这个时代之前，还有一个失落的世纪。那个世纪的机关术比现在更加发达，更加不受限制。现在有一种说法，战斗机关全部都是高级以上的机关，但那个时代，并没有这种说法。”

　　她感叹道，“不同等级的机关有不同等级机关的用途，何必一直追求高等级？”

　　她声音一顿，望向不知名的远方，坚定严肃的眼神难得有些迷茫。

　　常鸣没留意她的表情，连连点头说：“对对对！合用的机关就是好机关，初级机关也能派上大用场！”

　　他主动说：“莲老师，要看机关小鸡的图纸吗？”

　　前面十天时间里，莲姨从基础给他讲起，填补了他在机关术上的空白，给了他极大的帮助。现在莲姨对机关小鸡有兴趣，他也不会吝惜一张图纸。人情债，最难还啊！

　　莲姨出人意料地拒绝了：“不用了。图纸是属于机关师个人的秘密，无论谁贸然找你要图纸，你都可以拒绝。即使是高级机关师、机关大宗师，甚至地创师，要想强索你的图纸，你都可以拒绝。这是你的权益，即使是机关公会也会保护。”

　　莲姨说得非常诚挚，常鸣的心头涌上一股热流。原本他只是想用图纸来还莲姨的人情债，结果这一会儿，他是真的想把图纸送给她了。

　　不过莲姨最后还是没要，只是让常鸣装好小鸡的能量晶石，重新演示一下性能给他看。

　　小鸡一嘴就把演示钢板啄出一个大洞，莲姨脸上难得出现了惊讶的表情，赞叹道：“威力好强！”接着，她像是想起了什么，意味深长地看了常鸣一眼，“前几天玄字区倒了一棵树……”

　　事情败露，常鸣嘿嘿嘿地干笑了几声。

　　莲姨看着常鸣，想起一件事情。

　　常鸣昏迷的时候，有一道白光和一条黑线比她更早出手。这两样都来自于强大的机关，但具体是什么，连她也看不出来。

　　她想问问常鸣，但常鸣当时昏迷不醒，不可能知道。

　　难道工厂除了傅明理和她，还有别人隐藏了身份？

　　她离开的时候，满脸的若有所思。

　　……

　　选拔赛结束，常鸣重新进入修行状态。

　　体术训练、精神力训练、揣摩完美配件、配件制作练习、初级机关制作练习……各种各样的事情把他的时间占得满满当当。

　　精神力透支了一回，等级不降反升，现在已经是一级乙等。

　　成功地做出完美配件，虽然运气的成分很大，但常鸣对天刀又有了隐约的领悟。接下来一段时间里，他没再做出一个完整的完美配件，但天刀时有出现，差不多每十个配件里，大概会出现一次。

　　常鸣信心满满，照这样下去，他迟早能够稳定地做出完美配件的！

　　为了备战大比武，工厂的材料向常鸣敞开供应。常鸣这次没有再要求自己付钱什么的。选拔赛后一场变故，更加拉近了他与工厂的关系，他现在已经隐然有了工厂一员的自觉。

　　材料充足，常鸣不再局限于已经掌握的十一张图纸。

　　他一方面根据莲姨教导的机关术基础知识，另一方面根据在以前那个世界的知识，开始试着改进已经学会的初级机关。

　　怎么样减少它的能耗？怎么样让它功能更强？怎么样增加一些新的功能？

　　常鸣脑子里各种想法纷至沓来，有的一试就灵，有的毫无疑问失败，有的拥有可能，在反复尝试后证实可行。

　　在这样毫无顾忌的试验与探索里，常鸣对机关术的了解越来越深刻。大部分情况下，两个世界的物理是一样的，能够相互通用。能量核晶的含能量比另一个世界的常规能源厉害多了，但本质上也是一样的。

　　最特别的是控制宝石，这也是常鸣以前最少接触的一个部分。

　　控制宝石是这个世界特有的一种晶体，一般出在矿山里，偶尔也会在其他一些地方出现，通常跟能量核晶伴生。它本身是淡淡的金黄色，机关师可以用精神力与它产生联系，通过它来控制机关。

　　经过某种特殊处理后，控制宝石会产生一些指定的功能，譬如加热、譬如制冷。这样的功能不需要分出精神力来控制，会自动生成，不过耗能也会相对变大一点。

　　这种处理是机关公会的保密项目，经过处理的宝石被称为“功能宝石”。功能宝石只能在机关公会买，价格会比普通的控制宝石高。

　　机关师的精神力毕竟有限，不可能长期保持输出状态，所以功能宝石也是机关公会收入的重要组成部分。

　　总地来说，一个机关里如果没有特别稀有的材料，最贵的就是控制宝石和能量核晶了。

　　常鸣对功能宝石非常感兴趣。

　　现在他所接触到的功能宝石只能起到最简单的作用，非常单一。但很明显，这东西潜力无限巨大。就像一个程序，你可以让它执行单一命令，那是不是也可以让命令组合起来，实现更复杂的功能呢？再往远一点想，利用控制宝石，是不是可以实现机关制作或者应用的自动化？

　　他浮想联翩，可是功能宝石的处理方法是机关公会独有的，绝不对外传授。要是能拿到就好啦……

　　常鸣遗憾地叹了口气。


第80章 渡轮

　　繁忙的工作和研究里，还是不断有消息传到常鸣这里来。

　　首先是傅家叔侄那边的。

　　从金檀城来了一队人马，为首的是一个官员，把傅家叔侄带走了。走之前他们就已经知道了经过。

　　这两人果然就像老板之前说的，是从西铂州到东梧州来的卧底。

　　青芦工厂虽然建厂不久，但追求质量的名声已经传了出去。这样的工厂一定会被邀请参加大比武，力图获得机关战争的订单。

　　傅家叔侄的目的当然不是帮青芦工厂拿到订单，而是让傅海在大比武中获得优胜，成为高等级机关师的助手，近距离接触东梧州的备战、布置，拿到第一手资料。

　　这样一来，有工厂给他们背书，谁也不会发现他们的真实身份。

　　他们的计划本来可以实现的。傅海的能力在青芦工厂非常突出，就这样还是隐藏了实力的，到大比武上，不说百分百获得优胜，绝对可以让人眼睛一亮。

　　大比武的优胜者当然是百分百会成为高等级机关师的助手，但就算没获得优胜，只要在大比武里有出色的表现，一样会被推荐到高等级机关师的身边。只要进入这个阶段，傅家叔侄就达到目的了。

　　不过没想到突然冒出来一个常鸣。不仅直接在选拔赛里PK掉了傅海，还无意中注意到了特别不起眼的灰信，最后辗转让老板和老文知道了。

　　运气特别特别不好的是，灰信这种稀有罕见的玩意儿，竟然有人认识，还从中看出了他们的身份！

　　据说傅家叔侄被带走的时候，傅明理阴沉无比，只剩一只的眼睛里闪着阴恻恻的光芒；傅海四只手指全断，再也没有成为机关师的可能，他满嘴粗言秽语，破口大骂，如果常鸣在他面前，他绝对会扑上去一口咬断他的脖子。

　　这消息当然是八卦罗小莉带来的，罗小莉眨巴着眼睛说：“如果有机会让他逃出来，说不定他会带来一波腥风血雨！”

　　路丁冷静地指出：“他的手废了，已经不能当机关师了。”

　　罗小莉阴森森地说：“这个世界上，最强大的不是机关师，是人的心……”

　　转眼间，她的笑容又像花一样绽放：“不过我觉得他不会有这个机会的！”

　　……

　　老板果然去收集了大比武的资料，抽空把常鸣叫去研究了一番。

　　这次大比武，总共有四十二家工厂参加，也就是说，参赛者一共四十二人，个个都是工厂的技术骨干。

　　青芦工厂建厂时间不长，才一年多，在这些工厂里算是新手，这还是第一次参加大比武。

　　四十二家工厂里最强的是三家：三塔、白鸟、天铭。这三家是建厂几十年的老厂了，东梧州三十年前获得机关战争优胜时，这三家厂就已经存在，甚至还在里面出了不小的力气。放到现在，这就是资历，这就是底蕴！

　　这三家工厂的人数都是数千人，厂里能人辈出，为了参加大比武，厂内也举办了选拔赛。他们的选拔赛就不是像青芦工厂这样，大家就默认是那两个人参加了。他们拼得你死我活，每个优胜者都是在几十个人里脱颖而出，着实是强手中的强手。

　　除了这三家，还有七家工厂比他们的实力稍弱一点，但也不可小觑，对于新手青芦来说，一样也是庞然大物。最值得注意的是这七家里有一个叫李连珂的初级机关师，实际能力不明，但名头极响。这有可能是炒作或者虚张声势，但强手的可能性也非常大。

　　老板把可能成为常鸣对手的人一一分析出来给他听。

　　这里面有以前参加过大比武的人，也有不少新人。参加过大比武的还好说，基本实力一目了然，最危险的还是那些新人，各家工厂的保密措施做得极好，参赛选手的真实实力基本上都没透出来。

　　对付他们，常鸣必须小心小心再小心，千万不能觉得自己很厉害了，就掉以轻心。

　　常鸣问道：“我们也有保密吗？”

　　老板说：“我们是新人新厂，在四十家工厂里垫底，一般不会被看成是对手。我也向工厂的所有人发出了禁令，严禁把选拔赛的过程传播出去。估计还是会透出一点风声，不过还是希望他们能小瞧我们。”

　　他遗憾地摇头，“还是经验不足啊，事前没想到要保密，回头来收拾也不知道能收拾成什么样。”

　　不过他又哈哈大笑：“不过啊，小常鸣，如果你能再在比赛里做出完美配件，保证百分百精良机关成功，我们保不保密也没什么关系！”

　　……

　　紧张的备战中，时间很快过去了。

　　转眼间，就到了大比武开始的日子。

　　大比武在五月一个周日举行，比赛地点在赤桐城外。赤桐城位于金檀城东北方，城市大小跟金檀城差不多。不过金檀城以商业为主，赤桐城的机关公会实力更强。

　　大比武头一天，老板带着一个五人队伍出发了。除了老板本人、常鸣、莲姨外，老文也一起随行，还带了一个叫小王的年轻学徒打杂。

　　为了机关战争，青木国王室组织了战争委员会。大比武由战争委员会筹办，所用的材料全部由委员会提供。青芦工厂的人出发只需要带上自己惯用的工具，小王殷勤地要帮常鸣拎工具箱，被常鸣婉言谢绝了。

　　他这套工具是老板专门去订制的，经由莲姨检验确认，的确比工厂的制式工具好用，要跟机关房里的那些比起来还是不如。

　　常鸣一直在减轻自己对工具的依赖，但好工具用起来的感觉肯定还是舒服多了。

　　其实工具这东西，质量是一方面，最关键的还是要习惯。手感、锐利度、摩擦力……这些都要在用久之后更有感觉。

　　金檀城在工厂的东边，赤桐城在金檀城的东北面，也就是说，这三者形成一条直线，从青芦工厂到赤桐城，距离不近。

　　多人机关天翼可以坐四个人，现在他们多了一个，老板一挥手：“我们坐机关渡轮过去！”

　　常鸣眼睛一亮！

　　他来这个世界第一天就见到机关渡轮，对那艘飞行在云端的帆船印象深刻。一听老板说坐渡轮过去，他马上连声称好。

　　渡轮港口离工厂不远，老杨开车把他们送过去，一下车，常鸣就看见高耸的港台。

　　渡轮的港口看上去有点像一个被截出一段的高架桥，顺着楼梯可以走上去，渡轮停在平台的一端，与平台的出口对接。

　　常鸣他们到港口不久，机关渡轮就到港了。

　　眼前这艘渡轮明显比上次在天上看到的那艘小多了，常鸣有些疑惑，老文解释说：“你看到的那艘估计是跨越闽岭山脉的，连接皇林区和白林区，比较大型。这艘是城际渡轮，人少，距离短，所以船也小。”

　　不过即使是这艘“小船”，也能载上几百人。青芒山站只是一个过路站，上船的人不多，但一上船，常鸣就发现，偌大一艘渡轮几乎已经满座了！

　　听这些人的对话就知道，大部分都是奔着大比武去的。有参赛工厂的人，也有听到消息过去观战的。其他工厂像青芦这个只派出五个人的非常少，大部分都来了十几二十个。

　　这种比赛吸引不了高等级的机关师，但对于机关学徒和初级机关师来说，却是一个见世面的好机会，就算不能学到两手，多看看别人怎么做，对自己也是很有利的。

　　渡轮分两层，上面一层是一排一排的座位，下面一层只是一片空地，人多的时候可以站人，人少的时候可以运货，非常方便。

　　现在上层已经全部坐满，下层还有一些空间，常鸣他们进去以后找了个位置站定，马上就有人凑过来问道：“你们也是参加大比武的吧？是哪家工厂的？”

　　他扫了一圈，目光在常鸣和小王身上游移不定。

　　大比武上虽然没有明文规定，但默认参赛者在三十五岁以下。说虚的，年轻人的潜力更大；说实的，机关战争的备战作战是高体力劳动，年纪太大了根本吃不消。

　　老板他们三个年纪太大，肯定不是参赛的选手，那么就是这两个年轻人之一了？可是这两人胸前佩戴的都是机关学徒的徽章啊？难道这家工厂要派机关学徒参赛？

　　老板笑呵呵地应酬，不断地绕圈子打太极。看见这人疑惑的目光，老板心情大爽——现在这种时候，他会担心被人瞧不起？哪头猪会这么想？

　　他乐得被人小看，让人家掉以轻心！

　　常鸣没第一时间去参加初级机关师的考核，实在是太明智了！


第81章 赤桐城

　　渡轮里有一半的人是奔着大比武去的，有着相同的目的，一时间渡轮里变成了一个交际的场所。大家三五成群，主动跟周围的人打招呼。有的想刺探一下“敌军军情”，有的只是单纯的闲聊，船舱里一片嗡嗡声，非常热闹。

　　常鸣却没有加入交谈。他倚靠在舷窗旁边，静静地看着外面的景象。

　　在自己的那个世界里，他也是坐过飞机的。但飞机的舷窗太小，只能看到方寸之间的景象。即使如此，他也总是想换个窗边的位置，如饥似渴地看着外面。

　　对于天空，他总有一种莫明的痴迷感。

　　机关渡轮的外形像帆船一样，两层座舱的窗户都很大。这个世界也有像玻璃一样透明光滑的材料，但比玻璃的强度强很多，足以承受高空的压力、温度和气流。所以透过整面下来的透明窗户，外面的景象一览无遗。

　　一开始还是在山里，前后左右连绵起伏的全部都是大山，山栾的颜色以青色和褐色为主，偶尔会有其他颜色点缀其中。这里面有金竹林这样的特殊植物，也有各种各样的矿物，它们以各种形式渗透进泥土和植物里，把山峰渲染得五彩斑斓、生机勃勃。

　　青芒山在闽岭山脉的边缘，没过一会儿渡轮就出了山。一小段丘陵地带后，放眼望过去，就是一望无际的平原。

　　常鸣目光一凝，首先看到了金檀城。

　　居高临下地看起来，之前听说的地形显得无比直观。金檀城位于山水汇聚之地，秦罗河的支流穿城而过，主干道则紧紧倚在城市旁边，像一条白练一样，极其宽阔壮丽。

　　从这样的高处看下去，能够清楚地看见金檀城旁边，秦罗河上的大型机关堡垒。说起来，皇森区和白林区不是要谈判吗？不知道进展得怎么样了。

　　秦罗河由北向南流淌，擦过金檀城，没入闽岭山脉。不过并不是过了秦罗河就是平原。秦罗河那边是接连不断的丘陵，阳光透过云层，照射在丘陵上，显出一种惊心动魄的红褐色。远远看去，赤桐城就位于这一大片红褐色里，正合了它的名字。

　　“这一带盛产赤铜矿，所以把山峰也染成了这种颜色。”

　　不知什么时候，莲姨走到了他身边，淡淡地介绍说。

　　赤铜矿是一种常见的金属矿，产量大，用途也很广。这一带赤铜矿的含量非常丰富，据说直接抓一把土，都能提炼出赤铜来。这种矿山深处一般都伴生着能量晶矿和控制宝石，所以赤桐城成为了这个区域最重要的机关城市和晶石交易集散中心。

　　每年在这里都会举办能量晶石和控制宝石的大型拍卖会，吸引了不少高等级机关师过来。

　　常鸣点头说：“所以大比武也就安排在了这里的城外。”

　　渡轮向着赤桐城飞过去，城市的面貌渐渐清晰起来。

　　这时老板也凑了过来，笑呵呵地说：“放轻松，小常，只要你发挥出正常水平，优胜一定是你的！”他向着常鸣眨了眨眼睛，“别忘了，任选一件哦！”

　　在选拔赛之前，老板就已经向他们许诺，在大比武中获得优胜的话，青芦工厂将奖励优胜者一千金币和工厂珍藏的三张中级机关图纸和五张初级机关图纸。无论钱还是图纸，这都已经是重奖中的重奖。

　　选拔赛后，快要出发的时候，他又把常鸣叫到自己的家里，打开自己的“藏宝室”，对常鸣说：“如果你获得了最终优胜，帮工厂拿到了这笔订单，可以随意在这里面选一件当作奖品！”

　　在听完这些“宝物”的介绍之后，常鸣惊喜地问道：“当真可以随便选一件？”

　　老板拍胸脯：“当然，我说话算话！这不单是一笔订单，拿到了订单，工厂也就拥有了可持续性发展的可能。一件奖品换长期发展，你说值得不值得？”

　　想到这里，常鸣笑了起来：“老板，你就等着出血吧！”

　　渡轮的速度很快，闲谈几句间，赤桐城已经近在眼前。

　　渡轮港口在城外，比赛明天上午开始，赛制跟青芦工厂搞的选拔赛一样，所以时间也是一整天。他们今天会在城里待一晚上，明天一早再出发去赛场。

　　像他们这样计划的人不在少数，赤桐城这天的人流量一下子暴增，城门口机关车塞满了街道，还发生了追尾事故。

　　两辆机关车的司机下来理论，旁边有赤桐城的卫兵调解，这景象让常鸣觉得无比亲切，唇边忍不住泛起一丝笑意。

　　不过大部分人都对此不太高兴。大家都等着进城呢，这两辆车的人吵个没完，堵住了两条车道。车流量本来就大，这一下，缓行马上就变成了塞车。

　　这时，从远处开来了一个车队，这个车队足有八辆机关车，每辆车非常精致，看上去甚至有点像另一个世界的概念车型，一看就知道是高档货。不过再高档，现在也只能被堵在这里，没过一会儿，从第二辆车上下来一个人，向着事故的中心走去。

　　那人跟卫兵耳语了几句，卫兵立刻露出尊敬的表情。片刻后，一小队人匆匆忙忙踩着飞行滑板到了现场，没一会儿工夫，一个大型吊车架了起来，把两辆机关车高高吊起，道路很快就恢复了通行。

　　老板说：“那个车队……”

　　老文说：“好像是战争委员会的标志？”

　　常鸣“咦”了一声：“战争委员会？这不是大比武的主办方吗？这是裁判吗？”

　　老板沉吟着说：“不像……好像要更高层一点。”

　　常鸣又问：“高层怎么会堵在这里？之前在金檀城看到的，不是有飞行机关可以直接进城吗？”

　　老文解释说：“金檀城是两个区的交界处，情况比较特殊，约束比较少。皇森区的大部分城市都禁止使用私人飞行机关。”他指了指城头，“你看那里，那就是禁飞标志。”

　　道路疏通，车队很快就进了城。老板看着车队离去的方向，满脸的若有所思，莲姨说：“走吧，反正不管怎么样，跟我们也是没关系的。”

　　老板一愣，转头过来一笑：“对对，反正跟我们也没关系！”

　　常鸣看着他们，在心里犯嘀咕：看来一个二个都是有一番过去的啊……

　　……

　　老板提前有了安排，进城之后，七拐八拐地带他们到了一条偏僻的街道里，进入一个地下室里。

　　一进门，沸腾的喧嚣声扑面而来，常鸣瞪大眼睛，满脸惊喜。

　　这就是冒险故事里常见的那种小酒馆，粗糙的实木桌椅呈现出木料本身的颜色，酒气、汗臭味混合着食物的味道，很不好闻，却有一股生气勃勃的气息。

　　圆桌旁边围满了穿着各式服装的人，看上去什么身份都有。他们一行五人进来，没有引起任何注意，没有人会多看他们一眼。这种氛围让人感觉非常轻松适意，一点压力也没有。

　　老板带着他们挤到柜台旁边，木制的柜台后面有一个年青酒保，还有一个跟老板体型极像的矮胖子。矮胖子一见到老板，立刻大笑起来：“老纪啊，你又胖了！”

　　老板摸了摸自己的肚子，没好气地说：“你还不是一样！少说废话，房间安排好了吗？”

　　矮胖子大笑着说：“你都提前打好招呼了，我怎么敢不做好准备？走走，我带你们过去！”

　　他走出柜台，带着他们向下走去，原来这个酒馆下面还有一层，狭窄的走廊两边有几个房间，倒是意外的干净整洁。

　　矮胖子好像跟老板和老文都很熟，不过似乎已经很久没见，一路走过来都在跟他们开玩笑，但绝不涉及私事，也不多看常鸣他们一眼。

　　常鸣好奇心大起，这地方、这人都有一种奇异的感觉，一种属于冒险与神秘的感觉。

　　五个人安排了三个房间，莲姨自顾自地进了自己的房间休息，小王跟常鸣一个房间，常鸣正准备进去，老板却向他招了招手。

　　关上门后，老板收起了玩笑的模样，对矮胖子说：“二胖，让你打探的消息已经出来了吧？”

　　矮胖子留意看了常鸣一眼：“你们就是安排了他出赛？”

　　老板点头，对常鸣介绍说：“这家伙，你可以叫他胖叔，他是个情报贩子，也是我们的老朋友。之前我们拿到的情报流于表面，是大家都知道的那些。我另外又拜托他打探一点内幕消息。”

　　情报贩子！这简直是传说中的人物！

　　常鸣用景仰的目光看着对方，同时也想到：工厂老板跟情报贩子有什么关系？既然能够交上朋友的话，老板过去是什么人？

　　而且，老板竟然动用情报贩子来打探消息，下的工夫是不是太大了？真的只是为了争取一张订单吗？

　　这些念头在常鸣脑子里转着，不过他的脸上还是一点没透过来，只管听着胖叔向老板介绍相关大比武的情报。

　　果然不愧是情报贩子，消息的层次和细致程度远非普通人能比。在他的勾勒下，常鸣对这次大比武也有了一个初步的概念。


第82章 潜藏的对手

　　刚刚进城的那支车队的确是战争委员会的。他们来这里的目的是为了大比武，但也不完全是。

　　为了取得机关战争的胜利，皇森区急需与白林区谈判。之前白林区三大家族的代表还没到，谈判一直没有正式开始。

　　现在，白林区终于有了响应，三大家族之一的白家派了代表过来，一个星期以前就到了金檀城。

　　人没有到齐，谈判还是不能开始，白家代表空闲了下来。战争委员会待他非常殷勤，正好大比武马上要就开始了，就接他过来赤桐城观礼，同时也可以了解机关战争的备战进展。

　　进城的这支车队，就是战争委员会派去迎接白家代表的，明天他们也会去大比武的现场。

　　胖叔顺便八卦了一下白家代表的来历。

　　这位代表才十八岁，名叫白原行，是白家家主白行香的次子。说是次子，其实是私生子。白原行十五岁才回到白家，白行香在他之前已经有一个嫡子。这个嫡子身体不好，脾气古怪，白原行在白家呆了三年，人人都觉得只有他才堪当白白家的继承人。

　　这次与皇森区谈判，白家派了白原行出来，或许也代表了白行香的意愿。

　　白家的事情离他们太远，胖叔也只是顺嘴一八，重点还是放在了大比武本身上面。

　　三个大厂的实力的确非凡，但这次机关战争注定了不会风平浪静，其他小厂也出现了一些不一般的人物。

　　除了之前听说的李连珂之外，还有两个女性机关师也很值得注意。一个叫岑初蝶，一个叫红燃，岑初蝶也是七家二级厂的代表，红燃却归属于一个跟青芦差不多的小厂。

　　这两个人的消息都不多，工厂的保密措施做得相当不错。但珠玉难以蒙尘，只要有能力，始终都会透一点风声出来。不过反过来想，这风声是工厂有意放出来的，还是真正被人打听到的，还很难说呢。

　　岑初蝶的传闻是极其稳定，据说配件制作一样能达到全精良，机关制作一样成功率极高、精良率极高。

　　而红燃更加惊人，她没有岑初蝶那么稳定，但时有惊人之举。据说她也做出过完美配件，并没有受到完美迷障的限制。而在机关上，她的能力更强。速度快、质量高、品种多，传闻里，她会做上百种不同的机关！

　　老板听得呆住了，失声道：“怎么会一下子冒出来这么多厉害的低级机关师！”

　　虽然高等级机关师能做出等级更高的机关来，但在配件和初级机关上，能量也顶多就是这样了。尤其是完美配件，虽说只有高级机关师才能做出来，但那也只是“有可能”而已。只有那些资历极深、能力极强的高级机关师，才能稳定地出产这种特殊配件。

　　怎么到现在，一个二个的初级机关师、机关学徒也能做出来了？！

　　老板虽然含在嘴里没说，但一直以为以常鸣的能力，拿个大比武的优胜是十拿九稳的事，没想到这样一听说，竟然还有点危险！

　　胖叔摇头感叹道：“连输了三十年，看来很多人已经受不了啦。”

　　按照常规来说，一个机关学徒，或者是初级机关师，当然没有这么强的功底。但如果是某个大师或者家族悉心培养的子弟呢？

　　掌握了师传秘法，从能够拿起工具起就开始制作配件、研究机关，这样的年青人，怎么不可能拥有这样的能力？

　　老板说：“这样的孩子，为什么要进工厂，还跑来参加大比武？”

　　胖叔笑得问常鸣：“你觉得呢？为什么？”

　　常鸣迟疑着说：“为了……历练？”

　　老板摇头说：“工厂里有什么可历练的。这样的孩子一般都至少是高级机关师的传人，多厉害的机关说不定都见过了，还需要跑到工厂来历练？工厂里以机关学徒为主，初级机关师都不算多，平时接触到的主要也都是配件……”

　　常鸣说：“所有的机关，都是由配件构成的。”

　　他逐渐理清了思路，缓缓说，“工厂里人人都制作配件，每天从早到晚都制作配件，自然而然就会形成一种气场。我也说不太上来，总之是待在里面，会觉得很自在舒服。”他挠了挠头说，“也许只有我是这么觉得的吧。”

　　房间里其余三人的目光都投注在他身上，过了好一会儿，才交换了一个意味深长的眼神。

　　胖叔说：“总之，现在传出消息的，就是李连珂、岑初蝶、红燃这三个人。前两个实力差不多，最值得注意的还是最后一个。”

　　常鸣当先点头，他的眼睛里燃起了熊熊斗志。

　　选拔赛的时候，傅家叔侄太讨人嫌，他贸足劲儿准备打那两人的脸，感觉挺有劲的。但对于大比武，他反倒有点失去了干劲。现在听说有这么强劲的对手，一下子就让他兴奋起来。

　　“总算不会高手寂寞啊……”他自恋地对小智说，小智冷淡吐槽，“是的，草履虫里也可能有稍微强大一点的。”

　　“……混帐！”

　　……

　　难得来赤桐城一趟，常鸣还是决定上街去走走。

　　赤桐城城外的丘陵是一片禇红色，城市本身也被修筑成了相同的色彩。

　　这是一座机关城市，不如金檀城繁华，但随处可见的机关、特殊的色彩让它显出一种精致与雄浑交织的矛盾感觉，显得无比特别。

　　城市最核心的建筑就是机关公会。可能机关公会都是统一风格，这个建筑看上去也像教堂一样庄严大气，不过比紫槐城那个可大多了，红褐色的尖顶直刺向天空，与天空的蓝色形成了鲜明的对比。

　　以机关公会为核心的这一片区域叫作机关区，所有的店铺门面全部都机关术有关。就像之前所知道的，这里很多卖能量核晶和控制宝石的店。常鸣正对控制宝石好奇，随意选了一家走了进去。

　　这家店的店面非常漂亮，各处错落摆放着玻璃柜，柜里陈列着五色斑斓的晶体。这些晶体的形状各有不同，有的非常古怪。譬如有一个像绿白相间的大蘑菇；有的通体尖刺，像个黄色的刺猬一样；有的由无数方形晶体组成，层层叠叠，硬是把浅蓝叠成了诱人的海蓝色。

　　各种晶体在灯光的照耀下，闪烁着深浅不同的光泽，整家店面都显得珠光宝气，令人神往。

　　这么漂亮独特的店面里，竟然有人在吵架。

　　一个男性的声音苦口婆心地说：“小姐，这些只是陈列品，我们不卖的。而且，这些晶体都不是控制宝石，摆在这里只是做装饰用。”

　　背对着常鸣的这个女人声音低沉微哑，天然带着一丝魅惑感：“摆出来的东西为什么不卖？是不是嫌我的钱出得不够？要多少，你开个价就行！”

　　“小姐，真的不卖。这些是我们老板搜集来的矿石样品，我们每家店都用这些样品做装饰，相当于是我们的招牌。你总不能要求我们把招牌卖给你吧？招牌都没了，还开什么店？”

　　女人不耐烦地说：“你们老板搜集了这么多样品，卖一些也没什么，随时可以补充上来。我买去又不是为跟你抢生意，只是觉得好看罢了，你去跟你们老板说，要多少钱，我出双倍！”

　　这女人说话挺蛮横，但背影却无比美妙。

　　她长长的红色卷发披在身后，一条机关师特有的工具腰带勒得她纤腰如织，越发显得臀部浑圆挺翘，双腿笔直修长。单看背影，就已经是一个少见的美人儿。

　　常鸣好奇心大起，背影都这么漂亮了，正面会是什么样子？

　　店员快被她弄哭了：“小姐，要是我跟老板提出这要求，老板肯定会直接炒了我的。你看，这些控制宝石也很美丽，而且我们店里卖的控制宝石，全部都是上等品。源石清澈透明，杂质极少；功能宝石都由我们店里的专业检测师检测过，绝对完好如新，没有折损！”

　　女人扫了一眼柜台：“嗯，你们这些控制宝石还行，不过也算不上上品，我还是对柜子里的这些晶体更感兴趣！”

　　店员专业素养极强：“您要是需要上品控制宝石，我可以把经理叫过来，带您到后院去看货。”

　　女人一拍柜台，叫道：“我要控制宝石干什么？我说了，我感兴趣的只有这些晶体！”

　　说着，她手一挥，半转过身体。

　　常鸣这时终于看见了她的半张面孔。果然没有辜负那美好的背影，她的确是个绝世美女！

　　碧绿的眼睛像深林里的湖水一样，幽深清澈，又带着诱人探索的神秘感；白皙的皮肤像牛奶一样，在幽暗的环境里泛出淡淡柔和的光泽；嘴唇微厚，嫣红得恰到好处，微嗔的时候轻轻嘟起，一副吸引人亲吻的模样。

　　难怪这女人不讲理地纠缠不休，店员还这么有耐心地殷勤劝解呢。原以为是专业素养强，现在看起来，美女的迷人也起了很重要的作用。

　　美女瞥见又进来一个人，立刻叫道：“哎，小哥，你来评评理，我看他这晶体漂亮，想高价买一些，但他硬是犟着不卖，你说有没有这样的道理？”

　　常鸣说：“当然有这样的道理了！”


第83章 梦中的线条

　　红发美女愣住了，估计从来没人这样当面反驳过她。

　　常鸣说：“人家的店，摆出来的也未必就是要卖的。刚人家已经解释清得很清楚了。你强买强卖，还反咬人家一口，有点太霸道了吧？”

　　红发美女半天说不出话来，店员苦笑着说：“小姐，能卖我早就卖给你了。这些矿石不值什么钱，但收集起来也不容易，摆在店里就是做招牌的，我真没法做主卖给你。”

　　红发美女怒气冲冲地说：“算了，不卖就不卖！也不是什么稀罕东西，我就是觉得好看！”

　　店员讪讪然，常鸣打圆场说：“不过他们店里既然能够弄到这些晶体，肯定还是有渠道的。美女你不如留份订单在这里，店里如果再搜集到了这样的晶体，就给你留一份？”

　　店员立刻点头说：“行，这个我可以做主！就是需要的时间可能长一点，一时间没办法收集得这么齐。”

　　常鸣说：“既然美女是觉得好看想收藏，你们干脆有多少弄多少，收集的过程本身也是乐趣嘛！”

　　常鸣和店员两人一搭一唱，美女有了台阶可以下，气氛渐渐缓和起来。她扁了扁嘴说：“那行，你们弄到好看的晶体，就帮我留点，钱不算什么，关键是一定要好看！”

　　说着，她扔了个钱袋在柜台上，钱币相互敲击，发出悦耳的声音，听上去就沉甸甸的。

　　一场纠纷就此解决，店员感激地看了常鸣一眼，又殷勤地对红发美女说：“小姐，我们店里的控制宝石货品一流，你要不要看着入一点？”

　　红发美女又撇了撇嘴：“没什么好东西，不要了。而且控制宝石来来去去都是这个样，哪有那些晶体变化得那么好看。”

　　常鸣说：“控制宝石又不是用来观赏的，你也是个机关师，怎么还这么本末倒置？”

　　她瞥了常鸣一眼，目光在他胸前的徽章上扫过，轻轻哼了一声。美女果然有美女的资本，她一颦一笑皆是风景，就是皱起眉来，也天然就像是在对别人撒娇：“哼，机关师好了不起么，凭什么就说好看的东西没有能用的东西好？”

　　姑娘就是姑娘，常鸣摇头，也懒得跟她多说。不过……这样一个重视外表胜过内涵的女孩，看上去只有二十出头，竟然已经是个初级机关师，看来天份不错啊。

　　店员开了张单子给红发美女，证明已经收了订金，到时候她可以凭着这张纸条过来店里取货。

　　美女没有逗留多久就离开了，临走时，还恨恨地瞪了一眼常鸣。店员望着她的背影直到消失，摇头叹气道：“这美女不但长得漂亮，也好有钱。你猜她刚才给了多少订金？”

　　常鸣扬了扬眉，店员说：“一百金！”

　　一百金，已经足够买不少不错的控制宝石了，这美女随手扔出来，竟然是为了买这些华而不实的矿物晶，这是拿钱不当钱呢？还是太过狗大户了？

　　常鸣刚才帮忙说话，店员觉得跟他的距离被拉近了很多，忍不住就多说了两句。这美女应该是个外地人，以前从来没有见过。这么漂亮的女孩，即使瞥过一眼，肯定也不会忘记。

　　常鸣一愣，外地人，很年轻，初级机关师，在这个时候在赤桐城出现，难道也是来参加大比武的？也许还是明天比赛的竞争对手？

　　不会这么巧吧……

　　萍水相逢一个绝世美女，作为男人肯定都要聊一聊。常鸣和店员说了几句，很快话题转到了控制宝石上。

　　控制宝石的原石根据杂质含量、色泽、大小等分品，最初级的是一品宝石，初级机关上用的就是这种。品级越高的宝石，精神力渗透得越快，用在机关上控制起来更容易。高级机关必须要品级高的宝石，否则很多精细的动作根本做不出来。

　　这家店柜台里摆的宝石一般是三至四品，日常使用品级已经非常高。一至二品宝石用在初级机关上，店里也有售，不过放得比较偏僻，都是整盒整盒地堆在一起，看上去就很廉价。

　　一品宝石一银币一块，二品宝石十银币一块，三品宝石售价一百银币。这还只是原石，功能宝石的价格大约是原石的三倍。

　　这家店走的是精品路线，店员素质很好，各种信息信手拈来，讲得头头是道。原石的产地、销量、应用范围；功能宝石的年份、损耗度……只要常鸣问到的，他都能马上回答出来。

　　机关小鸡上用的控制宝石是一品原石，小鸡只能做出啄、飞、撞等基本动作。常鸣想了想，买了两块三品宝石和五块二品宝石放在身上，准备进一步改进机关小鸡。

　　帮了自己的忙，又到店里消费，常鸣在店员眼里看起来简直是最可爱的人。最后在常鸣的再三要求下，他把店里的珍藏品拿出来给常鸣看。那是一块五品功能宝石，通体红色，大约有鸡蛋大小。光是握在手上，就能感觉到宝石本身温暖的热度。

　　常鸣小心翼翼地把它捧起来，对着光线细看。

　　单看外表，除了颜色不同，功能宝石跟原石好像没什么差别。常鸣对着它看了老半天，不知不觉中把意念贯入了进去。突然，他眼睛一眨，也不知是不是错觉，有一个瞬间，他觉得宝石的红色并不是整体性的色彩，而是由无数线条蜿蜒组合、折射出来的光芒！

　　这一刻，宝石突然变得滚烫，常鸣猝不及防，险些把宝石摔在了地上。

　　店员大惊，一把抓住他的手，叫道：“喂，小心！这东西得值五千金币，摔坏了把我卖了也赔不起！”

　　这一会儿常鸣已经抓牢了宝石，尴尬地对店员笑笑，小心翼翼地又看了它一眼。刚才那景象已经消失了，他什么端倪也看不出来。

　　他遗憾地把宝石还给店员，店员把它放回柜台里，松了口气，笑道：“其实控制宝石很坚硬，不是那么容易摔坏的。但这东西太贵了，就算摔坏一个角也是大麻烦。”

　　常鸣心不在焉地点着头，脑子仍然纠缠在刚才看到的景象上。

　　这样来回穿梭、几乎扎成一张密网的线条，看上去感觉有些熟悉……跟精神力训练技能书里的线条非常类似！难道说，这两者是共通的？不过是怎么把它刻印进去的呢？每种线条又代表着什么意义？

　　回去酒馆房间之后，常鸣抓出一袋一级功能宝石放在桌上。

　　这一袋刚好十颗，是他快离开的时候买的。十颗里有一半是火属性的，一半是冰属性的。加热和制冷，是初级机关最常见的功能之一。

　　常鸣对着这些最低级别的功能宝石仔细查看，终于发现，他之前看到的不是错觉，功能宝石内部的确有细幼繁复的线条存在。

　　不过，这十颗宝石的线条各自不同，这跟常鸣的预想完全不一样。他原以为，这些线条就像电路一样，特定的电路代表固定的功能。只要理解这些功能，设法把它刻进原石里，就能形成功能宝石。

　　但现在看起来，这些线条却跟指纹一样，似乎有一定的规律，但每一个都是独特的……这是怎么回事，难道自己完全猜错了？

　　常鸣盯着宝石看太久，眼睛都有点涨疼。他摇摇头，躺在床上，闭上了眼睛。

　　结果闭着眼睛没过多久，常鸣就睡着了。他梦见无数条线条在欢快地跳着舞，一开始，它们就跟布朗运动一样毫无规律可言。它们越跳越欢快，最后组成了一个复杂的图形，接着，它们不管怎么跳，都会在某个时候变幻成这个图形。只是新出现的图形跟上一个相比，好像少了什么，变得简单了一些。图形出现的频率越来越高，线条越来越少、越来越清晰，当它快要完全定形时——

　　“常鸣，常鸣，醒醒！”

　　常鸣被人叫醒了。

　　醒来的一瞬间，所有的线条完全消失，快要清晰出现的图形像是被海洋冲刷过的沙滩一样，一点不剩。

　　常鸣猛地坐了起来，挥手让对方不要说法，抱着头冥思苦想。可是消失了的东西就是消失了，他越是想，那些线条就越是模糊。

　　那人不知道发生了什么事，惶恐地站在一边，过了好一会儿才小心翼翼地试探着叫道：“常鸣……小常哥？”

　　常鸣猛地睁眼，恶狠狠地瞪他，突然跳了起来掐住他的脖子：“你为什么要叫醒我！！为什么不让我再多睡一会儿！！再睡五分钟，不，三分钟，不，一分钟，我的梦就做完了！”

　　小王被他掐得喘不过气来，边咳边说：“是老板让我来叫你的，咳咳，晚饭时间到了，他喊你下去吃饭……咳咳咳咳！”

　　常鸣无奈地松手，神情极为哀怨：“我的美梦啊……”

　　他隐隐间有一种感觉，梦里的那个，就是他想要追寻的真相！不过现在，什么也记不得了……

　　小王小心翼翼地问：“……你做了什么美梦吗？”

　　他的表情有点暧昧，显然有了另一个方向上的联想。常鸣没好气地瞪他一眼：“算了，不说了，吃饭去——啊啊啊啊啊，好憋屈！！！”

　　一路上，他都在向小王放冷气，小王瑟瑟发抖，觉得无比委屈。

　　两人刚刚走到上去酒馆的地道口，就听见上面掀起了巨大的喧哗声。桌翻椅倒的声音、东西砸碎的声音、肉体挨打的声音……

　　酒馆里一团混乱！

　　发生什么事了？！


第84章 莫明的战斗

　　小王一着急，立刻找了个角落躲了起来。常鸣也没有马上上前，他眯着眼睛看过去，发现是两伙人正在斗殴，老板他们的座位在角落里，还没有遭到波及，他们站在桌面，正在往场子里面张望。

　　他松了口气，目光移到离老板他们不远处的一张桌边。这里离斗殴中心不远，随时有可能被牵扯进去，但奇怪的是，这几个人全都安安稳稳地坐着，脸上甚至带着好整以睱的表情，好像附近的这场打斗不是真实的，只是隔着屏幕的一出好戏罢了。

　　这几个人的形象也有些古怪。他们的衣饰精致端整，马上就去出席宴会也不会让人觉得奇怪，但他们现在可是在一家地下酒馆里。这里来来往往的都是三教九流，什么奇怪的装束都有，就是没有这么正式的。

　　常鸣听了几句，这场斗殴正跟他们有关系。

　　他们的外表在这里很突兀，所以一来就引起了一伙人的注意。这伙人时常混迹在这里，遇到新人就想上去占点小便宜。他们一见这群人，就阴笑着上来，想要让对方请他们喝酒。

　　旁边有人取笑了几句，这群混混不客气地还嘴。这本来是酒馆里最常出现的景象，却不知怎么的，一来二去，想敲诈两瓶好酒的人和取笑的人就干上了，把话题的主角抛到一边不管了……

　　现在，双方打烂了好几张桌子，每个人脸上都鼻青脸肿，原本应该被敲诈的那群人却完好无损，笑呵呵地坐在一边跟看热闹似的。

　　是意外，还是有意引导？

　　常鸣打量着那群人，注意到坐在最中间的那个。

　　这群人大部分都是三四十岁，只有坐在最中间的那个年纪最小，看上去二十岁都不到。他长得很俊美，要是放在其他人身上就会被叫一声小白脸，但对着这个人，估计没几个人能叫得出来。他虽然年轻，表情却很温和从容，脸上挂着的淡淡笑意让人有如沐春风之感，一看就很引人好感。

　　不过不知道为什么，常鸣总觉得有些不大对劲。是因为他长着一张温和仁厚的脸，但面对眼前腥风血雨的斗殴——还是因为他而生起的，眼神却很冰冷无情？

　　当然，跟这种混混不必有什么同情心，但总之就是觉得跟他的外表不是很搭……

　　可能注意到有人在看他，这年轻人转头与常鸣对视。

　　正好在这时候，一个人被一头撞飞，向着常鸣飞过来，眼看着就要砸在他的身上！

　　常鸣下意识地挥臂格挡，那个人撞在他的胳膊上，反弹了回去！

　　这段时间以来，常鸣一直坚持不懈地练习基础体术，完整地淬炼了自己的身体。现在他的力气极大，拎起最重的那把锤子都举重若轻。这时只是轻轻一格挡，这人就飞了出去，身体横越过整个房间，撞在了另一头的墙上！

　　这一下突如其来，把全场的人都惊住了。打人的、挨打的，全部都停下了动作，呆呆地看向常鸣。那个年轻人坐在原地，眼睛突然一亮。

　　他站起来，走到常鸣面前，温和地笑道：“这位兄弟好大的力气……没被撞伤吧？”

　　常鸣说：“你不觉得你应该先关心一下那个人？”

　　飞出去撞墙的人又不是他，要问也应该问那个人吧？

　　年轻人笑了起来，向他伸出一只手：“不好意思，我是觉得你身手不凡，所以特地想过来结交一下。”

　　这种坦诚挺引人好感，常鸣挠挠头，嘀咕说：“只是力气大而已……”说着，还是伸手跟他握了握。

　　对方邀请他跟他们一起坐，常鸣摇了摇头，带着小王往老板那边走过去。他们穿越了整个“战场”，那群人已经停了手，呆呆地看着常鸣，在他路过时，还不由自主地让了一下。

　　不过不是所有人都会这样，在路过一个两米多高的大汉时，对方突然抡起XX一样的拳头，带起响亮的风声，重重挥向常鸣的脸！

　　这人的动作非常突然，到了很近的距离里才开始动手。常鸣早就提起了精神，第一时间反应了过来，一把抓起旁边要倒不倒的桌面，像盾牌一样挡在了自己面前。

　　这大汉一拳砸在桌面上，木桌四分五裂，带着大量的木屑冲向常鸣的头部。他的力气看上去一点儿也不比常鸣小，实木的桌面在他拳头下面跟纸糊的一样。

　　不过，木桌拖延了一下时间，木屑更是遮挡了这人的视线。常鸣已经做好了准备，那人一拳头打在一个硬物上，停顿片刻后，突然惊天动地地惨叫起来！他抱着自己的拳头，疼得整个人都蜷了下去，一边惨叫一边大声叫道：“我的拳头，啊，要断了，要断了！”

　　常鸣冷笑着放下拳头，银色的金属光芒在他拳头表面一闪而过。

　　得到狂虎戒之后，他就研究了不少次。现在他的见识远胜以前，自然知道狂虎戒是一枚低劣型的高级战斗机关——也是高级战斗机关里最简陋的那种。不过正是因为它简单粗陋，所以需要的精神力不强，只要精神力稍微入门的人就能够使用。

　　常鸣现在刚好才入门，狂虎戒几乎是为他量身订做的战斗机关，自从可以使用，他就一直把它戴在手上。没想到第一次却用在了这个大汉身上。

　　他没有让狂虎戒化成利刃，而是让它变成一层金属手甲，护在拳头表面。这样一来，它的杀伤力不如“金刚狼”的爪子，但配上常鸣现在的肉体力量，足以让对手不动声色地吃个大亏！

　　大汉在地上翻来滚去，也不顾地上的残汤剩汁，破碗烂盘，叫声极其凄厉。十指连心，他跟常鸣这一对拳，几乎五根手指全断，当然极为痛苦！

　　惨叫声里，常鸣听见后方小声的交谈：“是狂虎戒，改变了形态，对，他力气大……”

　　三言两语，就把情况讲明了。

　　小王被吓得脸色发白，常鸣则是一副若无其事地样子，走到老板他们那桌旁边，打了声招呼。

　　老板笑道：“小常，你力气果然大……不过下次遇到这种情况，你还是不要出手比较好！机关师全靠一双手，你这样乱来，很容易伤到手的！”

　　常鸣不好意思地摸摸头：“嗯，我知道了……”

　　老板恨铁不成钢地拍拍他的肩膀，常鸣问道：“胖叔呢，上哪去了？他就让人在他的店里打成这样？”

　　老板说：“二胖出去有点事情，不然这群人怎么敢在他店里动手？不过……”

　　他没有不过下去，因为这时候二胖已经回来了。

　　他一进店门，脸色马上沉了下来。明明平时是一个笑眯眯的胖子，这一沉脸却格外有气势。刚刚还打得你死我活的一群混混全部吓呆了，连忙解释说不是故意的，只是对方挑事。他们脸上的嚣张完全不见，在二胖面前跟灰孙子一样。

　　二胖不耐烦地说：“我店里的规矩你们都知道，你们也是常客了，怎么，仗着我不在，就敢乱来？”

　　两伙人的头脑渐渐冷静下来，想跟二胖解释事情经过，但一张嘴他们就傻眼了。

　　是啊，我们是怎么打起来的呢？最先开始只是想找新来的讨两杯酒喝，怎么一来二去就跟另一群人干上了？还打得这么热血上头，连胖叔的忌讳也忘了？

　　二胖眼神深沉，淡淡地扫了年轻人那边一眼，没说什么，只是让这两伙人赔了店里的损失。这些人如蒙大赦，老老实实地给了钱之后，连忙掺着受伤的人跑掉了。

　　二胖手下的招待纷纷开始收拾场地，扶起桌子、更换破损的桌椅器具、打扫卫生……酒馆里很快恢复了秩序。

　　二胖走到老板他们身边，老板笑道：“看来碰上厉害人物了啊。”

　　二胖轻轻哼了一声：“小手段而已，都是我们玩剩的了。”

　　还没说两句话，他们正在讨论的那群人就过来了一个，把一个钱袋放到二胖面前，说：“不管怎么说，事情都是因我们而起，这点小钱，算是道歉的心意。”

　　二胖毫不客气地把钱袋扔了回去：“冤有头债有主，谁砸东西谁给钱，跟你们没有关系。”

　　那人也不生气，把钱收回去之后，又放了一枚小小的银色徽章在他们面前：“那请收下这个，今后若是去白林区游玩，凭这个也可以省一些麻烦。”

　　二胖看着这个徽章，脸色微变，想了半天之后，终于还是收了下来。那人又向常鸣友好地一笑，转身离开。

　　二胖拈着徽章，神色不定地望着他的背影。

　　常鸣好奇地问：“他们是白林区的人？”

　　二胖说：“这个徽章……是白家的标志！”

　　白家？！常鸣的脑海里电光火石般掠过一列车队。想起二胖的情报，他小声问道：“白家……那个年轻人？”

　　二胖把徽章扔给常鸣，不在意地说：“管他是谁，这里总之是皇森区不是白林区，白家的手还伸不了那么长！不过这东西就给你吧，到时候你四处历练的时候，说不定也能有点用处。”

　　常鸣老实收下徽章，又往年轻人那边看了一眼。这个年轻人，难道就是传说中白家那个私生子白原行？不过，看他这温和从容的贵公子气派，怎么看也不像一个私生子，正牌嫡子也就这样了！

　　不过，怎么总觉得，看上去有点眼熟？


第85章 白家嫡子

　　“他们还在往这边看。”

　　吃饭吃到一半，老文突然压低了声音说。

　　常鸣正准备回头看，被老板压住了胳膊阻止。老板意味深长地看着胖叔说：“这里一般只有熟人介绍才能找到，也没什么特别的地方，为什么白家的人会到这里来？”

　　没错，这个酒馆虽然让常鸣感到了一股异域冒险的滋味，但无论从哪个角度看，它也就是间普通的酒馆，没什么特别的。酒馆的装饰粗糙，食物算不了美味，酒水只能算不粗劣而已。混迹在里面的人大部分都是城里没什么钱的居民和小混混，连看上去深藏不露的都没有。正是因为这样，常鸣刚刚一上来，就注意到了白家那群人。

　　实在太不搭调，太显眼了！

　　为什么这群人会摸到这里来，他们有什么目的？

　　二胖喝了一口火辣辣的劣质烧酒，拈了颗豆子扔进嘴里，边嚼边说：“管他们呢。来者是客，给我送钱就行。”

　　老板也抿了口嘴，淡淡地说：“总之，白家不好惹，你要多注意。”

　　常鸣左右看看，老板这意思是……白家的人是冲着胖叔来的？难道胖叔不止是个小情报贩子，还是什么连锁情报组织的大头目？

　　他正在浮想连翩，白家的人已经吆喝着买单了。他们除了一开始说要赔钱以外，竟然一直没有过来，好像真的只是来这里吃饭喝酒的。

　　这一桌除了常鸣和小王，全是久经战阵的老狐狸，他们越发不动声色，目送对方离开。

　　白家人刚刚消失在酒馆里，二胖就好像若无其事般地说：“听说白行香重病不起，准备另立家主了。”

　　老板手一顿：“白家除了白原行，还有一个嫡子？”

　　二胖说：“白家这个嫡子……怎么说，有点浪费吧。”

　　“浪费？”

　　“他今年二十四岁，跟小常差不多年纪，在白原行回来之前，一直都是白家家主的独子。也就是说，他以继承人的身份生活了二十一年。这样的孩子，在家族里应该很有优势吧？”

　　“是啊，怎么？”

　　二胖竖起三根手指：“结果白原行回来才三年，白家就只知有白原行，不知有这位继承人了。现在在白家，让白原行继承当家的呼声可真不小。听说老人们倒还是支持那一位的，但支持归支持，扶不起来也实在没办法。”

　　“嘿，这次白林区跟皇森区谈判，竟然让白原行出来当代表。就算不代表白行香的意愿，如果让他干成了，也给他的继承加上了一块重重的砝码。”

　　小王插嘴说：“不过如果刚才那个就是白原行的话，真看不出来他是个私生子。翩翩贵公子，说的就是这种人吧。”

　　二胖嘿了一声，不置可否：“是吗？”

　　常鸣突然问道：“那一位的母族呢？没人插手吗？”

　　二胖欣赏地看了常鸣一眼：“你问到点子上了！”

　　白家是白林区三大家族之首，家主的妻子当然不可能出身平凡。

　　白行香的元配是林家前任家主的长女，现任家主的姐姐。她出身高贵、嫁了个豪门世家，不久就生下儿子。这样幸福的生活却没有过多久。儿子四岁时，她就开始缠绵病榻，这一病就是十年。

　　久病床前无孝子，一开始，白行香还经常陪在旁边，结果渐渐地，他越回家越少，再加上事务繁忙，儿子一年也难得见到他一次。

　　妻子自知大限将至，格外宠溺孩子，白行香不闻不问……这孩子的头十四年，就是在这样的环境里长大的。作为家主的儿子，他当然接受了精英教育，但这性格一养成，就几乎定了型，极不讨人喜欢。

　　“消息里说，他性格孤僻暴虐，喜怒无常，对外交际则懦弱无能，格外胆怯。林家跟白家联姻，是为了结盟不是为了结仇，根本没法提出让这样的孩子继承。”

　　常鸣同情道：“这人也挺倒霉的……其实还是他父亲的错！”

　　白行香的妻子直到儿子十四岁那年才逝去，那时候，白原行都八岁了。就算妻子生病不能尽义务，让他在外面置了外室，但儿子有什么错？这样不闻不问，让好好一个孩子长歪了，那不就是养不教父之过？

　　听了他的话，老板等人点头感叹说：“如果白家乱了，整个白林区都会乱，还会波及到皇森区这边来。明年的机关战争，肯定也没戏啦！”

　　不管再怎么担忧，他们也只能聊一聊，根本就没办法插手。

　　吃完饭后，常鸣回到自己的房间。有小王在，他没有开启机关房工作，而是好好休息了一晚上，全力应对明天的大比武。

　　一夜好眠，那些奇怪的丝线没有入梦，他醒来时觉得有点遗憾。

　　灵感这个东西，一时间没有把握住的话，下次再来就不知道是什么时候了……

　　第二天天还没亮，他们就起床收拾行装，告别了二胖，向着城外的比赛场地赶过去。

　　二胖肥厚的巴掌重重拍在常鸣的肩膀上：“相信自己能赢，你就会赢的！”

　　常鸣笑着翘起了大拇指：“没错，除了我，还有谁能赢？！”

　　……

　　赤桐城外有无数褚红色的丘陵，黎明前正是黑暗，看起来就像是无数巨大的野兽，伏着身子趴在地面上一样。

　　其中一座丘陵依着山修了个山庄，名叫焱焱山庄，大比武的场地就设在山庄里。

　　比赛于九点正开始，八点前就要入场。常鸣他们六点钟从城里出发，行到山庄下面时刚好七点过，是太阳升起的时候。

　　只见一线阳光从山巅出现，混合着厚重的云层，让整个世界显出明暗之间、浑浑噩噩的一片。接着，这一线阳光猛然间拉开，跃出了云层，让整个世界为之一亮！

　　这时候，一大片禇红色的山峰土地全部变得耀眼起来，映着鲜红的阳光，显得无比壮丽夺目。

　　五个人就迎着这丝明亮的阳光上了山！

　　山庄外面有一个供给机关车停泊的广场，他们开的车是二胖借的，老文亲自开车。这辆车比厂里那辆可先进多了，走在山路上也不觉得怎么颠簸。

　　常鸣说笑着讲了第一次到工厂时，坐车时路丁吐得连胃都快掉出来的惨状，老板挥了挥手，大方地说：“如果你这次优胜了，我就给厂里换辆舒服的车！”

　　常鸣叫：“那可得叫小鸣号！得让大家都知道，这是我给挣来的！”

　　大伙儿大笑，就连莲姨的唇边，也泛出一丝淡淡的笑意。

　　昨天晚上吃饭的时候，她没有出现，今天早上起来，表情也一直恹恹的。看上去不像是生病，只像是因为什么事而有些不安。

　　不过她一向淡定冷漠，这不安也表现得不是很明显，大部分还是常鸣猜的。

　　这会儿她终于露出一点笑模样，常鸣也算松了口气。

　　笑声里，老文停好车，几个人一起下来。

　　他们来得不早不晚，广场上已经停了一大半的车，站了很多人。这些人呼朋唤友，大呼小叫，吵闹得不行。

　　老板说：“战争委员会可会赚钱，每支参赛队伍最多五个人，多余的人来观看比赛都得付钱。门票五个银币，真不便宜。”

　　机关师是个烧钱的职业，好像感觉银币都不算钱一样。但是对普通人来说，五银币已经是足够生活几个月了。青芦工厂的普通工人，一个月薪水也不过十来个银币。这门票就要去到他们半个月的薪水……果然够黑的。

　　老板话音未落，突然看见前面聚了一小堆人，看上去有些眼熟！

　　这群人大约五六个，个个脸上都涂了青色的油彩，油彩挺厚的，涂得连长什么样都有点看不清楚。不过全都这样涂了，又整整齐齐地站成一堆，的确很有点气势。

　　站在最中间的是一个娇小的女孩子，她正眉飞色舞地比手划脚，跟旁边的人说着什么。她目光一闪，突然看见了这边，立刻跳起来用力挥手，叫道：“小常哥！这里这里！”

　　声音非常熟悉——罗小莉！

　　这下子，常鸣也认出来了，站在罗小莉旁边的高瘦个子是路丁，背对着大家，刚刚回头的那个大汉是曹老八。旁边还有两个人，依稀认得出来，一个是黄敏敏，一个是计小桃，都是跟常鸣最熟悉的几个。

　　罗小莉冲过来，叽叽呱呱地笑着道：“惊喜不！我们是来给你助威的！老张张国华也要过来，我说你省省吧，我们几个都是吃饱自己全家不饿的，钱省省也就出来了，你这拖家带口的别跟我们年轻人一起胡闹啦！”

　　她又指了指自己的脸，冲着老板说：“老板看看，感动吧？咱们工厂的标志！我心想我们人不多，气势不够。这样一涂，是不是很威风很吓人很有气势？小常哥，保管你在场上也能清楚看见我们！”

　　她一个人就是五百只鸭子，瞬间就把气氛吵热了。

　　老板呵呵大笑，连声说：“好好好，你小常哥赢了，让他请客吃饭！”

　　常鸣拍胸脯说：“何止，你们来的费用，我全包了！”

　　罗小莉眼珠一转：“要全包，还要请吃饭！”

　　常鸣揉乱了她的头发：“没问题！”


第86章 没人有义务教你！

　　老文跟老板两个人嘀咕了几句，老板嘱咐常鸣说：“你在这里呆一会儿，我跟老文过去那边登记报到。”

　　大伙儿纷纷说：“你们去吧，我们在这里陪小常哥！”

　　常鸣也笑着点头，老板留意多看了他几眼，发现他果然一点儿也不慌张，在心里暗想：不错，从容淡定，有大将风范！

　　这种比赛，七分靠本事，三分靠心理素质。常鸣的本事不用说，心理素质强，又占了三分优胜。

　　几个人围在一起，大部分都是年轻人，说说笑笑，非常热闹。莲姨向来冷淡，站在一边照拂着，不动声色地打量着四周。

　　小王嘴快，小声把从胖叔那里知道的对手情报介绍了一遍，曹老八惊道：“小常已经很神了，怎么会还有这么多神人？”

　　罗小莉说：“曹八，天外有天，人外有人。我们这种平凡人生活的环境里，看着小常这样的人已经很厉害了。但怎么知道这世界上不会有更厉害的人？想一想，那些机关大宗师、地创师的弟子……说不定还有当初天创师遗留下来的传人，他们会是什么样子的，我们平常待在厂里怎么可能知道？”

　　她这话跟老板说的有些相似，听得曹老八等人连连点头，路丁注视着她，更是连眼睛也不眨。

　　这时旁边一个人插嘴道：“笑话，机关大宗师、地创师的弟子，怎么可能到工厂里当工人！”

　　几个人转头，看见一个矮个子机关师，正不屑地睨视着他们。他胸前佩戴着初级机关师的徽章，扎着一条结结实实的工具腰带，身后还有几个人，明显以他为主地拱围着他。

　　他不屑地说：“每次大比武之前，都有不少人放大话。什么完美配件，什么三分成件，好像人人都是可以媲美高级机关师的厉害人物。结果呢？一上场就显原形！没半点本事，就想凭着盘外招取胜，太搞笑了！也不想一想，要是真的厉害，早就去了中央坤州了，怎么可能在这里厮混！”

　　罗小莉撇了撇嘴，刚准备说话，常鸣截口道：“对啊对啊，我也这么想。一场小比赛，有什么要紧的。放心，肯定不会有什么了不得的人物，根本不用放在心上！”

　　他说得笑眯眯的，那个矮个子却像是被塞住了嘴一样，脸色非常难看。

　　这是一场小比赛吗？当然不是！

　　不需要放在心上吗？当然不是！

　　他也是来参加比赛的，当然知道要郑而重之，小心谨慎地对待，以便获取优胜。不把别人放在眼里，琢磨着随随便便就能获胜，那肯定也会被随随便便地踢出局！

　　不过这样说的话，又是活生生打自己的脸了。既然要小心对待，那肯定要把所有的传言都放上心上，盯着自己的目标全力以赴才对。

　　他恨恨地瞪了常鸣一眼，嘀咕两句，转身要走。

　　这时，停车场附近突然传来大声的喧哗声，矮个子正好找了个台阶可以下，他皱眉说：“什么人，在这里大呼小叫的。走，过去看看！”

　　片刻后，那边熙熙攘攘地过来了一大群人，不时听见有两个名字传过来——“红燃”、“李连柯”。

　　原来是这两个人到了。这可是大比武夺冠的热门人物，难怪这么受欢迎。

　　眼前这场面简直就像是追星一样，围着他们的人大部分都是机关学徒，人人脸上都兴奋得难以自抑，眼睛闪亮，跟看见偶像没两样。他们一边紧紧围着偶像，一边快步跟着走，满心想着离偶像近一点、再近一点。

　　常鸣对这两个竞争对手也有点好奇，抬起头向那边张望。

　　那边堆了二三十个人，红燃和李连柯被围在最里面。不过这一男一女都个子高挑，人群一错，就让常鸣看了个清楚。

　　这两人都穿着机关师制服，这套衣服有点像后世的帆布工作装，衣料厚实，上面缝了不少口袋，方便机关师随时取用材料或者机关。机关师制服经过很长时间的改进，最适合机关师穿着，不过它讲究了实用，就有点不太追求外观。大部分人穿起机关师制服，都像是套上了缀满了补丁的麻布口袋，看上去笨拙得要命。

　　可人群中央的这一男一女，却把机关师制服穿出了不一样的风姿。笨拙的机关师制服穿在他们身上，英姿勃勃，格外显得干练。尤其是那条腰带，束紧腰肢，尤其显得两人身材修长，双腿笔直，极为夺目。

　　他们俩都是一等一的人物，并肩而立时，真像是一对神仙眷侣。

　　常鸣一眼就看见了一头亮丽的红发，这火焰般的颜色，他不久前才看见过，印象非常深刻。这是他来这个世界之后看见的最漂亮的女孩，虽然有些霸道，但完全不掩她绝丽殊色。她正是昨天在那家卖控制宝石的店里，想要高价购买店里装饰品的那位。当时常鸣就猜测她也是来参加大比武的，果然是真的……而且，她竟然就是夺冠热门之一的红燃！

　　传说中，她天分一流，但很不稳定。灵光闪现的时候，能够接连做出完美配件；但发挥失常的时候，连成功率都不高。这样的机关师参加比赛，相当于就是赌一把。赌她在场上的发挥！

　　这样的对手，最安全也最危险，常鸣之前听说了她的事迹，心里就有些忌惮。

　　李连柯侧头在跟红燃说话，红燃的表情有点冷淡，爱理不理。李连柯也不放在心上，笑吟吟的，笑得让不少少女都悄悄地红了脸。红燃却有点不耐烦，四处看了一圈，突然对上常鸣的目光，怔了一怔，恶狠狠地瞪过来，显然是认出来了！

　　她推开挡在面前的人，大踏步向常鸣走过来，娇斥道：“你怎么在这里？”

　　常鸣不太喜欢她说话的语气，翻了个白眼：“我凭什么不能在这里？”

　　红燃指着他的鼻子说：“都怪你！昨天如果不是你的话，人家就兴许答应我了！”

　　常鸣脸色一沉，啪地一把她的手打开：“看你的年纪也不小了，怎么一点儿也不懂事？谁教你能指着别人说话了？”

　　常鸣平时总是笑嘻嘻的，脸色沉下来却很有点威势，红燃握着自己的手，呆呆地看着他，突然想起了另一个人，眼神忽闪了几下，气焰顿时压下去了几分。

　　美女总是有人护着的。之前李连柯跟她说话，她爱理不理，三句话里也未必会接一句，李连柯置之一笑，只当这是她的小脾气。这时她突然主动走向一个年轻男人，听上去是在争吵，但这态度总觉得有些特殊的亲密感。

　　李连柯心里有点不舒服，不过他城府深沉，不至于为这点事表现出来。

　　但他能压得住，不代表旁边的人能压得起了，红燃的手刚被打回去，就有一个人跳出来叫道：“你怎么回事？竟敢对红燃小姐出手！”

　　常鸣瞥他一眼：“主子说话，奴才们滚一边去！”

　　那人一愣，脸色顿时涨得通红：“你说谁是奴才呢！”

　　常鸣说：“哦？人家的事，你跑出来出头，难道是亲戚？长得也不太像啊……是长辈？年纪也不合适，除了奴才，还会是什么？”

　　这话明指他狗拿耗子多管闲事，那人大怒，冲上去就要对常鸣动手。

　　没想到他还没碰到常鸣，只听见清脆一亮，脸上立刻火辣辣的。红燃一巴掌反抽在他脸上，吊起眼梢娇斥道：“我在跟人家说话，你插个什么嘴？”

　　那人没想到自己上来帮忙反而挨打，捂着脸呆住了。

　　常鸣很看不惯红燃这德性，不客气地把她推开：“人家来帮你的，你何必打人？”

　　红燃委屈地说：“可是我也是在帮你……”

　　常鸣教训说：“你这是帮忙吗？你这是撒泼！好好一个漂亮姑娘，跟谁学得这么刁蛮没规矩？”

　　这几个人他一个也看不惯，懒得跟他们多说，拨开红燃，转身就要走开。

　　他斥责红燃的时候老气横秋，简直像长辈教训晚辈，红燃的眼睛里有点怀念，有些迷茫，突然扁了扁嘴，拉住他的袖子，蠕动了半天嘴唇，但一点声音也没发出来。

　　常鸣不耐烦地说：“放手！”

　　红燃低着手，就是拉着他不放。火焰一般鲜红的头发拂在手上，越发显得肌肉如玉，仿佛要发出光来。

　　常鸣抬手要甩开她，她拉得更紧，终于从牙缝里挤出声音，细声说：“对不起……”

　　常鸣还以为自己听错了：“你说什么？”

　　红燃的声音大了一点：“对不起……让你不高兴了。”

　　常鸣嗤了一声：“我跟你有什么关系，有什么值得让我不高兴的？我只是看不顺眼而已。长得漂亮又怎么样了？人人都该捧着你？凭什么啊！”

　　他不屑地扫了刚才挨了红燃耳光的那人一眼，冷笑道：“当然，也就是因为有你们这样的人，才惯出了这一身臭毛病！”

　　红燃拉得更紧，现在她看上去哪里还有什么刁蛮之气，就像个小女孩一样怯生生的：“我不懂你就教我嘛，怎么二话不说就要掉头走人呢……”

　　常鸣没好气地说：“你是我谁啊？我凭什么一定要教你？老实说，这世界上，除了你爹你妈你老师以外，谁都没这个义务教你怎么为人处事！不会？自己看着别人的样子好好学！”

　　他不耐烦地转身，没想到路丁就在他后面，险些迎面撞上。他有些神思不属，不知道在想什么，本来想让开，结果不小心一脚踩上常鸣的脚背。常鸣捧着脚叫道：“喂，路丁，你想什么呢！”

　　路丁不好意思地连连道歉，但看那样子就不像回过神了。

　　正好这时候，老板跟老文回来了，叫道：“登记好了，进去吧！”

　　常鸣一群人立刻跟着老板过去了，红燃呆呆地看着常鸣的背影，想要拉住他，但伸出手去，却什么也没做。

　　李连珂看着她，脸色阴晴不定。


第87章 四座皆惊

　　红燃长得太漂亮，老板也不知道她跟常鸣什么关系，只觉得有点亲密，所以多看了两眼。

　　走开之后，听见常鸣小声介绍她的身份，这才大惊回头，又多看了两眼。

　　老板小声说：“之后二胖又给我多讲了一点她的事情，这姑娘据说背景非同小可，你要小心。”

　　常鸣点头，老板不说他也想得到，自己有是机关天书相助走了捷径，所以才能达到现在这个程度。其余这几个，哪个不是有来历的？

　　老板接着取笑道：“……不过长得的确漂亮，有这样一个能力强又漂亮的女朋友，你也不吃亏。”

　　常鸣摇头：“漂亮归漂亮，个性太刁蛮了。我还是喜欢温柔一点的。”

　　老板眼睛一亮：“有对象了？”

　　常鸣拍胸：“我的爱人，就是机关术！”

　　老板笑了一笑，又说：“没错，在年轻的时候，还是专心一点比较好。”

　　老板过来叫他，是因为登记后的一些手续。

　　参赛是以工厂为单位，但每个工厂只有一个代表。为了避免出现高等级机关师冒名顶替的情况，参赛者需要提供一些资料，并且留下影像以供核对。同时，参赛的工厂需要一个高级机关师作担保，所以莲姨必须跟来。

　　这套手续常鸣再熟悉不过，不过听到留下影像，他心想：难道还有照相的机关不成？

　　老板带着他们到了山庄正门旁边的一个小屋子里，里面已经有一个人在登记，这人正在汇报自己的日常水平：“……成功率100％，标准率70％，精良率30％。”

　　一个五十岁左右的中年人坐在他对面，眯着眼睛点了点头：“知道了。这个成绩……还算普通。”

　　他戴着高级机关师徽章，淡淡地评价了一句之后，向旁边一个工作人员示意，她立刻上前，把这人带到后面的房间去了。

　　中年高级机关师站了起来，漫不经心地看着另一个工作人员在纸上写了几个字，叫道：“下一个！”

　　接着，他抬起头来，一眼看见这边，眼睛顿时瞪大！

　　他叫道：“你是……王莲！对了，你是王莲！好久没听到你的消息了，你怎么在这里？”

　　莲姨的熟人？常鸣好奇地转头看了一眼，莲姨神情不豫，冷淡地说：“是我。王佑兴，好久不见。”

　　王佑兴转过桌子，走了过来，脸上惊喜交加：“这一别有十年……十五年了吧？你一直在哪里？这么多年不见，你应该快晋升机关大宗师了吧？”

　　机关大宗师！

　　一百个高级机关师里，也未必能出一个机关大宗师。这话要是别人来说，肯定会让人觉得是在讽刺。但他却说得非常笃定，好像莲姨没升级才是不正常一样。

　　王莲有点不耐烦：“心情不好，不说这个。”她偏头示意一下常鸣，“今天是陪这孩子过来的，快给他把手续办了。”

　　王佑兴好像很习惯她的态度了，笑道：“这是你的徒弟吗？你的徒弟，那肯定也是夺冠的热门，还有什么可说的！来来，贤侄快过来，我给你把手续办了。”

　　面对头一个参赛者的时候，他虽然没有刁难，态度也很高高在上，一副冷淡模样。但现在面对常鸣，却热情万千，简直跟真的子侄一样。常鸣越发好奇了，难道莲姨不仅隐藏了身份，还另外有来头？啧啧，自己身边这一群人，就没有一个简单的啊……

　　“叫常鸣是吧？好名字！你肯定会一鸣惊人的。隶属青芦工厂？这工厂名字倒没听说过。到工厂时间一个月……嗯，时间有点短，不过没关系。日常水平如何？成功率100％，嗯，标准率呢？”

　　王佑兴和蔼地抬头，常鸣挠了挠头，一边看着的老文想起常鸣刚入厂时的那个误会，忍不住带了些笑意。

　　“标准率……现在是0吧。”

　　“0？！”

　　王佑兴惊讶地看他，接着又笑了起来：“贤侄真爱开玩笑，不过正经事还是归正经事吧。”他毕竟久居上位，心里有些不满，笑意里就自然而然带出来了。

　　常鸣又挠了挠头：“真的是0……”

　　王佑兴突然意识到了，那丝不满顿时消失，惊问道：“标准率0，那精良率呢？！”

　　常鸣果然说出了他想像中的那个答案——“100％！”

　　王佑兴惊喜地看着他，过了一会儿有点恍然大悟，看了莲姨一眼说：“也难怪，你是王莲的徒弟，有这水平也很正常。”

　　莲姨冷淡地说：“他不是我的徒弟。”

　　“不是？”

　　“我在这家工厂里呆了一年了。”

　　王莲呆了一年，常鸣只呆了一个月，也就是说，常鸣是在工厂跟王莲认识的，两人的交往时间总共也才一个月！他很清楚王莲的性格，这女人生性冷淡，就算当初对着那个人也没几分好脸色，特别不好打交道。照这样看来，这一个月的时间也得打个折扣。也就是说……

　　“这配件水平不是你教出来的？！”

　　“是，是他自己练的。”

　　莲姨毫不居功，王佑兴则惊呆了。前面已经有一个很厉害的小姑娘来报过道了，她精良率90％，标准率10％，这已经是极其稳定高超的水平。而且王佑兴认识这姑娘，以前还打过几次交道——能跟高级机关师常常来往，已经可以说明她的身份。

　　而面前这个年青人，没有名师教导，竟然水平还超过了那姑娘！

　　不，不可能没有名师教导……应该也是哪家调教出来，放到外面历练的。

　　王佑兴少了三分热情，多了两分郑重，又问道：“初级机关水平呢？会做几种？成功率和质量率呢？”

　　常鸣的话再次让他震惊：“能做十一种，成功率100％，精良率100％。”

　　王佑兴再次瞪大眼睛，看了常鸣好一会儿，这才低下头去，亲自登记好常鸣的资料，让人来引了他进去。他犹豫片刻，忍不住向王莲打听：“这孩子……是谁家子弟？”

　　王莲仍然答得冷淡：“我不知道。”

　　不管她是不是真的不知道，王佑兴也不能再问下去。有一些隐居的机关师特别忌讳抛头露面，他们手下的弟子出来历练的时候一般都隐姓埋名。通常来说，这样的机关师能力特别强，轻易不可得罪。所以久而久之，“不打听对方师承”就成了一条默认的规矩。

　　没过一会儿常鸣就出来了，他挺兴奋。用来留下影像纪录的不是照相机，而是摄像机，还是“全息摄像机”！人站在一个台子上，就有光罩罩下来，扫过一圈，人的全息投影就留在了一张卡片上，栩栩如生，各方面细节都非常完整。这样的技术，在以前的那个世界里都还没有实现呢。

　　果然，这个世界的机关术，虽然跟现代工业机械有一些近似的地方，但走的是另一条路。能量晶核蕴含着更大的能量，控制宝石的应用更是变化多端……这些东西居然都是自然生成的。这个世界，天然就是为了机关术而生的啊。

　　单就现在的初级机关来看，能不能结合两方面的知识，可不可以利用它们来产生一些变化呢……

　　常鸣想得入神，出来的时候就有点心不在焉。不过这时候，外面房间里的人没人注意到他，都在看着新来的两个参赛者——正是不久前，才在外面看见的李连柯和红燃！

　　“……初级机关师，机关配件成功率100％，精良率90％，标准率10％。初级机关能做四十七种，成功率100％，精良率50％。”

　　李连柯这个成绩，跟之前报道的萧幼蓝几乎一模一样，只比常鸣差一点点，会做的初级机关的数量远远超过他。如果现场发挥得好，绝对可以跟常鸣一较高下。

　　“红燃，二十岁，初级机关师。机关配件成功率80％，精良率50％，标准率30％，粗糙率10％，完美率10％。”

　　红燃带点不耐烦地一路说下来，听得在场所有人目瞪口呆。成功率100％连普通参赛者都不如，精良率50％也只跟他们差不多。但最后这10％就吓人了！完美率10％，代表着她每十个配件就能做出一个完美的来！

　　王佑兴暗暗自问：是我的话，能做到10％的完美率吗？

　　也许能……勉强能吧。

　　可自己，是一个资深高级机关师，可面前这个，只是个初级机关师而已！

　　红燃好像已经习惯了人家的这种眼神，心不在焉地继续说：“能做一百五十五种初级机关，成功率100％，精良率60％，标准率30％，粗糙率10％。”

　　她说完后，整个房间里一片鸦雀无声，一个说话的人也没有。大家继续目瞪口呆地看着她。会做的初级机关……好多！而且，谁见过机关的成功率质量率比配件还强的人啊！

　　红燃习以为常地左顾右盼，一眼看见刚刚走出来的常鸣，顿时眼睛一亮！她动了动，好像想马上走过去，但不知为何，又踟蹰着停了下来，带点小心翼翼地看着常鸣。这一刻，她原本的飞扬跋扈消失不见，像个被欺负的小媳妇一样。

　　常鸣没留意红燃的表情，直接赞美了起来：“好厉害，你对完美配件很有心得嘛。而且，你会做的初级机关真多！”

　　红燃眼睛又亮了，她抿了抿嘴，突然冲到常鸣身边，塞了个盒子进他的手里，期待地看着他，让他打开。

　　常鸣有点好奇，他打开盒子一看，表情立刻变得极为古怪——

　　盒子里，竟然装的是一枚戒指！


第88章 突发事件

　　这，这是什么！

　　常鸣感觉一囧。怎么突然塞给自己一个戒指，这是求婚吗……

　　他第一次遇到这种事情，心里不由得有些搔痒，有点不知道该怎么办。他还没想好，一个声音惊呼了起来：“这是……空间戒！”

　　这东西常鸣听说过，这是一个初级机关，但是是初级机关里最值钱的几种之一。它的构造和功能都非常简单，唯一的作用就是开辟出一个独立空间，可以用来存放物品并且随时取用。

　　也就是说，这就是常鸣曾经在小说里看见过的储物戒指！

　　它需要一种特殊的空间系控制宝石，这种宝石只在首府级机关公会才有得卖，价格非常昂贵。根据这种控制宝石的品级，戒指的空间也有不同，不过即使是最小空间的那种，也可以买十个中级机关。

　　红燃为什么无缘无故就给了常鸣一个空间戒，里面装着什么？

　　莲姨也有点意外，她指点说：“把精神力输进去，就可以看到里面的东西。”

　　常鸣依言去做，发现这个戒指里面的空间跟一个超市的储物柜差不多，里面装满了金属圆筒。这圆筒的形状看上去非常眼熟，跟莲姨之前给他的机关图纸一模一样。

　　这是初级机关的图纸？这么多，有十多张吧！红燃为什么要把它给自己？

　　红燃用期待的眼神看着常鸣：“喜欢吗？”

　　常鸣摇摇头，把盒子还给他：“我不能要。”

　　红燃大急：“为什么，送给你的！你不是说想多学点初级机关吗？这些都是！啊，是不是嫌少？好多图纸我学会了就放在家里了，没带出来，身上只剩这些……不然，不然我教你怎么做！”

　　绘制图纸需要额外的技能，必须学习了才会，不是人人都会画的。手把手地教导当然可以教会，老实说比自己看图纸制作更易学，但这也太殷勤太莫明其妙了吧？

　　一时间，大家看他们俩的眼神都有些异样。

　　常鸣也不知道红燃的态度怎么一下子就变成这样了，要说的话，第一次见面就坏了她的事，第二次见面又训斥了她，两人没仇都算好的，哪来的这么友好！他擦汗道：“无功不受禄，平白无故的，我怎么能收你的东西？”

　　红燃说：“没有平白无故，我很喜欢你！”

　　她眼神澄澈，看着常鸣的目光极为真挚，常鸣一瞬间明白她说的是真的，纳闷之余，却也有一些淡淡的喜悦。不管怎么说，如此一个美女当面对你说喜欢，没一个男人不会沾沾自喜。

　　李连珂站在旁边，目光沉沉，脸色很不好看。他长得帅，能力又强，一向是女孩子心里的偶像，投怀送抱的都不少，见到他就含春带笑的更是车载斗量。他一见到红燃就爱上了，这女人长得美不说，更是满身的妩媚风情，纵然不假辞色时，也有十分动人。更别提，她不仅长得美，能力也不弱于自己，简直就是李连珂梦中的最佳良配。

　　想一想，将来若是两人在一起，一起研究机关，美人随时珠玉在侧，岂不是比红袖添香还要美好！

　　结果红燃对别人倒是不假以辞色，对面前这个叫常鸣的却完全不同。现在这会儿，简直可以算是倒贴了！就这样，对方还推三阻四，欲擒故纵，简直想一拳对准他的鼻子直接揍过去！

　　现在听见红燃直言对常鸣说喜欢他，怒火突然一下子窜上心头，他握紧拳头，好不容易才把火气压下去。

　　其实这会儿，不仅是他，旁边的人也全都在咋舌。

　　这小子真是好艳福！当真是才认识的吗？

　　常鸣心里微微一荡，但很快恢复了理智，还是把盒子还了回去：“谢谢你的好意，但是东西我不能收。”他开了个玩笑，“我好歹也是个男子汉，收了妹子的东西，这算什么？大家都是机关师，回头找机会切磋一下好了。”

　　他笑得温和，态度却很坚持，红燃看着他，目光又是一闪，还是把盒子接了回去。

　　现在人多，王兴也不好跟莲姨叙旧，常鸣办完了手续，一群人就出来了。

　　走到门口时，常鸣突然感觉肩膀一沉，一股大力撞过来，他猝不及防，一个踉跄，右手扶住了门框。一人从他身边匆匆走过，顺手把门一甩！他甩得非常用力，木门急速关上，门边向着常鸣的手压过去！

　　常鸣大惊，身体一侧，门板甩在他身上，“呯”地一声巨响，他半个身体发麻。撞在身体上都这样，要是刚才压住手了，轻者没法参加比赛，重者从此就废了！

　　“哎呀，抱歉抱歉，不好意思，习惯随手关门了，真不好意思。”

　　对方道歉的语气很诚恳，常鸣猛地抬头，却看见对方眼里没有消失的一点遗憾。他在遗憾什么？没废掉自己的手吗？！

　　莲姨皱眉，毫不客气地把李连珂推到一边，关心地问道：“常鸣你怎么样，没事吧？”看见常鸣摇头，她转头斥道，“你怎么这么不小心！”

　　李连珂连连道歉，满脸诚挚，弄得常鸣都以为刚才那一下是错觉了。莲姨等人责怪了他几句，带着常鸣怒气冲冲地走了。

　　“主人。”

　　很久没有开口的小智这时候却突然出了声。

　　常鸣回头看了李连珂一眼，他望着这边，一脸担忧愧疚。常鸣在心里问道，“什么事？”

　　小智说：“小心那个人。刚才那一瞬间，他有很明显的杀气。”

　　杀气？！

　　那看来自己没有看错了，那家伙是真心想废了自己！为什么？为了废掉一个竞争对手？

　　常鸣的脑海里浮现出李连珂对着红燃时温柔的笑容，心里有了点底。

　　为了一个女人……哼，倒是演得一出好劲。

　　李连珂——我记住你了！

　　……

　　时间将至，焱焱山庄已经挤满了人。

　　焱焱山庄占了整个山头，山庄后面有一个比前面大十倍的广场，广场的地板全是青石铺成，非常平整，广场四周已经布置了观众席。这个场面看上去跟青芦工厂的选拔赛差不多，只是场地也好、人员也好，都远非那时候能比。

　　常鸣一行人马上要分道扬镳，常鸣和小王去休息室准备，罗小莉他们上观众席，老板等人也有专门安排好的贵宾室。

　　正准备走开时，小王突然哎哟一声，脸色有点发白。

　　按照规定，每个参赛者都配了一个助手，小王就是因为这个跟来的。现在比赛快开始了，他突然开始肚子疼，而且越疼越厉害，最后弯腰蹲在地上，竟然站都站不起来了。

　　老板当机立断：“老文去问下山庄这边，有没有医生在。小常你还是正常上场！”

　　莲姨沉声问道：“助手呢？”

　　几人的目光一起落在罗小莉他们身上。罗小莉犹豫着说：“我可以去……”

　　路丁迟疑片刻，突然站到她前面：“还是我去吧！”

　　时间很紧了，没办法多考虑。路丁是个机关学徒，对机关肯定比罗小莉熟悉，最后还是选了他跟着常鸣一起去。

　　老板匆匆交待他助手应该做的工作，路丁听得点头。常鸣看他一眼，说：“你去把脸洗洗吧。”

　　他们几个为了统一行装，脸上都涂满了油彩，连长像都看不太出来了，倒是挺醒目。

　　路丁说：“算了，时候不早了，我又不熟悉，我们快点进去，我看看人家是怎么做的。”

　　他说得也有道理，老板连连点头：“是是，快去吧，先熟悉熟悉。”

　　休息室是一个大房间，布置很简单，除了椅子什么也没有。有不少参赛者已经到了，有的站着，有的随意坐在椅子上，正三三两两地在说话。常鸣一进去，就有好几道目光扫了过来，在他胸前的机关学徒徽章上一顿，又移了开去——多了几分漫不经心。来参赛的以初级机关师为主，机关学徒极少，常鸣现在还只看见他一个呢。

　　“……青芦工厂，小工厂……”

　　“……第一次参加，来体验一下气氛，凑凑数吧。”

　　常鸣的耳朵里落了几句窃窃私语，很快就转移了话题。根本就没人多看他一眼。

　　常鸣乐得如此，转头跟路丁交待了几句。

　　他习惯了一个人工作，不要助手也可以，但是既然要求如此，他也只能照办。他把自己的一些习惯告诉给了路丁，路丁听得非常认真。

　　外面的声音隐隐传了过来，广场上坐满了人，观众极多。这些许声音传到休息室里，不少人朝那边看了看，表情顿时有些紧张。

　　路丁小声说：“一会儿这么多人看着你，你不要紧张。”

　　常鸣笑着拍他的肩：“你觉得我像是会紧张的人吗？”

　　路丁诚恳地说：“的确不像，你脸皮挺厚的。”

　　常鸣大笑：“滚滚滚！”

　　人家在紧张，他们这里在轻松说笑，吸引了一些奇异的目光，但大部分人都是微微轻视地笑了起来——果然只是凑数的，没把胜负当成目标，所以才会这么轻松！

　　正在这时，大门再次被推开，一行人走了进来。

　　房间里的人习惯性地扫过去，然后立刻站直了身体！

　　这群人人数众多，气派非凡，一看就不是参赛者，倒像是来视察的。

　　常鸣无所谓地瞥了一眼，突然感觉身边气氛有点不对。他偏头瞥了一眼，发现路丁的身体变得僵直，隐约不安的气氛从他那边散发出来！


第89章 战争柱石

　　进来的这群人人数多，气派大，一看就知道不是参赛者。

　　当先两人，很明显是一个中年人陪着另一个年轻点的，前者正向后者介绍着什么。进了房间后，他身后闪出一个人，大声说：“各位参赛者大家好，为了预祝大家在比赛中取得好成绩，东梧州战争委员会的副委员长大人和白林区白家少家主白原行大人一起来看望大家！”

　　这群人进来，房间里本来就安静下来了，他的声音又格外宏亮，让每个人都听得清清楚楚。

　　白原行比上次在酒馆见面时更庄重了几分，越发像个贵公子模样，笑如春风般道：“打扰各位了，各位都是一时之精英，也是将来机关战争的柱石，可以说，机关战争能不能胜利，有一半都维系在各位身上。今天在这里，我预祝各位前程无量，心想事成！”

　　听见他这句话，很多人眼睛一亮，看着他的目光热切了几分。

　　这里虽然有几个背景雄厚的，但大部分都是工厂里土生土长的技术能手。他们不是高等级机关师，没办法做出新奇的设计、高端的操作，但是谁能说机关巨兽以及机关阵地上的一个部分、一个普通配件不重要？

　　白原行这句话说得没错，要赢机关战争，一半在高等级机关师身上，另一半则在这些普通的技工身上！这也是为什么，战争委员会会这么关注大比武的原因。而且，他们这里只是中部地区工厂的大比武，其他地方也在举办相同性质的比赛，就为了选出最好的人、最优质的工厂，为了让东梧州在机关战争中获得最大的优势！

　　这道理虽然人人都知道，但是会把它放在嘴上说的根本没几个。大部分人眼里看见的，还是那些高等级机关师，他们的一举一动都会牵动人心，不管哪个州取得胜利，参与机关战争的高等级机关师也都会名动天下，走到哪里都备受尊敬。

　　而白原行这时却郑而重之地把机关战争的另一面揭开，格外强调了普通技工的功劳，只用一句话就让大家的心热了起来，不由得在心里想：果然不愧是白家少家主，见识果然不凡！

　　一时间，掌声如雷鸣，全都是奔着白原行来的！

　　“怎么了？”常鸣随意拍了两下手，感觉路丁有点不对，小声问道。

　　路丁身体僵硬，摇摇头说：“没有……”片刻后，他又补充了一句，“第一次到这种场合，感觉有点紧张。”

　　这两句话声音不大，还是让白原行把目光投了过来。他的目光在路丁身上扫过，完全没有停留，却看着常鸣笑了起来：“这位不是青芦工厂的小常吗？刚刚在赤桐城分别，今天又见面了。”

　　青芦工厂？不是一家新成立的小工厂吗？小常又是谁，有人听过吗？跟白家少主这么熟，难道是白林区的人？

　　刚好这时候李连珂和红燃报完道了进来，听见白原行的话，两人都是一愣，表情各有不同。

　　常鸣听见这话，只是笑了笑，没有多说。之前听了二胖和老板透出来的一点口气，他已经意识到白原行想要什么。不说跟自己没关系，他也不想牵扯进去。白原行这人看上去温文谦和，常鸣总觉得有点不对。而且两个人不是一个世界的，还是离得远点儿，也省些麻烦。

　　常鸣没有搭话，白原行微微一笑，转向李连珂：“这位仁兄看上去有些眼熟……”

　　李连珂说：“两年前，曾经被师父带着去过一次白家，见过少家主一面。”

　　白原行恍然大悟：“对了，你是陆不忘的徒弟！你师父近来可好？”

　　旁边一阵窃窃私语，路丁知道常鸣有点儿与世隔绝，在他耳边小声说：“陆不忘是咱们东梧州一位出名的高级机关师，九年前曾经参与机关战争。”

　　九年前的那场机关战争，常鸣曾经特别听到别人提起过。据说那是三十年来，东梧州最接近胜利的一次。

　　那次机关战争里，东梧州看上去跟以前差不多，打得软绵绵的，让对方掉以轻心。结果却在自己的阵地上埋下了陷阱，引得南炀州的人中伏，险些收拾掉了南炀州。要不是南炀州和西铂州提前立好了协议，在最后关头全力援助的话，东梧州说不定能赢！可以说，那次东梧州不是输在了战术和机关上，而是输在了战略协议上。

　　那一战之后，青木国的情报系统被嘲讽得厉害，可参与机关战争的机关师全体则大受好评。即使是个普通机关师，提起自己参加过九年前那次机关战争，也是一份值得骄傲的履历。更别提陆不忘这样的高级机关师，在战前战中都是关键人物，在战后更是声色大噪。

　　那一战之后还有一个很关键的后果。在接下来的几场机关战争里，东梧州表现得再软弱，也让其他两方有点提心吊胆。三年前的那场，甚至还因为这个获得了一些局部性的胜利。虽然最终失败，但至少是一点胜利的曙光，越发加重了九年前那场的砝码。

　　难怪这小子这么趾高气扬，眼睛里揉不得一点沙子，动辄就要废掉别人。哼，看来身为陆不忘的徒弟，给他带来了不少好处嘛。

　　常鸣淡淡地扫了李连珂一眼。一会儿大比武上，应该怎么做呢……

　　副委员长和白原行是来探望慰问参赛者的，比赛马上就要开始，他们也不能耽误太多时间，笑谈了几句之后就离开了。

　　李连珂备受大人物的重视，满脸含笑，眼底深处却有些骄矜。转头与常鸣对视时，隐隐带了几分挑衅的火气。

　　……

　　九点正，比赛将要开始，休息室外面爆出几声巨响，紧接着，掌声与欢呼声哗然响起，热烈的气氛冲进了房间里。

　　音乐声与主持人的声音同时响起，通过扩音机关响彻全场。

　　“各位来宾，大家上午好！”

　　“三年一次的机关战争又将来临，又到了东梧州儿郎大显身手的时候！”

　　“一场机关战争，需要运筹帷幄的统帅，需要精心制作机关巨兽、防御机关阵地，并且操纵它们取得胜利的强大机关师，也同样需要无数兢兢业业、努力工作的普通机关师！”

　　“也许我们不会有统帅与强者那样出名，但我们知道，无论是机关巨兽还是机关阵地，每一颗螺丝、每一个齿轮上都有我们的汗水与努力，机关战争的胜利，同样也有我们的一份功劳！”

　　激昂的话语引起了全场的共鸣，接着，主持人语意一转，情绪低落了下去。

　　“二十七年，我们东梧州已经有二十七年没有取得过机关战争的胜利。自从三十年前那场辉煌的大胜之后，我们就一直失败——失败——失败。”

　　“九年前那场机关战争，我们曾经接近胜利，但最终我们还是失败了。”

　　“可是，我们甘于失败吗？我们甘于让这么多年的失败，消磨我们的志气、折损我们的骄傲吗？”

　　“不，我们不能！”

　　“连续三十年的失败，不代表我们永不会胜利！”

　　“如今，机关战争又将来临，我们将又一次的失败？”

　　“不，绝不！”

　　“首先，我要告诉大家一个好消息，这次机关战争的首席机关师是谁，大家知道吗？”

　　“对，陆浅雪陆大师，将从中央坤州回来，领衔主导这场机关战争，带领我们走向胜利！”

　　在这里，主持人的声音微微一顿。事实上，他也没办法再说下去，扩音机关里传出的音乐声瞬间被爆出的惊喜欢呼完全淹没！场上所有人全部站了起来，惊疑质问，大声狂呼！可不管他们叫得多用力，也没办法听见自己的声音。这一刻，声音的海潮洪流席卷了整个山顶，渐渐地，汇聚成了一个人的名字——

　　“陆浅雪，陆大师！”

　　这时候，不仅外面在欢呼，休息室里也乱成了一片。

　　坐在椅子上的参赛者全部站了起来，原本站着的也直起了身子！

　　他们一起望向外面，脸上惊喜交加，很多人脸上更多了几分志在必得的神色。

　　陆浅雪是谁？这个名字连常鸣也知道。

　　地创师陆浅雪，这个世界上最顶级的机关师！

　　一个高级机关师足以成为一个城市的支柱，一个机关大宗师会被王室当成座上宾，而一个地创师，就连青木王国的王见到了，也必须以师礼相待。

　　一个地创师，在整个世界都是一股战略性的力量，他们制作出的机关，能够轻而易举地毁灭一个城市，削平一座山峰。

　　现在，一个这样的人物，要从中央坤州回来，成为东梧州机关战争的主导，这足以改变东梧州在机关战争中的全部局面！

　　这时候，就连常鸣也觉得心情激动。

　　如果能近距离接触一个地创师，蒙受她的教诲，是不是会让自己了解更多有关机关术的奥秘？！

　　这样想的不仅仅只有他一人。现在，大比武的场内场外，都因为这一个消息而沸腾了！


第90章 抽了个底签

　　陆浅雪，现年一百零二岁，六十年前晋升地创师，现在是整个世界里，最有可能晋升天创师的四个人之一——而这个世界上，已经没有天创师了。

　　所以，陆浅雪毫无疑问是这个世界上最强大的人之一。这样一个人，要出山来做东梧州机关战争的主导者，只要能在这次大比武上取得优胜，就可以近距离与她接触，甚至有可能接受她的指点！

　　主持人放出的这个消息让广场上所有人为之震惊。

　　休息室里有人低声道：“不是说，成为机关大宗师之后，就没有地域的差别了吗？陆大师虽然出身东梧州，但已经算是机关神殿的人了，怎么会出来帮东梧州打机关战争？”

　　这样想的人不止他一个，但主持人在这种场合放出的消息，怎么可能是假的？

　　虽然心存怀疑，但大家的心还是热了起来，相互之间的对视又多了几分战意！

　　五分钟后，广场上的热度终于缓缓降了下来，声音也小了很多。

　　主持人非常满意自己的话造成的效果，微笑着说：“这个消息让大家震惊了。是的，当我听见的时候，也非常震惊，非常羡慕今天比赛的参赛者。那么，谁才是最终那个接近陆大师的幸运儿呢？让我们拭目以待！”

　　气氛到这时彻底被炒热，看台上所有人都兴奋地挥舞着手臂，休息室里也是一片战意十足。

　　音乐声停住，主持人开始宣布比赛的规则。

　　大比武的正式比赛规则跟先前打听到的差不多，分为配件制作和机关制作两步。

　　不同的是，这两项比赛不是计件赛，而是计时赛。

　　配件制作的比赛用时为一小时，机关制作的比赛用时为五小时。两段时间里，参赛者可以放开来制作配件和机关，看谁做得多、做得好！

　　比赛设置了三个裁判，这三名裁判全部都是高级机关师，他们将给选手制作出的成品打分，最后两项总分第一的人获胜。

　　标准配件一个一分，精良配件一个三分，完美配件一个九分，标准质量以下的配件不计分。

　　光是这一步，就把比赛的层次拉高了。

　　机关制作赛里，分数分两部分。第一部分是固定分数，标准质量一分，精良质量三分，这个是硬性规定，只要做出来就有分。

　　即使是初级机关，也有难有易，接下来的分数就需要裁判来判断了。三名裁判根据机关的具体情况来打分，其平均分组成机关评分的第二部分。满分为十分，两者相加为机关部分的实际分数。

　　也就是说，如果某人做出来一个让裁判非常满意的精良型机关，三个裁判都给这个机关打了十分。那么这个机关的实际分数为十三分。

　　主持人介绍得简单明了，所有人都听得点头，表示明白。

　　观众入场前，广场上就已经摆好了四十二张工作台，把整个广场占得满满当当。最靠边的工作台跟观众相隔只有一两米，观众可以近距离看见他们的表演，选手也可以清楚听见观众们的交谈对话。这种位置是最不好的，一举一动都在观众的眼皮子底下，特别容易受到影响。

　　为了公平起见，这四十二张工作台已经全部编好了号码，一会儿选手出场时直接抽签，抽到哪个号就是哪张工作台。

　　这时候，工作人员已经抱了个箱子站在入口。九点十分，一段激昂的音乐响起，主持人更加慷慨激昂地说：“比赛现在正式开始！让我们看一看，谁才是那个最后的赢家，是那个可以与陆大师面对面对话的幸运儿！”

　　休息室里的选手们纷纷握拳，向着工作人员一拥而上。

　　工作人员迅速被人潮淹没，他没想到主持人的煽动效果这么好，急得大叫：“慢点，慢点，一个个地来！”

　　常鸣虽然也很激动，但他表现得还算淡定，反正早上晚上都是统一时间开赛，何必去跟人家挤？

　　他向旁边瞥了一眼，跟他同样想法的还有几个人，李连柯、红燃，还有一个年纪差不多的女孩子，长相普通，却带着一种引人好感的清纯如水的气息，没有猜错的话，应该就是萧幼蓝了。

　　李连珂投来阴沉的一眼，红燃似乎想过来，但还是没有动，萧幼蓝则是微微一笑，微微欠了欠身体。

　　一个接一个地选手抽完了签，拿着纸条走了出去，最后只剩下这四个人和他们的助手。

　　李连珂对红燃和萧幼蓝说：“女士优先，你们先请。”

　　萧幼蓝没有客气，直接过去抽了一个签，走了出去。

　　红燃转头对常鸣说：“你来！”

　　常鸣无所谓地笑笑：“先来后来都一样，你抽吧。”

　　红燃乖乖地点头，抽了张签条，却不急着出去，站在门口等常鸣。

　　这还是之前那个刁蛮妞吗？完全是两个人吧！红燃突然就变得这么友好，常鸣完全不能适应，李连珂的表情却更加阴沉了。

　　常鸣伸手的时候，箱子里已经只剩一张纸条——李连珂会让女士优先，当然没必要对常鸣也这么做。他拿起来一看，纸条上端端正正地写着一个数字——42。

　　不管怎么安排，这个数字代表的位置也不可能在正中间。

　　红燃意外地也凑过来看了一眼，小心问他：“我是25号，要换一换吗？”

　　常鸣摇头笑道：“不用了，我神经粗脸皮厚，在哪里都无所谓。”

　　红燃老老实实地点头，没有勉强。

　　果然，42号工作台靠近广场的角落，两边的观众都可以居高临下地看过来，是全场接近观众最多的两个位置之一。还有两个位置也在角落，但靠近出口，这一面除了裁判和嘉宾没别人。

　　观众席上方，有吊车一样的机关悬挂着一些包厢，里面坐着的是各个工厂的老板和高级机关师供奉。纪老板和莲姨都在这里。

　　其实，除了几个大厂以外，大部分中小型工厂的供奉都只是挂个名。四十二家工厂，高级机关师合起来也就十来名。像青芦这样的小厂，居然有专属的高级机关师，也算是特别难得了。

　　常鸣和路丁一起走到42号工作台旁边，这时选手已经全部到达自己的位置，观众们一个个地看过去，讨论谁获胜的可能最大。

　　常鸣和路丁走过去的时候，旁边的观众咦了一声：“这俩都是机关学徒啊，谁才是参赛的？”

　　“左边这个吧？右边那个脸上涂成这样，一看就不是正经比赛的嘛。”

　　“机关学徒也想获胜？”

　　“小厂来凑数的吧……”

　　常鸣走到工作台旁边，跟他连着的有三张工作台。靠近观众席的两张旁边站着的都是初级机关师，面孔很陌生。而靠里面那张则是李连珂的！

　　没想到两人离得这么近……啧啧，也好，让我看看你的水平吧，小子！

　　他才往那边扫了一眼，头顶上同时传来两个声音：“小常哥，加油！”“小常，加油！”

　　常鸣这才发现，旁边的看台上竟然坐着两波熟人！一波是罗小莉他们，脸上的油彩还是涂得很厚，倒是跟路丁相映成趣。另一波则是白原行，他不去嘉宾席，怎么会跟普通观众混在一起坐？

　　常鸣向两边挥了挥手，罗小莉又叫道：“小路，一会儿就靠你帮小常哥了，麻利点儿！”

　　路丁本来有点走神，被罗小莉的声音激得身体一震，默默地点了点头。

　　他定了定神，把工具箱放到桌上，帮着常鸣一件一件地摆出来。

　　全场都在做同样的准备工作，主持人在过道里转悠，一边看一边解说：“大家都知道，要做出好机关，好工具是不可少的。让我们看看各位精英用的是什么工具。请问我可以拿起来看看吧？果然精密，中级机关师用的也不过如此了！”

　　他走到李连珂身边，明显的吸气声通过扩音机关传了出来：“这套工具，这个纹样，我曾经在哪里见过！”

　　李连柯微微一笑：“是的，这是陆老师传给我的工具，就是他九年前在机关战争用过的那一套。”

　　主持人顿时兴奋起来。休息室里的话已经传到他的耳朵里，他当然知道李连珂是谁的传人。这真是个太好的话题！他连珠炮一样地讲起陆不忘的事迹来，讲得比常鸣听到的更加详细，还微微带了些夸张。

　　李连珂微笑着站在一边，若无其事地瞟了常鸣一眼。

　　常鸣听得非常起劲，眉飞色舞，跟听人讲故事一样。不知为何，李连珂的心情又不好了……

　　抽签、出场、准备一共花了二十分钟，时间到了九点半。

　　主持人终于宣布：“比赛第一环节，配件制作！”

　　他站在广场中央，右手高高扬起，用力向下一挥：“现在开始！！！”

　　配件制作没有像选拔赛那样分材料进行。不过比赛当然要验证选手们全面制作各类配件的功夫。材料早就一箱箱地摆在了工作台旁边，各类材料分别配好。要制作配件只能使用箱子里的材料，但是只有在材料全部用完的时候才能索要新的材料。

　　也就是说，如果哪种材料你不会处理或者不会做了，你就只能眼睁睁地看着别人叫第二箱材料，自己只能守着第一箱发呆。

　　主持人刚一宣布完，所有人同时开始动手，观众们只觉得一阵眼花缭乱，感觉都要看不过来了！


第91章 我为第一！

　　场上非常安静，只有参赛选手制作配件发出来的细微声音。

　　也许是害怕打扰了选手们的发挥，所有观众非常安静，一双双目光聚精会神地看着他们的动作。

　　这时候，就是看助手跟选手配合的时候了。配合得好，选手只需要埋头做自己的活计，所有需要的工具、材料都会恰到好处地递到手边，一点多余力气也不费。

　　但路丁和常鸣，就显然是配合得不好的典范。

　　常鸣要砂犀皮，他给递来了锉子；常鸣要胶漆，他给递来了锤子，还险些把刀刃给扎在了常鸣手上！

　　这不是帮忙，这纯粹是添乱来了！

　　这还不如常鸣自己一个人动手来得快呢。他索性转身，细声问道：“你怎么了？”

　　路丁一直有点恍惚，结果险些酿成大错，他被吓住了，连声问道：“你没事吧？”

　　常鸣说：“我没事，不过这样下去就有事了……你怎么了？你平时也不这样啊。”

　　工厂的这些平辈，跟他关系最好的除了罗小莉就是路丁。尤其是路丁，大家一块儿进工厂的，最先开始在机关车就照应过他。

　　这小子长相还算俊秀，言谈举止也很有教养，但为人处事就差了一点。说好听点是不谙世事，说难听点就是娇生惯养出的屁也不懂。不过好在他自己知道自己事，平时就有意训练自己这方面的能力。

　　看见常鸣挺会来事儿，就时时跟着他学，遇到不懂的事情还能拉得下脸面来问。除此之外，他还有意跟周围的人交好，把整个木工工房的人都笼络得不错。人家评价起他来都是说：脾气有点古怪，但为人挺和气热情。

　　这段时间以来，路丁在工厂里的人气名声越来越好，除了在罗小莉面前以外，很少有犯傻的时候。怎么今天到了比赛现场，就表现得这么失常？难道就跟他之前说的一样，第一次到这种场合，感觉太紧张了？这样的话，也太上不了台面了……

　　路丁迟疑片刻，说：“在想些事情……你还是赶紧比赛吧，我不会再像刚才那样了！”

　　这时，比赛已经过去了一分钟，主持人热情的声音响起：“好快！场上已经出现了第一个成品配件，让我们看一看——完成它的是天马工厂的初级机关师红燃，这是一个精良配件！速度如此之快，质量如此之高，果然不愧是红燃小姐！”

　　紧接着，第二个和第三个配件也都出现了，毫无疑问花落李连珂和萧幼蓝家，也一样都是精良配件！

　　路丁有点着急：“人家已经开张了，你也快点。放心吧，我不会给你添乱了！”

　　这时，从安静的场边传出一声小声呼喊：“小常哥，加油！小路，加油！”

　　人家都在紧张激烈地比赛中，这边两人居然闲聊起来了，这也太引人注目了。罗小莉他们有点着急，另外还有不少人投来了看好戏的目光。

　　常鸣深深看了路丁一眼，轻声说：“有什么事情，下来跟我说说。”

　　路丁目光一闪，点头催促道：“知道了，快点开始吧。”

　　果然，接下来路丁再没有犯过错。常鸣动作极快，路丁的速度竟然也不逊于他。只要常鸣往旁边一伸手，无论工具也好材料也好都恰到好处地送到了他手上。

　　常鸣做得非常顺心，不过一分钟左右，也扔了一个配件在成品篓里。论用时，跟那三个人差不多，但由于前面耽搁了那么一会儿，就不在第一集团里了，看上去一点儿也不起眼。

　　接下来就热闹了，一个接一个的人完成配件，主持人就算长了八条舌头八张嘴也报不过来，只好把重点放在了第一集团的三个人身上。

　　这三个人实力相当，速度都是极快，主持人一会儿看看这个，一会儿看看那个，成绩连珠炮一样报出来——

　　“红燃又完成了，第五个配件！还是精良配件！连续五个都是精良配件，赛前听说她发挥不稳定，看来消息还是有误。这都不稳定，那还有什么算稳定？”

　　“稳定的不止她一个，李连珂和萧幼蓝同时完成第五个配件！也一样都是精良配件！这次比赛的确人才辈出，远超以往！”

　　他把注意力放在这三个人身上，不自觉地就忽略了其他人。

　　一共四十二个选手，观众们本来就看得眼花缭乱，不知道把重点放在哪里。现在主持人指出了最显眼的三个人，他们也理所当然地把目光投了过去。这一下，就是常鸣附近的观众，能留意到他的也没几个。

　　只有少数几个本来就比较关注他的人看得目瞪口呆。

　　罗小莉他们是见过常鸣制作配件的，但每次看都觉得是一次新的享受。他的动作如同行云流水一般流畅，你找不出任何一点让人不舒服的地方。一个个配件也就像流水一样在他手上成形出现，落到了成品篓里。

　　红燃完成第五个精良配件时，常鸣已经做出了第七个。七个全部都是精良——没有一个例外！

　　先前跟路丁谈话时耽搁的一点点时间早已被补了回来，甚至还远有超出！

　　白原行向常鸣示好本来另有目的，这时候也震惊了。他跟他的手下对视一眼，神情里都多了几分郑重。这时，主持人尖利的声音从另一头传来——

　　“第六个，红燃完成了第六个配件。这是一个完美配件！太惊人了，红燃选手在做出五个精良配件之后，做出了一个完美配件！而且，她还是场上第一个做完六个配件的选手！”

　　第一个吗？并不是，常鸣现在已经开始做第九个配件了。他好像没听见主持人的话一样，心无旁鹜，只管进行着手上的工作。

　　路丁当然听见了主持人的话，不过对于青芦工厂的人来说，一个完美配件的确让人吃惊，但还没到失态的份上。这样的配件，常鸣在选拔赛的时候就已经做出来过啦！

　　所以，常鸣再次伸手的时候，他还是镇定自若地把沾满胶漆的细刷递给了他。他去准备下一个配件的材料时，若无其事地往看台上瞟了一眼，正看见白原行注视这边的眼神，不动声色地皱了皱眉头。

　　主持人极其兴奋，他大声说：“这还是中部地区举办大比武以来，第一次在场上出现完美配件！让我们看看红燃选手现在的分数。五个精良配件，每个三分，总共十五分。一个完美配件九分，她现在的得分是二十四分！是的，红燃选手的得分是二十四分！”

　　他走过另外两个夺冠热门身边，仍然很兴奋：“李连柯选手和萧幼蓝选手也完成了他们的第六个配件制作，现在两人齐头并进，均获得了十八分……”

　　这时候，他刚刚走到李连珂身边。他语音一顿，看见离李连珂不远的一个选手突然高高地举起了手！

　　这是干什么？

　　他一愣之下，听见那边大声叫道：“材料做完了，加一箱！”

　　什……什么？！这就做完了？！

　　旁边的小工早就准备好了，一听有人喊，马上抱了一箱材料小跑着送过去，同时回收之前的空箱。

　　主持人这才回过神来，对着扩音机关大声说：“太令人惊奇了，场上已经有一位选手用完了一箱材料！让我们过去看看……果然，这个箱子全部空了，所有材料全部用完！”他接过箱子，对着观众席转了个圈，示意了一下。

　　“每箱材料都由委员会亲自检查验证过，可以制作十个配件。难道这位选手已经做完了全部的十个配件？单论速度，已经超过了排名第一的红燃选手！让我们看看他的成绩……”

　　对这个速度，主持人有点吃惊，但总体表现还算平静。每次大比武上都会有这样的情况，有些选手急功近利，光想着速度，想靠数量来堆积积分。这样的选手运气好的话，可能拿到不错的分数，但最终还是要靠质量来判断的。要知道，标准以下的配件没分，制作一个精良配件，就能抵得上三个标准配件！

　　主持人走到成品篓旁边，漫不经心地看过去，登时瞪大了眼睛！

　　他根本不用翻看，那银亮耀眼的光泽已经充分说明了它们的质量——

　　他一个个地拿起来，又一个个地放下，一时间，扩音机关里除了配件撞击的声音以外，什么动静也没有。

　　过了好一会儿，主持人震惊的话语才透过机关传出来——

　　“精良、精良、全是精良！这位选手——青芦工厂常鸣选手做出了十个精良机关！他用完了全部的材料，做出了十个精良机关，他的分数是三十分，已经超过了目前排名第一的红燃选手！”

　　这时，叮的一声轻响，又一个配件被扔进成品篓，砸在主持人的手边。

　　新出现的配件一样色泽亮眼——还是精良配件！

　　就在新材料到场，主持人说话的这段时间里，常鸣又做出了一个新的配件，加了三分！

　　主持人的声音产生了明显的裂痕，他嘶声道：“三十三分！青芦工厂常鸣选手做出了十一个精良机关，获得了三十三分，目前排名第一！”


第92章 能两倍吗？

　　主持人宏亮的声音传遍全场，所有人听得清清楚楚。

　　观众们惊喜地看着近在咫尺的常鸣，掌声刷地一下响起，如同雷鸣！

　　罗小莉等人早已站了起来，高举双手欢呼：“小常哥威武！！”

　　白原行紧盯着常鸣的手，眼中异彩涟涟，也忍不住开始鼓掌。

　　这一下，其他选手也没办法保证淡定了，他们齐刷刷地把目光投了过来，表情震惊。红燃他们三个人很厉害，这事他们之前就隐约有听说了，而这个常鸣是哪里跑出来的！青芦工厂不是个小厂吗，怎么会这样的人物！

　　当他们看见常鸣胸口的徽章时，好几个人瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　这是个机关学徒，只是个机关学徒！

　　有几个记性好的看清常鸣的脸，想起这是在休息室时，白家少家主主动打过招呼的那位。看来果然是个有后台的啊……

　　能来这里参加比赛，都是手艺和心理素质俱好的。他们带着复杂的心情看过常鸣之后，更加抓紧时间做起自己的活计来。

　　一时领先不代表一直都能领先。制作配件上领先不代表机关也能做得这么好。而且速度太快，真的能保证质量一直优异吗？大比武比的不止是个人水平，也是心理状态、临场发挥！

　　“红燃选手做出了第七个配件！又一个完美配件！”

　　主持人再次惊呼，场边的掌声又往上拔了一层楼，好几个心理素质稍差一点的选手手一抖，手上的配件险些废掉。

　　又一个完美配件！看来红燃今天超水平发挥啊！

　　“是的，又一个完美配件，红燃选手再加九分，现在红燃选手的总分为三十一分，落后常鸣选手两分。他们俩现在位于积分的第一集团。第二集团是李连珂选手和萧幼蓝选手，他们也做完了第七个配件，全部精良，总分二十一分。”

　　主持人摇头赞叹道：“这次大比武真是惊喜迭出。李连珂选手与萧幼蓝选手已经是少见的高手，在以往的大比武比赛中，这样的选手只要有一个，就很可能拿到优胜。但是在今天的比赛上，这样的选手一次出现了两个！在他们之上，竟然还有常鸣选手与红燃选手这样惊才绝艳的人物。本次比赛最后将鹿死谁手，让我们拭目以待！”

　　到现在，比赛时间过去还不到二十分钟。接下来还有四十分钟，胜负的确还未可得知。

　　掌声渐渐消失，场边的观众越发紧张。现在，离常鸣最近的两侧的观众再也不会多看别人一眼，他们全部紧盯着常鸣，眼里充满惊艳！

　　上百道目光灼灼地盯着一个人，要是普通人早就觉得如同芒刺在背了。可常鸣却像完全没有感觉到一样，极其专注地盯着自己的手，好像天底下只剩下了这双手，和手里逐渐成形的配件！

　　他的身体上好像正在散发出一种独特的气氛，这种气氛笼罩住他，形成特殊的氛围。不仅如此，这种气息好像还影响到了周围的人，让他们不知不觉也被笼罩了进来。渐渐的，他们也像常鸣一样，眼里的世界越来越小，只剩下了那一双手，和那一个配件！

　　场外的观众大部分也都是机关师，以机关学徒和初级机关师居多。不是从事这个行业的极少。他们平时也浸淫在机关配件的制作里，对整个流程还是很熟悉的。现在，他们只是在旁边看着常鸣的动作，就感觉到丝丝颖悟出现在心底。平时工作里有一些不明白的地方，好像渐渐有些领悟了。有些解不开的结，也有了松动的迹象。

　　“少爷。”

　　低低的耳语声在白原行耳边响起，旁边一个人手下凑近他，面色严肃，眼睛却还紧紧地盯着下面。

　　白原行侧了侧头，那人小声说，“这个叫常鸣的，如果能拉拢的话，最好早点下手。即使不能把他拉到我们这边，也要跟他保持良好的关系。”

　　白原行问道：“怎么？他这技巧的确惊人，但不过是低级技巧吧？”

　　那人轻轻点了点常鸣：“是的，这不过是配件而已，技巧没什么了不起的。关键是这种气质！这种用一己之力，带动整场气氛的特殊气质，我只见过一次……”

　　“哪里见过？”

　　那人悄悄说了个名字，白原行震惊地看他，那人微微点了点头。

　　白原行若有所思地看向常鸣，良久之后，缓缓点头。

　　一般来说，比赛的头十分钟效率会稍慢一点，十分钟到四十分钟是效率最高的时候，再接下来因为疲劳，速度会稍降。

　　四十分钟的时候，常鸣已经叫了第四箱材料开始做，红燃刚刚打开第三箱材料，李鸣珂和萧幼蓝一直挺同步，都是第二箱快完了。

　　这一次，常鸣一个完美机关也没做出来，但却保持着极其稳定的高效高速。到现在，他做出了三十一个精良配件，总分九十三分。

　　红燃也不像传说中那么不稳定，她总共做了二十一个配件，两个标准，四个完美，剩下十五个全部精良。她的总分是八十三分。

　　李鸣珂做出了十九个配件，萧幼蓝是十八个，跟常鸣一样，全部都是精良，分别得了五十七分和五十四分。

　　其他选手跟他们的距离稍微有点远，成绩最好的三十八分，其余的也就在三十多分上打转。

　　光这四十分钟，常鸣就把大部分人远远甩在了身后，就算他接下来二十分钟停手做什么也不做，也能保证前三的位置！

　　常鸣会在这时候停手吗？当然不会。

　　一些人期待地看着他，就看看他突破极限，一小时究竟能做多少个；也有一些人心想，前面全速做得这么快，他的手应该很疲劳了吧？如果接下来二十分钟他继续透支，后面还有初级机关的比赛呢？

　　可不要保了前面，丢了后面，让人家来个绝地大翻盘啊！

　　“比赛时间已经过了四十分钟，还有二十分钟，大比武的配件环节就将结束。现在排名第一的是常鸣选手，九十三分；排名第二的是红燃选手，八十三分；排名第三的是李连珂选手，五十七分！”

　　“最后这二十分钟，将决定大比武配件环节最终的优胜者。是常鸣一路领先直到最后，还是会出现最终逆转？不管怎么样，这次大比武都是精彩万分，远超以往各届！”

　　主持人这句话让观众们连连点头，觉得无比赞同。就像他之前说的那样，以往大比武这个环节最终的得分通常是五十多分，能上六十分的已经是超乎寻常的成绩。这可是最终得分！

　　现在排名第三第四的都已经快六十了，这还有二十分钟呢，超过去肯定是毫无疑问……

　　可就这样，他们也拿不到优胜。前面还有两个逆天的家伙，很有可能超过一百分！

　　光这一局比赛，就够值回票价的了！

　　果然，最后这二十分钟开始，不少选手的速度明显降了下来。有的是真的感觉到疲劳了，也有的是刻意为了后面那场做准备。

　　开玩笑，第二局比赛历时五小时，这才是高体力的工作！而且，第二局比赛的分数也比这局高。为了赢眼前这局放弃后面的，简直就是拣了芝麻丢了西瓜，得不偿失。

　　可是，排名前四的这四个竟然无动于衷，速度完全没有下降！

　　这时候，就连旁边打下手的助手们都已经汗流浃背，气喘吁吁了，这四个人的额头上也或多或少都在流汗。可他们丝毫没有做权衡的意思，仍然全力以赴制作配件！

　　“这小子体力真好。”旁边的观众开始窃窃私语。

　　之前，他们被常鸣带进了一种奇异的状态，光是看着他制作就学到了不少东西，心里也不由自主地对他产生了浓浓的好感。

　　不过，普通人的专注力都没办法持久到这种程度，不久之后，他们的注意力就渐渐脱离出来，主要关注常鸣，同时也留意着场上其他人的工作。

　　现在，他们留心到常鸣的状况，不由得开始赞叹。

　　常鸣的速度没降，动作没有丝毫变形，甚至额头上连一滴汗也没有！

　　他就像是一台完美的机器，保持着同样的速度与频率，仿佛可以就这样坚持到天荒地老。

　　其实也没错，一个小时的全速工作对常鸣来说，也不过是热身而已。平时在机关房里，他哪天不是连干五六个小时的？

　　但换了普通人就不行了，精力和体力都跟不上。他们通常都是工作一会儿，休息几分钟松弛一下。就算在工作时，也不会一直保持同样的高速，还是有所调节的。

　　“第四十三个配件……四十四个……”

　　越是临近比赛结束，主持人越是紧盯着常鸣。很明显，照着现在这个节奏下去，这个环节的优胜者绝对就是这个人。现在唯一有悬念的，就是他究竟能做多少个，能得多少分！

　　“刚刚我接到统计，整个东梧州大比武的历史上，配件环节最高得分是六十七分。现在常鸣选手的得分已经超过了一百分！各位观众，我有一个大胆的猜想——”

　　“让我们来猜猜看，常鸣选手这次的得分，能不能达到历史最高分的两倍呢？”

　　两倍？！

　　看台上一片哗然，就连场边的裁判，也露出了震惊的表情！


第93章 大胜特胜

　　这简直是要逆天了。

　　以往大比武上的成绩，都是一点一点地提升的。能够破纪录已经算是惊人的好成绩，一次拔高十分就是天纵奇才。结果到了现在这一届，就算第二名也一下子提升了三十多分，放到第一名身上，直接就喊出了翻番的口号！

　　有些老成持重的很想指责这说法太过好高鹜远，但主持人接着已经报出了常鸣最新的分数——

　　“第四十四个！离比赛结束还有十五分钟，常鸣选手已经做出了第四十四个机关！这四十四个机关分部为精良水平，每个三分，他当前总分为一百三十二分！”

　　“大比武历史上，配件制作的最高分为六十七分，两倍的分数就是一百三十四分。现在常鸣选手的得分为一百三十二分，离它只有两分之差。而现在距离比赛结束还有十五分钟！我们即将见证奇迹的诞生！”

　　全场一片安静，到现在为止，常鸣破双倍纪录已经毫无悬念。大家都屏息凝神，等待着第四十五个机关的完成。那时候，常鸣将给大比武的历史添上浓墨重彩的奇迹一笔！

　　一分钟不到，一个新的配件被扔进成品篓里。

　　第四十五个配件，还是精良水平！

　　一百三十五分，常鸣已经超过了历史最高分的两倍！

　　“哗”的一声，全场掌声雷鸣，山呼海啸一般从四面八方涌上来。大部分选手这时候已经停手，不可思议地望向常鸣那边。他们不约而同地想着：这小子真的是人吗！老子才拿了四十分，才不过这小子的零头！而且眼看着，连零头都要超了！

　　常鸣浑然忘我，头也不抬。片刻后，又一个新的配件出现——

　　周围所有的一切仿佛都对他毫无影响，他就像是处于一个只有他的独立空间里，其他的一切全部都不存在！

　　红燃等三个人也被惊动了，他们终于抬起了头，与场上的大多数人一样，望向同一个方向。不同的是，他们只看了几秒钟功夫，就再次低下头，手指快速动起来。三个人表情各自不同，但没一个人甘心服输！

　　片刻后，红燃也突破了一百分！与此同时，李连珂和萧幼蓝也突破了八十分！

　　掌声第二次止歇，比赛还没有结束，还有十分钟，最后，这四个人究竟会达到什么样的程度呢？

　　……

　　终于，这漫长而又短暂的一小时结束了，当的一声，钟声敲响，象征着大比武配件制作环节的结束！

　　钟声终于惊醒了常鸣，他放下手，长长地吐出了一口气。

　　一小时高强度工作没让他的额头上出现一滴汗水，他的脸上也毫无疲倦之色。唯一能够体现出他全力工作了一小时的，只有持续燃烧着的灼热眼神，和工作台旁边满满的三篓零件。

　　在预定流程里，这个环节结束之后，将由工作人员现场点收每个选手的成品零件，把数量和得分放在台面上。

　　结果结束的钟声刚一响起，主持人和一名裁判就全体直奔常鸣的工作台旁边，弯下身子开始统分。那个裁判，一个高高在上的高级机关师，也被常鸣震惊了，忍不住想亲眼看看他的比赛成果！

　　在众目睽睽之下，常鸣的得分第一个被统计到了台面上。

　　一小时时间里，他一共制作了五十八个配件，全部都为精良等级，总分为174分。六十分钟，五十八个配件，无比接近一分钟一个，这是一个让人目瞪口呆的成绩！

　　光是这速度，就已经可以与资深高级机关师媲美，更别提超强的稳定性！五十八个配件全部都是精良品，没有一个例外！

　　这成绩刚一公布，场边的掌声就第三度响起。

　　一小时比赛，观众三次情不自禁地鼓掌，一次比一次热烈，一次比一次激动！

　　这一次与刚才不同的是，就连场上的大部分选手，也开始跟着观众一起鼓掌欢呼。他们固然有机关师的骄傲，一个人如果比他们强，他们或者会觉得嫉妒。但现在常鸣是强倒性的强大，根本就望尘莫及，让人觉得自己与他之间完全是天壤之别！这样的强者只会让他们心生敬意，不由自主地跟普通人一样，为他的成绩而感到惊叹。

　　这会儿常鸣不在工作状态，终于听见了场上热烈的掌声和欢呼声。

　　他有些茫然地抬起头来，发现这掌声和欢呼声都是给自己的，呆了一会儿之后，渐渐地也有些激动起来。他闭上眼睛，陶醉在这令人激动的场景里，片刻后，他再度睁开眼睛——

　　那一点点激动与迷醉瞬间已完全消失，他再度恢复了冷静与斗志。

　　刚刚赢下的这场比赛，只是一个前奏，重点还在后面！

　　如果后面那场比赛没有发挥好，前面积攒的优势可能瞬间崩塌。

　　只有赢到最后的人，才是真正的胜利者！

　　当然，不是所有人都会为了他的胜利而感到高兴。有不少人冷眼看着他的成绩，在心里嘀咕——

　　切，这家伙只是一个机关学徒，机关学徒当然擅长做配件了！配件制作得这么好还没有去升初级机关师，在机关制作上肯定有问题。所以，这一局虽然一鸣惊人，全未必代表下一局还能有这样的发挥。

　　再说了，虽然大比武取的只有一名优胜者，但是按以往的惯例，只要在比赛上表现出色，很有可能会被高等级机关师看中，破格成为他们的学徒。不管对谁来说，这次比赛都是一次表现的好机会。

　　所以，选手们不管对常鸣抱着什么样的想法，并没有失去斗志。

　　第一局的胜利不代表最终的胜利，即使落后，也不是没有机会！

　　这时，主持人宣布了第二名的成绩——

　　“红燃选手，制作配件总数为三十九个，其中完美配件五个，精良配件三十个，标准配件四个！她的总分为一百三十九分！太惊人了，虽然她的分数不如常鸣选手，只能屈居第二。但这个成绩同样超过了以往比赛最高分的两倍，同样是一个惊人的成绩！而且，红燃选手在比赛中做出了完美配件，五个完美配件！这表明，她在配件制作上的水平已经可以媲美一个高级机关师！”

　　“赛前，我们曾经听说红燃选手的发挥不是很稳定，哈哈哈，看来这只是一个误解！她的能力同样强大，并不逊于排名第一的常鸣选手！”

　　主持人这话说得是有来由的。

　　虽然按惯例，精良配件的分数是标准配件的三倍，完美配件的分数是精良配件的三倍。但一向都有人表示，这个分数给低了。

　　一个干了四十年的机关学徒可能一辈子升不上初级机关师，但他很有可能能高效率地做出精良配件来。没有其他原因，唯手熟耳。

　　不过，这样的机关学徒能做出完美配件吗？也许能，但那就是瞎猫碰上了死耗子，纯粹是碰运气来的。没有一个机关学徒能够两次做出完美配件，在做出一个之后，还很有可能会陷入完美迷障，从此废掉大半能力。

　　为什么会这样？

　　因为想要真正做出完美配件，必须对机关术有着更深刻的了解。而一个普通的机关学徒通常只是一个工匠，根本不会刻意追求这种更加高深的境界。而一个机关师有了这样的追求、有了这样的感悟，怎么可能不继续往上升级？怎么可能不得到更高的等级？

　　机关师的等级一方面象征着机关师实际操作的能力，另一方面也代表着他们对机关术的理解。所以，并不是说只有高级机关师才能做出完美配件，而是说，一个人如果能做出完美配件，表示他在某方面的能力已经达到了高级机关师的水平。

　　正是因为完美配件有着这样特殊的地位，所以一直有人觉得，在大比武上，精良配件三分，完美配件九分的设置根本就不合理！三倍怎么够？应该设置成十倍！

　　没有这样设置的原因很复杂……

　　首先，瞎猫碰上了死耗子，撞运气还是有可能做出完美配件的。但普通人做一个废一个，三十分足以决定比赛胜负，要是谁靠这三十分拿到了配件比赛的胜利，结果回头因为完美迷障连标准配件也做不出来了怎么办？那不是一个活生生的笑话？

　　再说了，大比武上出现过完美配件吗？没有！连撞运气也没有！

　　根本就不可能出现的东西，为它考虑那么多干嘛？

　　所以这个分数一直就这样定下来了，没有改变。

　　结果，今天这场比赛上，不仅出现了一个一小时做了五十八个精良配件的神人，还出现了完美配件，而且这姑娘一做就是五个……能连续做五个完美配件，表示她的确已经拥有了这种能力。

　　在一些高级机关师眼里，红燃所表现出来的境界与能力其实已经超过了常鸣。如果给完美配件一个更合适的分数，这场比赛的优胜者应该是红燃！

　　别说，现在还真的有人凑到红燃身边，遗憾地说：“可惜了，给完美配件的分数定得太低，不然这一场，赢的应该是你才对。”

　　红燃一直咬着嘴唇，默默地看着常鸣那边，这时听见李连珂貌似惋惜的话，她猛地抬头，说：“我输了，我也觉得很遗憾。但输了就是输了！输给常鸣，我心服口服！”

　　李连珂一愣，脸上时青时红，非常难看。


第94章 两处对话

　　李连珂这话明摆了是在挑拔，多少也有点讨好的意思，结果红燃二话不说，直接堵了回来，堵得李连珂一肚子郁气，却不知道找谁发泄。

　　他悻悻然走开，又瞪了常鸣几眼，显然把这个仇记在了他身上了。

　　这时候正好报出第三名和第四名的分数，李连珂九十分整，萧幼蓝八十七分。他们俩也全部都是精良水平的配件，但是速度比常鸣慢多了，显得毫不起眼——虽然放在大环境里，这已经是惊人的高分了……

　　主持人报分的语气明显没有刚才兴奋，反而带了一些遗憾。也是，他们俩亏就亏在出现在这一届了！

　　李连珂的脸色更加阴郁，一抬头，正好对上白原行的目光。

　　陆不忘跟白行香是挚友，所以李连珂跟白原行也有些世交的感觉。本来一个是少家主，一个是初出茅庐、前途无量的初级机关师，正好平等交往的。结果出了一个常鸣，李连珂在配件比赛里只能屈居第三，让他在白原行面前突然感觉有点灰头土脸的，好像平白低了一头一样。

　　两项比赛里有一个小时的休息时间。这一小时可以让参赛选手歇歇手，准备下一场比赛；也正好让工作人员和裁判一起清点上一场的比赛结果，准备下一场的工具和材料。

　　这时候，场边观众大部分都心满意足地站了起来，准备四处走走，交谈一下。

　　比赛场地是不准他们进来的，但“他们”里肯定不包括白家少主白原行。他本来就是战争委员会请来的嘉宾，按理说应该坐在嘉宾席，结果他自己提出去跟观众们坐在一起，好“实地感受一下现场气氛”。战争委员会被迫答应，暗地里还另外派了人手保护。

　　休息时间，白原行走下场，往常鸣那边看了一眼——他正站在场边，仰着头跟青芦工厂的朋友们说话，显然这时候不是交谈的好机会。白原行踱到李连珂身边，微微一笑：“李世兄果然不愧是陆大师的弟子，能力果然不凡。”

　　李连珂脸色微变，仔细看了他一眼，这才苦笑道：“如果这话不是你说的，我会以为你是在讽刺我。你不是也很想跟他攀攀交情的吗？”刚才白原行的目光，他也收进了眼里。

　　白原行说：“这小子能力的确不错，但毕竟只是一个机关学徒。配件做得好不代表机关上也有能力，再者，就算有能力，能不能成为白家的朋友还不得而知。哪里比得上我们两代交情来得深厚！”

　　他拍拍李连珂的肩膀，诚恳地说：“李世兄，我看你似乎心有不悦，其实不必如此。大比武比的只是最基础的能力，再怎么强大也只是机关学徒或者初级机关师。而一个机关师要证明自己，还是看今后的能力。谁能更快地升上高级机关师，谁能在大陆上扬名立万？这些，单靠现在可看不出来。”

　　他这些话说得实心诚意，又的确在理。李连珂怔了片刻，郑重地点头，向着白原行施了一礼说：“白世兄的话真是金玉良言，我谨记在心……世兄的一言之恩，我李连珂认下了！”

　　白原行微笑着点头，说：“李世兄有陆大师教导，未来一定前途无量。”

　　这边两个人在说话，那一边，常鸣跟罗小莉他们闲扯了几句，注意到路丁。

　　路丁今天始终有点不对劲儿。刚才比赛开始时，他略微有点失态，不久就调整过来，全心投入到协助工作里，帮了常鸣的大忙。

　　常鸣全力高速工作了一小时，他一直没有掉链子，直到最后一刻，都无比准确地把正确的材料、正确的工具递到常鸣手里。

　　不过现在闲下来，他又有点奇怪，一直看着一边，有点心不在焉。常鸣顺着他的目光看过去，那边什么都没有，显然他是在想着别的事情出神发呆。

　　常鸣想了想，没有直接切入。他走过去对路丁说：“刚才辛苦你了！”

　　路丁回过神来：“哪里，辛苦的是你才对。”

　　常鸣说：“如果不是有你配合，我肯定做不了那么快。结果现在出风头的是我，你的工作都被人忽视了。”

　　路丁突然冒出来一句：“我习惯了。”

　　常鸣一愣，路丁立刻反应过来，淡淡地说：“我不是一直都是这样吗？只是有的甘心，有的不甘心罢了……”

　　这话说得很有意思，常鸣问道：“你这究竟是咋了？跟平常感觉完全不同啊……”

　　路丁不语，半晌后，阴郁地说：“如果有一个人，什么都比你强，你周围的人都只喜欢他，对你漠然以待；你拼命地想要做好各种事情，但是你的所作所为对他们来说像是不存在一样……遇到这种情况，你会怎么做？”

　　常鸣摸摸鼻子，不好意思地说：“你这说的不是我吧？真没想到，我给你这么大压力……”

　　路丁冷漠阴郁的表情一下子裂开了，隔着厚厚的油彩也看得出来。他哭笑不得地说：“跟你没关系……只是想假设一下而已！”

　　常鸣笑着拍拍他的肩膀：“开个玩笑嘛，看，是不是感觉轻松多了？很多事情其实就是自己的心态。没有谁一定比谁弱，这方面不行，说不定那方面就行了？怎么可能全方位都不如？老是盯着自己的弱势看，当然会越来越不爽。人各有所长，关键是要发挥出自己的长处！”

　　路丁说：“要是不知道自己的长处在哪里呢？”

　　常鸣断然说：“那就多试试，总找到自己的长处的！反正大家都还年轻，年轻本来就是一种无限的可能。不趁着年轻多试试，到老了后悔也来不及了。”

　　路丁沉默不语，片刻后说：“我的确开始羡慕你了，性格好，心态也好。”

　　常鸣倒是留意到一点，现在他最突出的是机关术基础方面的能力，人人都赞好。但是从进厂开始，路丁一直关注的都是他为人处事的方式，甚至在暗地里学习，默默地调整。

　　老实说，常鸣这方面是还可以，为人圆滑又不失分寸，但也算不上顶好。而且每个人有每个人的性格，当然也有自己处事的方式，一昧地照抄学习别人，肯定是学不好的。

　　常鸣老实把自己的感觉说出来，路丁一愣，神情复杂：“我不知道，从来没人跟我说这些。”

　　常鸣说：“三个臭皮匠顶个诸葛亮，如果没什么要避讳的，回头把你的事情跟我说说吧。说不定我能给你出出主意什么的，就算出不了，也可以开解一下心情。”

　　他虽然性子好，但不是那种可以随时跟人交心的类型。大部分情况下，他都不会去过问人家的私事。不过路丁都这么烦恼了，如果他还不闻不问，也太没有朋友义气了。更何况，他刚才说的也真的。如果不是路丁帮忙，他刚才不会工作得这么舒畅顺心，也不可能拿到这么惊人的成绩！

　　路丁舒了口气，说：“你说得对，很多问题，其实都是自己的心态问题……嗯，我们回去再细聊，现在先干正事！”

　　这时，老板他们正好从楼上的包间下来慰问常鸣，打断了他们的交谈。老板上来就给了常鸣一个熊抱。他看上去是个臃肿的胖子，力气可不小！抱得常鸣险些连气都喘不过来了。

　　常鸣刚才的表情实在出色，莲姨也露出了一丝淡淡的笑意，对他说：“做得不错。”

　　常鸣挠挠头：“可惜没做出完美配件来。”

　　老板呯地一下敲在他脑袋上：“重要的是稳定，不是出风头！就你现在这水平，完美配件只是迟早的事！”

　　莲姨也认真点头，补充说：“身为机关师，重要的是钻研机关术，不要被掌声和虚弱迷昏了头脑。提升境界，境界到了，完美配件自然会出现——切忌拔苗助长！”

　　莲姨虽然一向冷淡，但很少这样声色俱厉。常鸣听得连连点头，心里刚才因为掌声和欢呼声而升起的一点小虚荣心也随之烟消云散了。

　　是的，得意个啥！现在他只是手快而已，没能像红燃那样稳定出产完美配件，就代表能力还不足！

　　一小时很快过去，第一回合比赛的分数已经全部统计完毕，同时，广场上的各个工作台也收拾得干干净净，第二轮比赛即将开始！

　　由于是限时赛，所以选手需要的材料都是敞开供应。选手事先列出一张清单，要什么东西由委员会提前准备。如果现场还需要补充什么，也可以临时提出，委员会会随时补充。

　　也就是说，为了发挥出选手们的最大实力，大比武的组织方给了他们最大的自由！

　　时间将到，观众席上重新坐得满满当当。他们一个个满面红光——刚才那场比赛，已经让他们彻底兴奋起来。他们无比期待接下来的这一轮！

　　常鸣究竟会有什么样的表现，美女机关师红燃又会有什么样的表现？

　　观众们期待得要命！

　　主持人洪亮的声音再度响彻全场——

　　“大比武第二轮——机关制作环节现在开始，选手入座！”

　　随着他的话，选手们纷纷回到了自己的座位上。


第95章 神秘裁判

　　第二场比赛的关键是裁判。每个做出来的机关都需要裁判评分，最高分是十分，最低分是零分。

　　其实一般来说，裁判会给选手留点面子，不会把他们的分数压到那么低。但这中间也是有些门道的。

　　选手们最好不要做同样的机关，这样分数可能逐步递减。

　　譬如说，常鸣的机关小鸡的确是个好机关，就连莲姨也会表示赞叹，说这样的古代机关价值非常高，不说图纸，就是做出来的成品拿出去拍卖的话，也可以卖出惊人的价格来。

　　常鸣做出第一个小鸡，很可能拿到十分的满分，但是如果他连续做下去呢？第二个可能五分，第三个绝对一分也没有了。机关师最可贵的品质就是创新，虽然这个等级的机关师都只能照着图纸做机关，但反复做同一个跟不断尝试新机关还是不一样的。

　　这些内容在以往的大比武中间就有体现，老板他们都是清楚的，但这内容太常识，他们谁都没发现，没一个人对常鸣说过！

　　不过不得不说，常鸣在这方面的确是有天赋的。或者说不是天赋，而是一种本能。

　　机关小鸡虽强，但他丝毫也没想过要反复重做。他在心里琢磨着自己会做的十一种机关，甚至暗暗开始盘算另一种新的设想。

　　五个小时，做这十一个机关那是绰绰有余，剩下的时间要做什么呢……

　　他这想法要是被别人听见，肯定会震惊得说不出话来。

　　像这样的大型比赛，人人都想着稳妥稳妥再稳妥，谁会像他这样，满脑子想着些“歪门邪道”？

　　三个裁判都是高级机关师，有一个正是王佑兴。比赛还没正式开始，他站起来，迟疑片刻，开口说：“我建议我们增加一名裁判。”

　　旁边两个裁判一起皱眉头。

　　王佑兴突然冒出来这一句话，究竟是什么意思？突然就跑来说要增加裁判，是觉得我们三个不够资格？

　　坐在旁边的高级机关师顾青咳了一声，说：“我觉得，三个裁判已经足够了。”

　　另一个叫胡七的简洁附和：“是，三人足矣。”

　　王佑兴马上发现自己说错话了，他说：“我不是说三位裁判不够，顾大师和胡大师更是我的前辈，论资历、论能力都远远超过我，我哪会有什么不满？只是先前无意中遇见一位故友，既然她今天也到了现场，我觉得把她也请上比较好。”

　　这话就说得有点意思了。顾胡两人能升到现在这个等级，还会被战争委员会邀请，肯定都不是傻瓜。两人迅速听出了王佑兴话里的意思，问道：“那人是谁？”

　　王佑兴低声道：“两位可曾听说过……”

　　他压低声音，三言两语说了几句，顾青立刻站起来说：“竟然是她！当然要请，当然要请！我去跟委员会说！”

　　胡七脸上也满是惊喜，说：“那么我先跟王大师一起去拜见一下这一位！”

　　两边都是高级机关师，原本用不上“拜见”这个词，但对方身份特殊，完全够得上他们这种态度！

　　没过一会儿，莲姨就被恭恭敬敬地请到了裁判席上，并且坐在了正中央。

　　以她的性格，本来是不愿意趟这滩浑水的，听见王佑兴和胡七一唱一和的邀请，半天没有吭声。她跟老板他们一起坐在吊装的贵宾室里，透过玻璃窗户可以看见下方的景象，距离比较远，人物景物都变得比较小。她盯着广场上的角落看了半天，出人意料地点了头，简单地说了一个“好”字，然后跟着两人一起下去了。

　　下去的时候，顾青已经站在了裁判席前，旁边站着一个人，摆出了明显迎接的姿态。

　　看见莲姨过来，两人一起行礼，惊喜交加地说：“王大师，您好！”

　　莲姨微微一皱眉：“我不希望我的身份人尽皆知。”

　　王佑兴知道她的脾性，笑着说：“是，仅此一次，也算是你关照你的弟子吧。”

　　委员会那人名叫刑意，这次大比武由他全权负责。委员会的副委员长虽然来了，但只是白原行的陪客，并不插手大比武的相关事宜。所以刑意也相当于这是大比武的最高指挥官。

　　现在，这个最高指挥官在莲姨的面前表现得无比谦和客气，他微笑着说：“王大师请放心，顾大师只是告诉给我一个人，我也嘱咐了主持人，一会儿介绍裁判的时候，您就作为特邀裁判出场，不会介绍身份。”

　　莲姨面色微霁，点头说：“很好。”

　　场外观众看见了裁判席这边的变动，开始窃窃私语。

　　之前不是说三名裁判的吗，怎么现在又多了一个？也是高级机关师？

　　正在上场的选手们也留意到了，心里有点打鼓。这一局比赛裁判很关键，突然增加了一个，是为什么？是祸还是福？

　　常鸣和路丁对视一眼，心里都是一乐。以莲姨的脾气，放水是不可能的。但是谁要是敢捣鬼，她肯定也会当面给人难看！

　　选手入座后，主持人上场：“各位观众，各位参赛的选手，大家好！第二轮比赛即将开始，这一轮主要比拼制作机关。”

　　他又把比赛的规则和积分制度介绍了一遍，大声说，“这场比赛的重头戏便是裁判评分。为了保证比赛的公平性和权威性，我们请来了三位知名度极高的高级机关师，另外请来了一位神秘特约裁判，四个人一起给我们优秀的参赛者打分！现在，让我介绍一下四名裁判！”

　　金檀城、赤桐城一带，总共也只有二十名不到的高级机关师。他们每个人都是低等级机关师的偶像，名字一拎出来都是响当当的。

　　“顾青顾大师，今年八十八岁，成为高级机关师已有四十年整。他参与过十届机关战争，历任大比武裁判五次，曾经改进高级机关十五种，设计新型高级机关三种，中级机关八种，初级机关十二种，他设计制作的能力，在高级机关师里首屈一指！”

　　“胡七胡大师，今年六十九岁，成为高级机关师二十七年……”

　　三个高级机关师一一介绍过，每个人都资历雄厚，让主持人介绍了好长时间。从高级机关师开始，设计、改进机关的能力被提到了非常重要的位置上，晋级机关大宗师的要求里，就专门有“设计十种新型高级机关”这项。

　　随着机关术的逐渐发展，机关越来越多，想要设计新机关变得越来越困难。这项要求也就变成了晋级要求里最困难的一项。

　　不断有人提议机关公会放级晋级机关大宗师的要求，但是机关公会一点松嘴的迹象也没有，有不少人认为，这也是大陆上，地创师包括机关大宗师越来越少，天创师更是完全绝迹的重要原因。

　　三名高级机关师介绍完，所有人的目光都落在了莲姨身上。

　　这个女人的面孔非常陌生，她看上去三四十岁，但高级机关师的精神力强，寿命自然延长，外表年龄是不作数的。她的面容还算姣好，只是眼中的冷漠与唇边严酷的纹路让人根本注意不到她的长相，被她轻轻扫过一眼就会觉得背生寒意，浑身凛然。

　　她究竟是谁？

　　尤其是李连珂这样有背景有后台也有见识的人，纷纷这样想着，凝神等待主持人的介绍。

　　主持人笑着说：“方才我们又新增加了一位裁判，大家一定很想知道她是谁吧。哈哈，不好意思，这个问题我也没办法告诉大家。我只知道，这位王大师是由三位高级机关师裁判同时举荐，并且一致认为，她能成为今天的首席裁判！”

　　观众们哗地一声惊叹起来，李连珂的表情也很震惊。

　　三个高级机关师一致认定她为首席，这表示三人都认为自己不如她！

　　胡七和王佑兴也就算了，顾青可是一位资深高级机关师，他已经设计出五个高级机关，这一点在高级机关师里也是首屈一指的。如果机关公会降低机关大宗师的晋级标准，他绝对能够第一时间晋升。

　　而且，就连他也认为这个女机关师应该列为首席，这人究竟是谁？姓王吗……王是大姓，但他也从来没听说过有这样一人！

　　主持人说：“三位高级机关师同时举荐，大比武组委会认定。虽然我们还不是很了解她的经历，但可以想象，这是一位深藏不露的神秘机关师！现在，让我们在这位神秘机关师的带领下，开始大比武的第二轮比赛！”

　　即使莲姨什么背景也没有，这也是个极好的噱头。一时间，场外观众与场上选手都产生了无比的好奇心，纷纷开始回忆自己听说过的机关师历史，想要找出这样一个人物的端倪。

　　就在这种神秘而又兴奋的气氛里，第二场比赛正式开始。

　　主持人一声令下，全部四十二名选手同时低下头去，开始了手中的工作。

　　场边观众暂且收起好奇心，逐渐安静下来。他们注视着场上选手的动作，其中吸引最多目光的，就是广场的东北角落——常鸣的方向！

　　比神秘裁判的身份更令人好奇的是，在配件比赛中大放光彩的常鸣，在机关比赛中会取得什么样的成绩呢？


第96章 植物与动物

　　制作机关还是要先做配件，整体用时会比较长。

　　比赛刚刚开始时，初看上去跟上一场差不多，不过做好的配件不是放进成品篓里，而是在桌面上一个个地摆放出来。

　　观众们饶有兴趣地观察这些配件，猜测选手们要做的是什么，裁判们也走下评委席，漫步在工作台之间的过道里。

　　“嗯，这个是除尘机关，它小巧实用，可以用于大约一平方米大小的空间里。”

　　顾青路过一个选手旁边，瞥了一眼他的桌面，信口说道。

　　那个选手露出又是惊讶，又是佩服的表情，主持人跟在旁边问道：“他才做了几个配件，机关根本就没有成形，您怎么知道他要做什么？而且，初级机关数以十万计，您难道都认识？”

　　顾青和蔼可亲地笑着问道：“从一到十万，数字这么多，你为什么每个都能搞清楚呢？”

　　他这句话说得太浅显易懂，主持人一愣，心悦诚服地说：“我明白了！顾大师果然了不起，这样一说我就明白了。”

　　人为什么能认那么多数字，再多也算不了什么？因为这些数字有其特殊的规律，只要把握了规律，一切就能一看就明白。

　　像顾青这样的高级机关师就是这样，他们已经熟知机关术内部的规律，每个部分要做什么，每样材料是什么用途，一看就明白。根据机关所需的材料，就能把机关种类判断个七七八八。

　　果然，顾青一路走一路说，几乎每个人要做什么，他都能马上说出来。其实每个人的手法怎么样，做出来的机关等级为何，他也能大致看出，但不方便在这时候说明，免得影响到比赛进程。

　　他走着走着，停在了红燃身边。

　　红燃十根纤指一起飞舞，这么短的时间里，她竟然已经做完了一整个机关的配件，开始组装了！

　　顾青咦了一声说：“这是什么？”

　　胡七正好也走过来，赞叹说：“好漂亮的机关！”

　　红燃抬起头来，向着他嫣然一笑，笑容跟手上的机关相互辉映，令人耀眼生花。

　　她手上的是一朵梨花，花瓣由一种特殊的半透明石片制成。她的手艺精湛，石片打磨得比纸还薄，看上去颤微微的，就像真的花瓣一样。

　　五朵花瓣聚合成一朵花，花蕊由细细的红银丝制成，配合半透明的白色花瓣，越发显得惟妙惟肖。

　　她的手边已经有两三朵同样的花，她把新做的这一朵放在一边，开始做一个花骨朵。

　　胡七看了半天，忍不住问道：“红燃选手，这个是什么机关？”

　　为了方便解说，炒热气氛，他们佩戴上了微型扩音机关，胡七的声音清晰地传到四周，顿时引起了众人的惊奇。顾青也是一脸纳闷，难道这两位高级机关师都认不出来这丫头做的是什么？

　　联想到顾青刚才对主持人说的话，大家面面相觑，表情有点古怪。

　　好在红燃马上开了口：“这是梨花啊。”

　　梨花……这个当然谁都看得出来！

　　“这机关是做什么用的？”

　　红燃责备地看了胡七一眼，理所当然地回答：“好看啊。”

　　好，好看？！

　　胡七和顾青两个高级机关师被这个初级机关师一句话刺激得愣住了，莲姨正好路过，瞥了一眼，淡淡地说：“这是一个装饰型机关。”

　　装饰型机关什么的说着好听，说白了就是只好看，没屁用。

　　比赛的时候能做这种机关吗？当然能。谁也不能否认这种机关也是初级机关，但没用的机关能拿到什么好分数？做这种机关参赛，脑子也不知道怎么想的！

　　顾青和胡七面色诡异，红燃却仍然旁若无人地继续制作。最后，她把五朵梨花和两个花苞安装到一根树枝上，按下开关，梨花时而像微风拂过一样，微微颤动；时而像春日初临一样，以着优雅缓慢的动作开始绽放。

　　顾青和胡七本来一直觉得这机关毫无用处，根本没办法评高分，这一刻，却也真心觉得它的确非常美丽，如果放在屋子里的桌几上，应该是极美的装饰品。

　　莲姨赞道：“的确很漂亮。”

　　红燃捻着枝柄转了转，又是嫣然一笑：“我也这么觉得。”

　　顾青和胡七心里不约而同在想：果然，女人就是女人！

　　胡七忍不住说：“虽然漂亮，但机关没有实用性，也算不上好机关吧？”

　　红燃说：“可是，能带给人们以美的享受，这不也是它的用处吗？”

　　这话有些道理，但还是感觉有点牵强。男性机关师们面面相觑，默默地摇了摇头。

　　他们有点不以为然，但主持人绝对不会这样想。他高声叫道：“已经有一位选手完成组装了！红燃选手做出了第一个机关，这是一枝美丽的观赏用机关，等级是——精良级！红燃选手果然出手不凡！让我们来看看，评委的评分情况！”

　　如果比赛结束了再统一评分，时间会拖得太久。所以这一环节是做出一个机关，裁判就现场评分。

　　裁判席后面有一个大型看板，选手们的名字和分数会实时更新在看板上，非常直观。

　　看板上，红燃的名字已经出现了，后面出现了一个数字3，这是一个精良型机关的固定分。固定分加上四位裁判的平均评分，就是这个机关的实际得分。

　　很快，裁判们给出了自己的分数。顾青和胡七给了五分，王佑兴给了七分，而莲姨给了九分！

　　这个评分的偏好性非常明显，主持人凑过去问道：“顾大师，您给的分数算高还是算低？”

　　他这是问评分原因，也是在问顾青评分的基准。

　　顾青说：“不高……也不算低吧。红燃选手的这个机关制作精良，外型美观，展现了她深厚的功底。但是这个机关没有用处，我认为，没有用处的机关不是一个好机关。”

　　胡七给的分数跟他一样，看法显然也有相似。

　　莲姨却说：“我同意红燃选手的看法。给人以赏心悦目的感受，本身就是这个机关的用处。身为机关师，我们追求机关样的极限，经常也会脱离它的实用性。红燃选手的这个机关，只是在极限上换了一个方向而已。”

　　她难得说这么长一段话，说话时态度冷静平缓，有些人心想：果然是女人，高级机关师也一样，就是会被外表迷惑；但也有些人，包括顾青三人在内，都露出了深思的表情。他们未必赞同，但的确从莲姨的话里听出了另一层含义。

　　一个九分，一个七分，两个五分，平均下来就是六点五分。加上精良型机关的三分，红燃这个机关的得分是九点五分，暂时排列在看板的第一位——现在看板上，也就她一个人的分数。

　　这时，主持人又高呼起来：“第二个机关也完成了，完成它的是常鸣选手！看来常鸣选手不仅制作配件很快，做起机关来也一样迅速！让我们看看他做的是什么……”

　　之前，顾青和胡七特别留意红燃的比赛情况，王佑兴和莲姨则先去常鸣那边看了一眼，还低声交谈了两句。

　　配件比赛结束后，常鸣的分数虽然惊人，但顾青和胡七更看重的是连续做出完美机关的红燃，所以都去的她那边。

　　到常鸣旁边一看，两人瞪大了眼睛，顾青失声道：“这又是什么？！”

　　胡七也有点失态：“这是……一只小鸟？”

　　常鸣把机关小鸡托在手上，笑着说：“这是一只小鸡！”

　　好哩，红燃做个植物，常鸣做个动物？

　　胡七说：“这东西……是做来当宠物的吗？”

　　其实的确也有这样的机关，常鸣最早在金竹村的时候就看到过，小孩们玩的那条机关狗就是一个宠物型机关。只是那个机关极其粗劣，连品级也没有。也有高级一点的机关用作这个用途，再高级一点，有些富豪高价购买的机关侍妾何尝不是归于这一类？

　　只是有红燃的机关梨花“珠玉在前”，如果常鸣再做出个机关宠物，的确让人有些无语。

　　常鸣微微一笑：“不，它是个战斗机关。”

　　他说这话的时候态度轻松得要命，好像这根本没什么大不了的，但顾青和胡七听得眼珠子都要瞪出来了。顾青冲上前去，一把夺过机关小鸡，叫道：“你说什么？它是什么？”

　　莲姨在旁边淡淡地说：“这是一个战斗机关。”

　　顾青翻来覆去地看了半天：“可它是一个初级机关！”

　　主持人会被安排来做这项工作，肯定也是有常识的，他惊讶地说：“我听说，战斗机关全是高级以上的？”

　　莲姨冷淡地说：“那是谣传。”

　　谣传……

　　主持人像吃了个苍蝇一样，半天说不出话来。

　　莲姨转向顾青：“这是一个古代机关，在失落的纪元里，可从来没有这种说法。”她从他手里拿回机关小鸡，还给常鸣：“演示一下。”

　　主持人十分机灵，连忙凑上去问道：“有什么需要的吗？”

　　常鸣让他拿一块钢板来，主持人连忙喊人去办。这时，全场观众都兴奋起来了！

　　什么，竟然有战斗机关出现了，还可以现场看示范？

　　这个机关又是那个叫常鸣的选手做的，他究竟是什么人，怎么能这样连续创造奇迹？！


第97章 第一个小时

　　大比武工作人员的动作非常麻利，很快，就照常鸣的要求拿来了一块厚约一厘米的钢板。可能也因为不放心，他们同时拿了块同样厚度的木板过来。

　　主持人亲自把两块板子搬到常鸣面前，问道：“先拿头一块试试吧？”

　　这明显是好意，常鸣笑了笑，说：“好，我们按顺序来。”

　　论理说，做演示的这段时间也算在五小时里，明摆着是耽误比赛时间。但事实上这也是必要的。对于有疑问的机关，裁判有权力要求选手现场示范。恰恰是这样的机关，最容易拿到高分。

　　旁边的选手看见常鸣这样被要求，心里不约而同地有点羡慕嫉妒恨。

　　娘的，在配件比赛上出了风头，结果现在又要出风头！

　　主持人帮着常鸣一起把板子竖在前面，工作人员本来想扶着它，结果常鸣让他走开，把板子靠在两根立柱之间就可以。

　　常鸣退后两步，把机关小鸡放在地上。

　　四名裁判加一个主持人围在常鸣附近，全场观众的目光齐刷刷地盯着这里，就连一些选手也忍不住分心过来看。

　　常鸣意念微动，机关小鸡一红一黄的两只眼睛突然闪过光芒，像颗小炮弹一样猛地向前窜去！

　　它启动前完全没有缓冲，启动后立刻达到最高速，动作太过突如其来，把所有人都吓了一大跳，忍不住向后一靠！

　　眨眼间，小鸡已经闪到了木板前，下一刻，木屑飞溅，整块木板四分五裂，变成了一块块碎片——小鸡的小黄嘴只是轻轻啄了一下，就让这一块木板变成了好几块！

　　除了青芦工厂的人以外，人人都目瞪口呆。大家不约而同地想到了一点：如果小鸡一啄不是啄在木板上，而啄在自己身上的话，那会是什么情况？

　　这么厉害的机关，竟然只是初级机关？！

　　常鸣的声音打破了这一片寂静：“来，把这木板收拾收拾，把钢板架起来。”

　　工作人员浑身一激灵，条件反射一样跳起来：“还，还要架钢板吗！”

　　顾青简短地说：“架。”

　　主持人也连忙说：“快架快架，让我们见识一下，这只初级机关的战斗小鸡遇到钢板，会是一种什么样的情况！”

　　他的声音里带着明显的激动，迅速煽动起了观众的情绪！

　　数十秒后，场上再度安静下来——比刚才更加悄然无声。

　　所有人——包括观众、包括主持人、包括裁判、包括附近的选手——全部盯着那块钢板，张开了大嘴。

　　钢板上有一个碗口大的洞，四周翻翘，破得一点也不拖泥带水。

　　看着这个洞，许多人心有灵犀地联想到小鸡啄上脑袋时，红红白白的脑浆飞出来的情景。头骨是人体最坚硬的骨骼，但再坚硬，能硬得过钢板吗？！

　　小鸡啄烂钢板后，在空中和地板上来回弹跳回旋，速度极快，动作极其灵活。有时候险些撞上了什么东西，差之毫厘也能停下来，转个弯跳走。

　　这也是一种展示。它表现了小鸡有多么灵活，也表现出控制宝石与小鸡的兼容性。

　　在顾青等人眼里，后者才是这只机关小鸡最具技巧性的部分，非常考验机关师的能力。

　　控制宝石有品级和纯度之分，纯度越高的宝石，与精神力的相性越好。但如果碰上渣机关师，好宝石也能给你毁了！能不能发挥出控制宝石的精度与威力，看宝石，也看机关师会不会选择最合适的连接材料、能不能处理好组装好。最关键的是，这种功夫很细节，有老师手把手地教导都不容易摸索清楚，更别提自己研究。

　　内行人看门道，机关小鸡的威力还在其次，就凭这个细节，高级机关师们就看出了常鸣对机关、对控制宝石的熟练程度。

　　机关强，机关师能力也强！

　　常鸣补充介绍说：“这只机关小鸡能够持续十分钟的战斗时间，十分钟后就会损坏。”

　　顾青等人先是松了口气，接着又觉得自己松得实在没意思。这只小鸡只有拳头大小，一看就知道防御力一般。而它的攻击力高、灵活性强，做的就是一击必杀的准备。持续的时间久不久，对它来说根本没有意义。

　　除非有人的速度比它更快，打着拖延时间的主意……否则，十分钟还不够干掉对方的吗？

　　这只机关小鸡，实在是低级机关鸡护身防暴，杀人越货的大好工具！

　　高级机关师们纷纷给它打出了分数。

　　转眼间，常鸣的名字出现在看板上，跃升到了第一位。

　　精良型机关一个，加三分。

　　王莲评分，十分；顾青评分，十分；胡七评分，十分，王佑兴评分，十分！

　　四个高级机关师不约而同地给出了最高分，机关小鸡果然拿到了满分十三分！

　　所有的选手一起抬头，李连珂的心情坏到无以复加。赛前他的打算放在现在看来简直跟笑话一样，什么配件做得好不代表机关也做得好，什么前面输了不代表后面也会输，结果第二轮比赛刚开始，对方就一耳光一耳光地把他的话抽了回来！

　　他的手停了下来，死死地盯着手里的配件，羞愧、怒火在心里反复翻腾，折腾得他恨不得吐出来！

　　他一向都是天之骄子，有好师父、好家世、好才能，甚至连长相，也属于让少女们追捧迷乱的这种。这还是他第一次全面输给一个人，仿佛他引以为傲的一切，在对方面前都不堪一击。

　　“李师兄，李师兄？”

　　他的助手看他停止了动作，脸色极为难看，以为他突发急症，担心地在旁边小声询问。

　　李连珂暴怒回头，斥道：“滚，少罗嗦！”

　　他的脸扭曲狰狞，像恶鬼一样，跟平时的风度翩翩、优雅自若完全是两个模样。

　　助手被吓得向后一瑟缩，半个字也不敢多说。

　　李连珂有一种冲动，就这样放弃比赛，甩手离开！但他虽然骄傲自负，毕竟还有点理智，脸色变幻万千，最终还是忍了下来，脸部扭曲，强装出温和的笑容，说：“突然有点不舒服，现在没事了。”

　　他低下头，眼角余光狞恶地望向那边，心想：小子，一时领先不代表全场领先，一时得意不代表一世得意，我记住你了，你给我等着！

　　收回目光时，他无意间瞥见另一方向上的萧幼蓝。这个清淡如水的女孩子难得露出了惊喜佩服的表情，淡淡微笑地望向常鸣那边。

　　这女孩长得只算清秀，远不如红燃美貌，李连珂对她也没什么遐想。但这时候看见这样的表情，他的心情顿时变得更坏了。

　　李连珂在想什么跟常鸣一点关系也没有，他淡淡地瞥了一眼看板上的分数，表情淡然，再次投入下一回合的工作。

　　机关小鸡是他最拿手的机关，拿不到这种分数不科学！

　　接下来，他重新展现出自己无以伦比的高速，第二个机关、第三个机关、第四个机关……纷纷出现在他的手上。短短一个小时里，他就做了四个机关出来！

　　这些机关全部都是莲姨给的图纸里的，有五种属于常见机关，另五种相对罕见，但要说出奇也算不上。常鸣的手艺还是很精湛的，全部都拿到了精良的三分，技巧评分也很高。

　　最后，这三个机关的裁判评分分别拿到了八分、七分和八分，常鸣的总分因此达到了四十五分。这个分数毫无疑问是第一名。

　　这时候，红燃做了三个机关，两个精良，一个标准，总分二十五分，几乎只有常鸣的一半，排在了第三位。

　　相反，反倒是萧幼蓝异军突起。她也做完了三个机关，三个全部都是精良，总分三十分整！

　　这还是因为红燃太固执。她做的三个机关里有两个都是装饰型的，剩下一个也很讲究外观，总算兼顾了实用性——却又只是标准型的。三个机关看上去都一样美仑美奂，让人见之忘俗，但裁判们的眉头却越皱越紧，就连一开始特别支持红燃的莲姨，表情也微有异样。

　　李连珂心情不稳，动作慢了一点，第一小时里他只做了两个机关，一个精良，一个标准，总分只有十七分。这个分数，离第五名都不算太遥远。

　　第一个小时结束，常鸣第一，萧幼蓝第二，红燃第三，李连珂第四，其余选手紧紧尾随在李连珂后面。

　　这一轮比赛连续五个小时，中间不会停。主持人把它当作一个阶段的结束，做了统一汇报，选手们不为所动，仍然持续着手里的工作。

　　观众们舒了口气，第一个小时让他们感觉非常充实，非常过瘾！

　　现在，他们对常鸣都非常有好感。多了这个家伙，比赛都变得精彩起来了！

　　接下来还会有什么情况呢？

　　之前配件比赛结束的时候，他们还想着，看了这一场就值回票价了。而现在，没一个人这样想。

　　他们隐隐间都有了一种感觉——有常鸣，有好戏！

　　就这种期待的心情里，机关比赛的第二个小时结束了！

　　看板上的排名悄然发生了变化！


第98章 好多配件

　　第二个小时里，常鸣的速度进一步增加，一小时做了五个初级机关！

　　这五个初级机关比之前四个要简单，但即使这样，这速度也够惊人的了。

　　不仅如此，五个机关全部都是精良型，一开始就有三分的固定分。这些机关比较简单，裁判评分肯定没有前面的高，更别提跟机关小鸡相比。每个机关常鸣都拿到了六到七分的裁判评分，加起来也有九到十分。

　　所以，第二个小时过后，常鸣的得分增加了四十七分，现在总共八十二分，眼看着就奔着破百去了。

　　主持人的惊讶从扩音机关里就听得出来，他大声说：“让我们回顾一下以前大比武在这个环节的得分。以前的大比武中，在这一环节，选手通常能做出八个左右的机关，以八个为最多。二十四年前的那场大比武中，一位初级机关师做出了十二个初级机关，精良和标准各半，总共得到了一百零二分。现在，让我们猜猜看，常鸣选手的分数能不能超过他呢？”

　　现在，常鸣的积分理所当然地排在第一位。萧幼蓝仍然排名第二，她一共做出了七个机关，一样全部精良，总分六十八分。

　　李连珂稳定了情绪，分数追了上来，排在第三位。他做了六个机关出来，除了一开始的一个标准之外，其余五个全部精良，总共五十五分。

　　红燃的排名意外地掉了下去，她现在排名第五，一个叫吕玮的选手超过了她。现在吕玮的积分是三十八分，红燃的积分只有三十四分！

　　事实上，吕玮做了四个机关，红燃做了七个，单说数量，跟萧幼蓝可以媲美。

　　这七个机关有五个精良，两个标准，先天就有十七分的固定分。但即使如此，她的总分也只有三十四分。就是说，九个机关，裁判评分加起来也只有十七分！

　　红燃紧紧抿着嘴唇，满脸倔强。她的手边放满了各式各样的机关，个个都光彩照人，非常美丽。

　　她头两个机关都是装饰型的，第三个机关好不容易有点实用性，结果又是标准质量。不知道她在想什么，从第四个开始，她就完全不做实用性机关，每一个机关成品全部都是装饰型的！

　　单论设计、论外观，这些机关的确美不胜收，但裁判的脸色却成反比地越来越难看，给的分数也越来越低。到最后，莲姨和王佑兴还象征性地给一点分，顾青和胡七则索性统统打了零分！

　　红燃现在的这种做法，明显不是在追求什么极限，纯粹就是钻了牛角尖。她做的这些机关虽然个个不同，但从另一个角度来说，何尝不是在重复自己？

　　拜托，你是个机关师，不是个首饰设计师！

　　第二个小时结束，主持人宣布分数的时候，语气里的遗憾听都听得出来。

　　她听见了，咬了咬嘴唇，原本鲜红的唇色越发晶莹欲滴，吸引了大批人的目光。

　　不过，现在裁判们都没有看她，而是盯着常鸣不放。

　　赛前登记是王佑兴做的，对于常鸣的情况他记得很清楚。

　　“会做的机关数量是多少？”

　　“十一种。”

　　现在，两个小时过去，常鸣已经做了九个机关，也就是说，他会做的机关只剩两种。做完这两种之后，他还要做什么？

　　重复做过的机关？抱歉，这样是没有分数的！

　　常鸣的表现这么突出，顾青和胡七重新看过他的资料，当然也注意到了这点。王佑兴偏头看了莲姨一眼，她平静的面孔上微微带着紧张。

　　这样看来，难道他真的只会做十一种机关？

　　……

　　第三个小时开始，路丁叫来了工作人员，递了张单子给他。这是刚才常鸣口述，路丁记下来的。

　　追加材料！

　　这一环节的材料都是敞开供应，选手们可以随时追加。之前已经有许多选手追加过材料，但常鸣一直没吭声。这说明一点，他对材料的估算非常到位，第一次申请的材料就足以做完手上的十一种初级机关。

　　现在，他终于开始追加材料，他是想做什么？

　　没过一会儿，这份清单就被复制了几份，送到了几个裁判手上。他们迫不及待地看过去，想从材料上看出常鸣想做的机关类型。

　　一看之下，他们不禁呆然。

　　常鸣要的这些材料极其普通，没一样罕见的。关键是，里面没有控制宝石，没有能量核晶，只有普通材料，其余什么也没有！

　　是前面申请的还没用完？

　　高级机关师们不由得抬头看了一眼。

　　第十个机关完成，精良型机关，裁判评分七分，常鸣一共得到了十分。现在，他正在做第十一个机关。他把材料估算得非常到位，第一次申请的材料刚好用完，基本上没有浪费。

　　他的工作台已经变得非常干净，路丁忙着收拾边角料。这些边角料都是各种材料切割打磨剩下的废品，没啥用处，路丁依照规则把它们收拾在指定的废品箱里，委员会回头会回收。

　　这些废品里当然不可能包括能量核晶和控制宝石，常鸣新申请的材料里也没有。

　　难道说，常鸣接下来要做的机关，根本不需要这两样东西？

　　工作人员很快送上了全部材料，大部分都是金属，有少量的特殊材料。

　　第十一个机关做完，常鸣根本就没抬头看一眼分数，立刻开始投入第十二个机关的制作中。

　　这个机关看上去颇复杂，需要的配件数量非常多。常鸣的手脚极其麻利，各种各样的配件流水一般出现，有大有小，有粗有细，密密麻麻的排了一桌。最后连桌子上也放不下了，路丁帮着一起放在了地上。

　　好多配件！什么机关，需要这么多配件？

　　这样的机关做起来，也很费时间吧？

　　一般来说，初级机关的结构简单，所需配件数量有限，不然也不可能做到这么快。选拔赛里，傅海做的那个机关蜘蛛已经算是初级机关里相当复杂的一种，需要的配件也只有四十多个。机关小鸡也相对复杂，一共需要四十七个配件——身体表面的羽毛就占了一小半。

　　大部分机关的配件数量都只有二十个左右，常鸣第二个小时做的那六个机关，没一个超过十五的。

　　而且，这十五个机关里有不少配件都是同样材料、同样大小的重复配件，做起来比前面的配件赛更轻松——毕竟配件赛有材料种类和型号的要求——所以一小时做四个机关，虽然惊人，但的确可以实现。

　　但是，现在常鸣在不停地制作配件，眼看着数量就已经超过了四十，向着五十的大关奔去。常鸣还没有收手，还在继续制作！

　　难道他打算像选拔赛那样，一次性先把配件做完，再一一组装起来？还是说，这么多配件，都是一个机关上的？

　　这还是初级机关吗？

　　五十、六十……

　　这个机关的重复配件非常多，常鸣一次性处理好，批量制作，动作极快。

　　但即使这样，时间也一分一毫地过去了，旁边的选手纷纷做出了新机关，而常鸣仍然在做配件，一直在做配件！

　　七十、八十……

　　第三个小时结束时，常鸣的配件还没做完。

　　主持人和裁判光看常鸣的动作都快看呆了。这么多配件的机关，究竟会是什么东西？

　　中途，主持人小心翼翼地咨询了裁判，裁判纷纷摇头，表示看不出来。

　　裁判的这个表态让主持人和观众一起好奇心大起，这时场上有一大半的人都是盯着常鸣的。

　　又一个小时结束的提示音响起，主持人恍然大悟，看向看板，惊奇地说：“第三个小时已经结束，让我们看看现在的比分情况！现在萧幼蓝选手的比分已经逼近常鸣选手！”

　　这一个小时，常鸣做了两个机关，第三个机关现在才开始组装。两个机关让他得到了整整二十分，现在他的分数是一百零二分，不知不觉，就已经跟史上最高纪录同分了！

　　萧幼蓝这小时做了三个精良机关，每个的得分都不错，一共拿了三十二分。三个小时的分数加起来，她的总分整整一百，只落后常鸣两分。

　　现在李连珂仍然是第三名，积分九十五分。这个小时他做了四个机关，表现极为出色，渐渐把第一小时的落后追了回来。第四名是吕玮，红燃仍然钻在牛角尖里挣扎不出来，竟然已经落到了第六名。

　　比赛越来越紧张激烈，所有选手在第三小时结束时，都没有抬头观看比分。他们马不停蹄地继续往下做，连休息一下的意思也没有。

　　十来分钟后，萧幼蓝已经开始组装下一个机关，只要她先于常鸣做完这关，她瞬间就会超过常鸣，跃居第一位！

　　所有观众的目光移到常鸣身上——

　　在这个紧急关头，常鸣还在做配件！

　　各种各样的配件摆了一地，都快侵入别人的工作台范围了，常鸣还没有收手的迹象。他时而站起来，时而弯腰，时而蹲下身子。这些零件大部分都是金属制成，做起来非常费工夫，叮叮当当的敲击声连绵不绝。

　　他专心致志，头也不抬，眼里只有自己的工作。

　　这时，萧幼蓝做完了眼前的机关，又是精良型机关。

　　固定分三分，裁判评分平均八分，她这个机关获得了十一分的好分数。

　　看板发生变化，萧幼蓝得分一百一十一分，排名第一！

　　第四小时没到一半，常鸣已经落后！


第99章 新概念机关

　　紧跟在萧幼蓝后面，李连珂也做完了他的第十一个机关。这个机关，他也得了十一分，现在总分达到一百零六分，竟然也超过了常鸣！

　　常鸣在第一个做出来的机关小鸡身上得了高分，但接下来的初级机关都不是特别出色，分数无形中落了下去。所以虽然同样做了十一个机关，但裁判评分不如萧幼蓝和李连珂，总分也落后了几分。

　　莲姨心里微微有点后悔。因为常鸣是个初学者，所以她给常鸣的机关都是相对简单的，以作入门。她自己另外还收藏了一些不错的初级机关图纸，本来也打算一起给他，但回头一想，他能把手上的这十种学习得滚瓜烂熟，打好基础，对他未来的发展更有利。

　　她没想到，大比武的赛制竟然是这样，更没想到，这一次比赛出现了这么多出类拔萃的年轻人，竟然把速度质量皆优的常鸣逼到了现在这种程度。

　　早知道，还是应该把图纸一股脑儿给他的……

　　不过现在后悔也没用了，现在前三名选手都已经做完了十一个机关，萧幼蓝总共一百一十一分，李连珂一百零六分，常鸣一百零二分，掉到了第三位！

　　而且，李连珂这时已经完全进入了状态，他目不它顾，全心全意地凝注在自己手上的工作里，动作极快，几乎到了让人目不暇接的程度。上一个小时，萧幼蓝做了三个机关，他却做了四个。现在他虽然还落后萧幼蓝五分，但旁边无论是裁判还是观众都隐约有一种想法，照这样下去，第四个小时，他很可能会超过她！

　　常鸣还在制作配件。他做配件的动作的确非常流畅自然，就像喝水吃饭一样，甚至，他的唇边还带着一丝微笑——那是沉浸并享受自己的工作的微笑。不过，支持他的观众们都开始着急了。

　　一个机关的满分也就是十三分，你把机关做得这么复杂精致，就算能让裁判得到好评，最后也只能得到十三分！可是，你浪费了这么多时间！这段时间里，人家说不定都做出两个或者三个九到十分的了，随随便便也能压倒你！

　　常鸣，你脑子抽了吗？！

　　一百个左右的配件做了出来，密密麻麻地从桌上一直阵列到了地上。

　　这时候，第四个小时已经过了一半，萧幼蓝和李连珂又做完了一个新的机关，积分上升到了一百二十分和一百一十八分！

　　许多观众的目光已经转移到了李连珂身上。他果然状态大佳，新做出来的这个配件不仅速度极快，更是拿到了九分的裁判评分，总共得到十二分！现在，他离排名第一的萧幼蓝只剩两分了，感觉分分种都可以超过他。

　　而现在常鸣呢？还是一百零二分，距离他们已经有两个机关之差。

　　快点呀，常鸣，不要跟红燃一样钻进牛角尖了！

　　终于，在众人期待的目光下，常鸣做完了全部配件，开始组装了。

　　一个接一个的小配件被他连接起来，组成了一条长长的链条——

　　一种富有弹型的胶状特殊材料明蓝胶被塑造成形，做成了圈状，他让一根根钢线从中轴辐射出来，撑起了这个胶圈——

　　三根空心钢管被组合起来，成了一个三角架——

　　他脸上的笑意越来越浓，那已经不光是享受工作的笑容，更带了一些亲切与怀念，仿佛手下制作出来的这样东西，对他来说富有特别重要的意义一样。

　　不过，现在已经没人注意到他的表情，所有人紧盯着他手下逐渐成形的机关，就连裁判也不例外。

　　四名裁判的眉毛渐渐皱起，越皱越紧。

　　他做的这是什么机关？怎么从来没有见过？

　　常鸣的动作麻利，更有路丁在旁边给他打下手。路丁当然不会帮忙组装，只是帮忙递个东西，扶一下架子而已。路丁显然也不知道常鸣在做什么，他的表情也很疑惑惊讶，带着浓浓的不解。

　　很快，所有的配件全部用完了。裁判们在心中默数，这个机关，竟然用了二十五种部件，这些部件里有的只有一个配件，有的则由好几十个拼成。这么复杂的机关，究竟是什么？！

　　常鸣举起手，说：“新机关完成，请检验！”

　　四名裁判一窝蜂地冲上前去，仔细打量这个新出现的机关，就连莲姨，也难以保持平时从容冷淡的状态。

　　这个机关有两个轮子，由一个脚撑支起，立在地面上。它有一个弧形的把手，两个脚蹬……它看上去是辆车，但从前到后，完全没有控制宝石和能量核晶。那么，它用什么驱动的呢？

　　“当然是用人力啦。它叫脚踏车，用脚蹬脚踏，就可以运动起来。”

　　听见裁判的问题，常鸣轻松地答道。

　　“用人力？不用能量核晶？”

　　“两个轮子？那它怎么保持平衡？”

　　王佑兴左看右看，观察了半天，突然说：“我来试试！”

　　没练过自行车的人会骑车吗？常鸣一愣，连忙说：“这个要练习了才会的，我给你演示演示？”

　　王佑兴犹豫片刻，把车让给他说：“行，你来，我看看。”

　　常鸣的手握上车把，一阵熟悉的感觉涌上心头。整个中学时代，从初中到高中，因为学校离家有点距离，他都是骑自行车上下学的。自行车这东西，只要学会骑了，过了几十年没骑，也一样不会忘记。

　　他踢上脚撑，蹬上自行车，蹬了一下，自行车的两个轮子立刻立了起来，开始转动。没过一会儿，常鸣轻松地骑着它，在广场上绕了一圈。他绕过其他选手的工作台时，无论再怎么专注工作的人，也不由得看了过来。最后，所有选手、所有观众的目光都跟着自行车的轮子转动，跟着常鸣的身影移动着。

　　“你看，它真的动了！”

　　“对，竟然不用能量核晶也可以！”

　　“两个轮子竟然也能保持平衡！”

　　很多观众站起来观望，兴奋地交谈着。

　　对于他们来说，这只是一个新奇的机关，但看在裁判眼里，却是另一个方向上的震撼！

　　他们面面相觑，都发现了对方脸上的震惊。

　　首先，这是一个他们从来没有听说过的机关。当然，初级机关这么多，他们不可能个个都见过，关键在于，这个机关的原理跟他们所理解的概念，截然不同！

　　他们所知道的所有机关，都是由控制宝石控制，能量核晶制动。他们的意识概念里，机关的基础就是这个，除了这样的方法之外，他们根本想不到其他。

　　而眼前常鸣做出的这个机关，是用脚力制动，链条驱动，前面的车把导向。所有的一切都由人力完成，根本不需要能量核晶。

　　这样的东西是机关吗？

　　当然是，谁也不能否认。

　　但从根本上，这个机关颠覆了他们对机关术的理解！

　　能够升上高级机关师，代表着他们对机关术的理解已经达到了一个新的层面。但从另一个角度来说，也代表着他们深深陷入了机关术惯常的思维定式里，很难摆脱出来。

　　常鸣做的这辆自行车，对他们来说就脱离了这种思维定式，打开了一扇新的大门，展现了一种新的可能！

　　一时间，他们的脑海里浮现出了种种可能，都是因为这辆自行车而衍生出来的新玩意儿！

　　顾青兴奋起来，常鸣骑着车停在他们面前，他走过去，一把夺过车把，说：“我来试试！”

　　他是四个人里年纪最大的一个，头发都已经花白了。这样的老骨头万一摔一下，那可不得了！常鸣想阻止他，但顾青却非常执拗，坚持要骑。常鸣只好给他掌着后面，细细指点他应该怎么做。

　　没想到，顾青年纪虽大，平衡感和体力却非常好！听常鸣解说过后，他一上车就掌握了骑法，顺利地骑着它遛了两圈！

　　常鸣非常惊奇，其实是他想岔了。

　　机关师是一个非常需要体力的职业，所有的高级机关师都有自己的体术修炼方法，身体素质一流。顾青身为资深高级机关师，看上去年纪挺大，但其实身体素质比常鸣强多了。区区一辆自行车算得了什么？

　　顾青刚刚骑上的时候，笑了两声，紧接着就皱紧眉头，一脸若有所思。

　　最后，四个高级机关师全部试了一遍，就连莲姨也亲自上阵骑了一圈。最后，自行车停了回来，四人打量着它，目光十分复杂。

　　顾青轻咳一声，向常鸣问道：“这个机关的图纸……能给我看看吗？”

　　图纸是一个机关师最大的秘密，顾青这样要求是违反规则的，他自己显然也清楚，脸上很是尴尬。

　　常鸣摇摇头说：“我没有图纸。”

　　顾青等人跟他不熟，以为这话的意思是不想交出来，面色微微不豫。他们高高在上惯了，虽然是自己违反规则，但这样被直言拒绝，脸上还是有些落不下面子。

　　莲姨更了解他，一愣之后问道：“没有图纸？那你是怎么做出来的？”

　　三人看着莲姨的表情，心里一惊。王莲这个人从不虚言诳人，她这意思是，常鸣说的是真的？！

　　常鸣摊了摊手：“脑子里有，就直接做出来了。”

　　脑子里有，就直接做出来了……？

　　电光火石般，四个人全部明白了常鸣的意思，全体震惊骇然！

　　“这是自创机关？！”

　　异口同声，四人一起失声惊呼！


第100章 改变规则的男人

　　常鸣刚刚完成自行车的时候，系统叮地一声敲响，提示说：“【成就】自创一种初级机关。奖励积分：50000分。”

　　常鸣一愣，好高的奖励积分，而且这成就是……

　　他立刻在心里叫道：“小智！”

　　小智果然应声：“是，主人。”

　　常鸣问道：“这成就是怎么回事？”

　　小智说：“您创造了一种这个世界上不存在的机关，这对于机关师来说是非常可贵的能力，所以积分相对较高。”

　　如果说这个世界上有一个“人”知道常鸣的来历的话，那一定就是小智了。所以常鸣也没在他面前避讳：“可是你知道，这机关不是我自己创造的。”

　　小智淡然道：“首先，它在您制造它之前，并不存在于这个世界上。其次，您的记忆与经验也属于您能力的一种。”

　　总而言之，系统判断，这就是常鸣创造出来的，属于他的自创机关。

　　常鸣摸了摸鼻子，其实这就是剽窃吧，不过，是这个世界上所有人都没办法发现的剽窃？

　　占了个大便宜，常鸣还是有点心虚。这时，正好听见顾青在问，他神色一整，笑道：“是的，这是我自创的初级机关。”

　　是的，就像小智说的，我的经验与记忆也属于我的能力，在这个世界上，就是我创造的它！

　　四个高级机关师一起沉默了下来。

　　对他们来说，创造一个初级机关算不上什么了不起的事情，但那也是因为，他们是高级机关师，对机关术很了解了。常鸣可只是一个机关学徒！莲姨最清楚不过，常鸣在初级机关上的确是个新手。在工厂时，她曾经全面给常鸣讲解过关于初级机关的方方面面，那时候，常鸣对机关的了解还非常初级，甚至可以说只懂些皮毛。不过那时候，他就已经展现出种种不拘一格的奇思妙想，好像在他的脑海里，存在着另一个世界一样。

　　今天他能在现场做出这辆自行车，莲姨有些惊奇，但又觉得理所当然。常鸣的确曾经跟她提到过这种想法：为什么所有的一切必须要靠能量核晶驱动呢？这个世界，就不会存在其它能源吗？

　　沉默良久，顾青清了清嗓子，说：“评分吧。”

　　之前所有机关的评分，四位裁判都是看了一眼之后迅速给出来，完全没有经过讨论。这时候，四个人却没有马上动手，而是对视一眼之后，到一边去小声商量起来。

　　最后，他们把分数报给主持人的时候，主持人的脸上出现了明显的震惊，甚至小声争论了几句。但裁判表现得非常坚持，主持人犹豫不决，叫了个工作人员，去把大比武的总负责人刑意叫了过来。

　　观众们都看见了常鸣做出来的自行车，他们好奇地看着，窃窃私语。所有人都对这辆自行车非常感兴趣，这个机关不需要能量核晶耶，只要用脚踩就可以驱动！

　　能量核晶在这个世界不少见，但对普通人来说，它的价格还是很昂贵的。一个机关有一半的价格都在能量核晶上。日常生活的一些机关，有些地方必须要用核晶，一般人都是能省即省，绝不浪费。一个完全不需要能量核晶的机关，对他们来说极具吸引力！

　　对于现代的人来说，自行车最大的问题是体力不够。但这个世界里的人，体力普遍较强，机关师更是如此。就是现在，场边也有不少人心想：回头去问问这个机关的价格，如果不贵的话，买一辆？

　　所以，所有人都觉得，这个机关应该打高分！但高到什么程度呢？

　　常鸣做这一个机关的时候，旁边的人已经做出来两三个了，再高的分也不够他赶上去啊！大家都紧紧地盯着裁判，留意到他们的举动后，无比好奇。这是在做什么呢？好像有什么大事要发生的样子？

　　常鸣自己则一点也不着急。裁判们还在讨论，他也不闲着，申请了新的材料，开始做下一个机关。做出了这么令人瞩目的事情，他竟然一点也不为所动，显示出了极强的心理素质。

　　刑意听完了裁判们的解释，犹豫片刻，终于点了点头。主持人很吃惊，但裁判和老大都这样说了，他当然得执行命令。

　　没过一会儿，常鸣的分数出现在看板上，同时，他的排名再次发生变化！

　　观众们嘈杂的声音一下子大了起来，有人质疑，也有人表示惊喜。声音越来越大，惊动了场上埋头工作的其他选手。

　　大家纷纷抬头看向看板，一看之下，瞪大了眼睛！

　　常鸣这第十二个机关的得分是——二十三分！

　　他原本有一百零二分，这个分数一加上去，总分变成了一百二十五分，超过了萧幼蓝的一百二十分，再次跃居第一位！

　　怎么可能，一个机关满分也就十三分，常鸣这个机关竟然超过满分，又拿了十分！

　　这不公平！这破坏规则！

　　有些选手出声质疑，主持人的声音通过扩音机关传遍全场，解释说：“大家可以看见，常鸣选手的新机关得分为二十三分！大家也许很奇怪，为什么一个精良机关的满分是十三分，而常鸣选手这个机关能得到二十三分，这是不是破坏规则呢？不过我可以告诉大家，这个分数是四位裁判一致同意并且坚持的！为此，我们也征得了大比武组织委员会刑意大人的同意，他也认同了这个分数。现在，让我们有请裁判代表解释一下这个分数的用意！”

　　原本四个人里，顾青最为德高望重。没想到他把这个代表的位置让给了莲姨。高级机关师一向趾高气扬，自命不凡，但他望向莲姨的时候，却是满脸的心悦诚服，好像理应如此。

　　莲姨也不客气，对着扩音机关简单地发话：“新增加的十分，是自创机关的得分。其他选手如果能在现场创造出新机关，也可以得到加分。”

　　刑意在旁边补充说：“赛后我会向战争委员会申请，把自创机关的加分加入到规则里，今后一直沿用下去。”

　　也就是说，为了常鸣，大比武决定改变规则，新增加这个项目！

　　能够自创机关是高级机关师应有的素质，高级机关师更是要求能够自创十个高级机关才能晋升机关大宗师。但是要创造机关，必须建立在对机关术有足够了解的情况下。以往从来没有过机关学徒或者初级机关师新创机关的先例。正是因为如此，限制在初级机关师以下的大比武才没有把这个规则加入进去。

　　没想到，这一次大比武不仅人才济济，出现了完美机关，出现了不止一个百分百精良的人才，还出现了自创机关！

　　所以，这条规则必须临时加入进去，并且以后也会在大比武里成为固定规则。

　　主持人总结道：“所以，常鸣选手的这个机关，精良得分三分，裁判评分十分，自创机关加分十分，总分二十三分！现在常鸣选手总分为一百二十五分，排名第一！”

　　看台上的窃窃私语渐渐消失，在场的绝大多数人都是机关师，当然知道自创机关对于一个机关师来说，代表着什么。

　　零星的掌声从看台上出现，渐渐地，掌声连接成片，越来越响亮，越来越激烈！最后，掌声如海潮般席卷而来，把整个比赛场地全没淹没在内！

　　其他选手暂时停手，凝视着常鸣那边。常鸣已经开始制作一个新机关，眼神专注，完全不为外物所动。

　　突然有人放下了手中的工作，开始跟着观众们一起鼓掌，紧接着，一个接一个的选手开始鼓掌，最后，就连李连珂这样对常鸣有敌意的，也不甘不愿地拍了几下巴掌。他的眼里有着嫉妒，有着不甘，但即使如此，他也不得不承认，在做出那个机关的时候，常鸣已经赢了自己！

　　比赛还在进行，整个场上的所有选手都停手祝贺起了常鸣。这时候，在他们心里，常鸣不是暂时排名第一，而是绝对的优胜者！

　　一场大比武，掌声四度响起，一次比一次热烈，一次比一次轰动。

　　常鸣用他无可匹敌的表现，征服了所有人，甚至征服了他的对手！

　　但常鸣的脚步并没有就此停止。

　　比赛还有一个多小时，常鸣还在继续制作机关。

　　选手们鼓了一会儿掌之后，并没有就此气馁。他们看着忙碌的常鸣，好像被鼓起了新的干劲，一个个热火朝天地投入到接下来的工作里。现在，他们的工作不是为了争取优胜，而是为了证明自己——证明自己，是一个合格的机关师！

　　不，并不是所有人都是这样。

　　李连珂有点心不在焉，他用眼角余光看着常鸣，眼里的嫉妒越来越浓，最后变成了嫉恨。第三个小时时，他的状态大好，一小时做出了四个出色的精良型机关。但在常鸣再次跃居第一时，他的动作又缓了下来。

　　除了他之外，红燃更是完全停止了动作，只盯着常鸣发呆。她手边有一批流光溢彩的漂亮机关，但分数一路下滑，已经落到了第八位。之前，她抿紧嘴唇，满脸倔强，但现在，她的眼中一片迷茫，似乎已经失去了方向。她只是怔怔地看着常鸣，就像一个迷路的孩子一样。

　　最受瞩目的三个参赛者里，只有萧幼蓝情绪稳定。她仿佛被常鸣激起了斗志，越发专注热忱。这时，她的眼中眨起灼热的光芒，让这个清秀的女孩一时间焕发出了夺目的光彩，与此时的红燃形成了鲜明的对比。

　　常鸣根本没有顾及周围的一切，第四个小时结束时，又一个新的机关出现在他手上！


第101章 赢了！

　　常鸣仿佛被打开了灵感的匣子。

　　这是他做的第十三个机关，又是一个自创机关。

　　刚才做出的自行车尽管是第一次出现在这个世界上，但其实算不上他真正的原创。他只是剽窃了自己记忆里的东西而已。

　　但这第十三个机关，才是真正由他自己创造的。

　　这是一个控温培养槽，最高温度可以达到六百度，最低温度与体温相近，从高到低有十档调节。这样的机关当然需要用上能量核晶和控制宝石，可以用来加热与保温。

　　这个机关一做出来，又引起了轰动。

　　常鸣在低级机关上实现了对温度的调节！

　　从他房间里的冰箱就可以看出，低级机关一般都是恒温的。它们就是非常简单地利用功能宝石，冷冻性宝石能达到什么程度，就直接利用各种配件把它发挥出来，仅此而已。

　　也有机关能调节温度，但那都是中级以上机关，使用多枚控制宝石进行组合，每枚控制宝石产生不同的效应……这样的机关价格高，实用性很低。

　　事实上，大家都知道，能量小的时候，低温宝石的温度会高一点；能量强的时候，它会更冷一点。但怎样自动控制能量核晶释放能量的辐度，这个问题连高级机关师也没找到办法。当然，利用控制宝石可以做到，但这样的话又要加一块精神力宝石。同时使用两块控制宝石，这已经不是初级机关了。

　　但常鸣就做到了！

　　他找到了一种新的材料，又让配件进行了一些奇妙的改进，用配件来调节能量输出的辐度，从而控制功能宝石的效果。

　　总而言之，他首先在低级机关上实现了温度调节！

　　这已经不仅仅是创造一个新机关了，而是对初级机关的基本原理有了根本性的改变，这个原理可以适用到许多方面……也就是说，单是利用这个原理，就会出现一大批新的初级机关——因为常鸣改变的，是源头！

　　当然，即使是这个机关，也不是完全由常鸣自己想出来的。他还是利用了以前那个世界里的机械与物理原理。不过，能量核晶也好，控制宝石也好，跟以前那个世界都有彻底的不同，能在机关上真正实现，还是花费了他偌大的心思。

　　这个想法，是从上次青芦工厂发工资开始的。

　　因为对冰箱的误解，半个月时间，花了他五分之一的工资来买能量核晶。这个世界的冰箱，其实跟微波炉差不多，都是随用随开的。那时候常鸣就心想，能不能让它在保持快速降温这个优势的同时，实现低能量保温呢？

　　他在繁忙的工作之余，进行了一些尝试，最后在大比武的现场，第一次做了出来。

　　这一个机关，震惊四座，同样让外行人看热闹，内行人看门道。

　　外行人注意的是，这又是一个自创机关；四名高级机关师同时发现，这个机关的真正价值——用配件实现调温控能，这个作法的价值会在低级机关上得到高度体现，同样也能应用到中高级机关上！

　　这个机关同样获得了二十三分的自创满分。看板上，常鸣的分数再次甩开第二名萧幼蓝一大截！

　　莲姨终于彻底变色，在打完分之后，她犹豫片刻，从怀里掏出一个圆形的小巧机关，又取下自己的高级机关师徽章，把后者卡在了机关上。

　　一道淡淡的绿色光芒扫过徽章表面，竖起一道小小的全息投影。莲姨在投影上划动几下，仿佛确认了什么东西。投影消失，她把机关和徽章都收了起来，走到常鸣身边，淡淡嘱咐道：“大比武结束之后，你尽快到机关公会认证，我跟你一起去。”

　　无论是自行车还是控温培养槽，里面体现出的技术含量与思想都是崭新的。去机关公会认证相当于是注册专利，以后所有使用这两项技术的机关，只要是经过机关公会的，无论是拍卖还是互换交易，机关公会都在手续费里加上专利费的这一部分，通过机关公会的神殿系统划给常鸣本人。常鸣可以随时支取。

　　这个世界尽量维护机关师的创造与制作自由，专利上能做到这种程度已经很不错了。

　　刚才莲姨用自己高级机关师的资格提前给常鸣做了报备，现在任何人要去注册这两项专利都需要有她陪同，否则机关公会是不认的。这项报备制度完全倾斜于高级机关师，漏洞极多，但至少现在，有利于常鸣。

　　比赛还没有结束，但结果已经注定。

　　第四个小时在不知不觉中结束，比赛进入第五个小时，也是大比武的最后一个小时。

　　常鸣做出控温培养槽之后，又完成了两个机关。一个控温保冷冰箱，一个可以调节温度的焊接工具。这两个机关使用的原理跟培养槽一样，但的的确确都是自创机关。

　　因此，这两个机关都得到了二十三分的满分高分！

　　大比武的第五个小时过去了，比赛正式结束时，常鸣的总分为一百七十一分，远远超过了第二名萧幼蓝的一百四十三分！开玩笑，后面三个机关虽然都比较复杂，用时相对较长，但做一个就相当于人家做两个，换了谁都拍马难及啊。

　　李连珂在常鸣做出自行车之后再度发挥失常，好在前面的积累太深，最后拿到一百二十一分，仍然排名第三位。

　　最后一个半小时，红燃不知想到了什么，似乎从执念中挣扎出来了。就像之前报备的一样，她会做的机关数量远超一般人，最后这一段时间，她一共做了四个机关，个个精良，全部都是实用型的，裁判也因此给出了高分。四个机关，她一共得到了四十六分，但前面落得太远，总分九十三分，还是排在了第四名。

　　比赛结束的钟声悠长响起，掌声第五度响起，就像刚才一样，一次比一次热烈，几乎震耳欲聋！

　　掌声持续了很久很久，所有人盯着看板上的分数，心情无比激动澎湃。

　　从配件比赛开始，到机关比赛，他们看到了一出接一出的好戏。

　　这次大比武的人员素质远超以往各届，原本应该是一场龙争虎斗的好戏。没想到就是这种情况，常鸣也以无以伦比的优势，压倒性的取得了第一！

　　从双倍纪录的高分，到连续四个自创机关，到从未出现过的崭新机关理念，无论是裁判还是观众，都似乎看到了一颗机关新星的冉冉升起。所有人心里都在不约而同地心想，这个人将来会走到什么样的程度呢？

　　机关大宗师？地创师？

　　抑或是——几十年没有出现过的天创师？！

　　主持人激动得快要疯掉了，他大声说：“比赛至此全部结束，让我们看一看，第一名究竟是谁？”

　　“常鸣！”

　　“常鸣！”

　　有人在看台上高呼，紧接着，常鸣的名字一次次接连响起，最后，变成一道洪流，汹涌澎湃地席卷而来！

　　“常鸣！常鸣！常鸣！”

　　“是的！！常鸣选手在第一轮比赛中获得的分数为——”

　　“一百七十四分！”

　　观众们记得清清楚楚，齐声高呼。

　　“是的，一百七十四分，常鸣在第二轮比赛中获得的分数为——”

　　“一百七十一分！”

　　观众再次高呼。

　　“一百七十四分加一百七十一分，常鸣选手在两轮比赛中都以绝对的优势保持第一，最后他的总分为——”

　　“三百四十五分！”

　　观众们叫得嗓子都要哑了。

　　“是的，三百四十五分，本次比赛的优胜者为——青芦工厂的常鸣选手！”

　　此时，在观众席上没一个人是坐着的，所有人都站了起来，热烈鼓掌欢呼，大声叫着常鸣的名字。现在，整个广场上除了常鸣的名字，什么也听不见！

　　常鸣的工作台不远处，罗小莉兴奋地快疯掉了，她跟曹老八抱在一起，又唱又跳，脸上挂着灿烂的笑容，无比激动。

　　离他们不远处，白原行的脸上也微微带着不平静，他注视着常鸣，若有所思。

　　上方的包厢里，老板激动对老文说：“派小常出战，可真是太对了！我们捡了个大便宜！”

　　可不是这样，常鸣到青芦工厂不过一个月时间，绝对算不上是工厂培养的。要说的话，也就莲姨给了他一点帮助。这样的人能成为青芦工厂的代表，不是捡便宜是什么？

　　老文也很激动，连连点头，感叹道：“小常的素质真是太强了，前途无量，前途无量啊！”

　　在宣布胜利的那一刹那，路丁也跳了起来，一把抱住常鸣大叫：“小常哥，你赢了，太厉害了！”

　　赢是当然的，但实际拿到这个结果时，常鸣也很兴奋，尤其是恰好在这时候，系统提示响起——

　　“【成就】获得大比武第一名。奖励积分：200000分。”

　　“获得成就奖励，四级抽奖一次，请问现在抽奖吗？”

　　现场气氛这么热烈，当然不是抽奖的时候，常鸣在心里说：“延后！”

　　提示响起时，机关天书已经呈半透明状呈现在常鸣眼前，只是只有他一个人能看见而已。他命令延后的一刹那，闪动的图标缩小，从中间飞到右上方继续闪动提示。

　　常鸣看着向前跨越了一大步的经验条，咧开嘴，大笑起来。

　　周围掌声如雷鸣，无数人整整齐齐地高呼着他的名字。他就像沉浸在一片海洋里，那是胜利的海洋，是欢乐的海洋！

　　赢了，大比武！


第102章 暗流

　　萧幼蓝原本领先，结果突然逆转直下，最后只获得第二名。但她的态度却非常自然，走过来向常鸣伸出手说：“恭喜你！你真是名至实归的第一名！”

　　她说得真心实意，眼中带着明显的佩服。

　　这姑娘从头到尾一共做了十七个机关，每一个全部都是精良品。不管她是落后还是领先，一直都是那么稳定。即使是被常鸣逆转获胜，在最后的那两个小时里，她也稳定地做出了六个机关，全部都是精良，无一失败！

　　要说心理素质，她才是真强！

　　在比赛里，她显得无比光彩夺目，但比赛刚一结束，她又恢复了原先的清淡恬然，相貌虽然比较普通，但别具一种独特的美感。

　　常鸣对她很有好感，伸手与她相握，诚恳地说：“你也很厉害，很多地方，我还需要向你学习。”

　　萧幼蓝的手掌纤长有力，掌心与指尖都有硬硬的茧子。它可能没有那么柔软，但常鸣觉得，自己更喜欢这样一双手。

　　两人小谈了几句，一个工作人员小跑过来说：“两位请准备一下，颁奖仪式马上就要开始！”

　　两人相视一笑，跟着工作人员一起过去。

　　广场一头的工作台已经收起，搭起了临时的领奖台。这领奖台跟奥运上的那种看起来比较类似，高中低三个平台平列，取前三名。不过站台前面放着三张桌几，上面阵列着刚才在比赛里做的机关。

　　看见得分最高的两个人联袂而来，旁边的工作人员夹道欢迎，热情鼓掌。

　　刑意带着几个人一起迎了上来，笑道：“欢迎你们，优胜者！”

　　白原行站在他旁边，笑吟吟地说：“谢谢你们，这次真是不虚此行，来得太值了！”他目注二人，半开玩笑道，“如果二位想加入我们白家，我们一定无任欢迎！”

　　这时，一个声音突然从旁边传过来，压低了嗓子说：“脸可真大，就是个私生子嘛，还没说一定是你呢，就真把自己当继承人了！”

　　白原行的脸色一下子就变了，好像有什么东西猛然间把他的表情撕裂了一样，他的整张脸都扭曲了起来。他森然望向周围，工作人员正在努力阻拦想要过来近距离接触常鸣他们的观众，许多人挤成一堆，根本就分不出是谁说的。

　　常鸣望着他，微微有些心惊，但又觉得理所当然。这人一直表现得温文尔雅，但这一瞬间，他似乎看些了对方背后隐藏的某些东西。

　　白原行的脸色只变了短短的片刻，下一瞬间，他已经恢复了原样，重新挂起了春风般的笑容，好像刚才的那一刹那只是错觉而已。他如常跟两人寒暄，反客为主要带他们过去领奖台。常鸣眼睛余光扫过，发现有几个人悄无声息地没入了人群里，去做什么，可想而知。

　　白原行背身离开时，萧幼蓝不着痕迹地撇了撇嘴。常鸣敏感地注意到了，心想，咦，她也不是很喜欢姓白的啊……嗯……为什么我要说也呢？

　　白原行的事情只是一个小插曲，很快，常鸣他们就在委员会工作人员的引导下到了领奖台旁边。

　　主持人站在领奖台前面五步远处，大声说：“这次大比武，组委会为优胜者们提供了丰富的奖品！由于这次比赛的参赛人员非常特殊，排名前列的选手成绩都远远超过了以往的优胜者，所以经由组委会讨论决定，大比武的前三名都可以被推荐进入东梧州机关战争委员会！”

　　观众们哗然，开始热烈鼓掌。他们非常赞同组委会的这项决定。

　　没错，这次大比武参赛者水平太高，常鸣是理所当然获得第一名，但除他以外，萧幼蓝和李连珂的表现也非常出色！如果比赛真的只取第一名，那就太浪费了。还是现在这样好！

　　主持人又说：“另外告诉大家一个好消息，这次比赛的经过和结果，组委会已经发送给了陆浅雪陆大师！身为比赛最终优胜者的常鸣选手，将成为陆浅雪大师在机关战争中的助手，近距离聆听她的教诲。让我们用热烈的掌声祝贺常鸣选手。这份殊荣，他当之无悔！”

　　常鸣的确称得上“当之无悔”这四个字，观众们注视着常鸣，热烈鼓掌。

　　常鸣的脸上也满是兴奋的笑容。陆浅雪现在可是东梧州第一机关师，跟她一起工作的话，不知道可以学到多少东西！

　　主持人继续说：“一个光辉的前途，是这次比赛中最大的奖品。同时，组委会也另外准备了优厚的实物奖品，准备发放给优胜者！现在，我们有请三位优胜者站上领奖台，迎接大家热情的欢呼，与丰富的奖品！这是你们应得的！”

　　充满煽动性的话语伴随着激昂的音乐声响彻全场，萧幼蓝侧头向着常鸣一笑：“你先请。”

　　李连珂站得明显离他们稍远一点，冷冷看了一眼，没有说话。

　　常鸣摸了摸鼻子，领头站上领奖台。

　　观众们的掌声和欢呼声越发震耳欲聋，常鸣的心情有些激动，望着四面八方投来的热情目光，向着观众们挥了挥手。

　　场上再次整齐地呼唤他的名字，明明没有人指挥，但还是那样整齐划一。这洪亮的声音仿佛是从观众们的心底发出，饱含着充沛的热情，把场上的热情再度带入一个新的高峰！

　　颁奖人有三个，前后走了上来。站在常鸣面前的是一个五十多岁的中年人，他的前额秃得发亮，更加闪亮的是他的笑容。据介绍，他是战争委员会的副委员长秦长林，这次是陪同白原行过来视察参观的，没想到竟然看了一场龙争虎斗的好戏。他非常兴奋，主动要求给优胜者颁奖，大比武的组委会当然求之不得。

　　现在，他站在常鸣面前，满面红光地说：“年轻人，做得太好了！东梧州就是需要你这样的人！回头来委员会工作，我们再好好聊聊！好好干，你大有前途！”

　　原本要让白原行来给萧幼蓝颁奖，但他推让了一番，把次席让给了刑意。这时候，他站在秦长林的右边，凑趣地说：“看来明年这次机关战争，我们可以让南炀州和西铂州大吃一惊了！！”

　　秦长林笑得更大声：“说得对！对了，白少，林家和西门家的代表，你是不是再催促一下？”

　　白原行笑容一僵，没想到秦长林在这种场合提起这事。他暗暗在心底诅咒这老东西，脸上还是打哈哈把话带过去了。

　　西门家也就算了，林家是白家的姻亲，虽然先夫人过世后，林家并没有断绝跟白家的来往，但对他这个私生子，从来也没什么好脸色。当然，秦长林这时候提起这事，并不是有意挤兑白原行，只是催促一下谈判的进程而已。但即使如此，也让白原行感到非常、非常的不悦。

　　常鸣把两人的表情收在眼里，没有插话。

　　秦长林的确只是顺嘴一提，他的心思大半还是放在常鸣身上。他对常鸣赞不绝口，态度极为亲热。萧幼蓝只是笑吟吟地看着，李连珂的脸则明显地有些黑了。

　　他低着头，脸上殊无喜色，好像这第三名对他来说不是一个荣誉，而是莫大的羞辱！

　　是的，他是奔着第一名来的，比赛前志得意满，好像冠军已经被提前收入囊中。正因为这样，他才可以表现得温文谦和，其实那是另一种形式的居高临下。

　　没想到，他竟然只得到了第三名！

　　输给萧幼蓝还可以说是被分了心，一时失手。但他不管怎么想，他也想不出要怎么样才能赢了常鸣！

　　他这二十多年来，一直都是天之骄子，无人可以与他媲美。结果现在，竟然有人把他所有荣耀的外衣都撕了下来，扔在地上踩个粉碎！

　　不行，不能就这样算了，必须想个办法！我绝不甘心一辈子被压在下面！

　　他仍然低着手，指甲深深掐进了皮肤里。这时，如果有人能看见他的眼睛，一定会被那无边的黑暗吓住！

　　秦长林把一个硕大的木盒递给常鸣，常鸣接过来，手上一沉。

　　主持人大声说：“组委会为我们的冠军准备了一份重奖！这套机关工具由田天天大师打造，一共八十一件，是田大师的金级作品！”

　　田天天是名声卓越的机关工具制造大师。他自己是个机关大宗师，晋级之后，很少制作成品机关，而是一门心思地钻进了机关工具的制作里。他制作的机关工具精度极高，尤其是那一手制尺的手段。首府级的机关公会里供奉地擎天尺样品，至少有一半是由他制造的！

　　大比武的组委会能把田大师的作品作为奖品，充分展现了对冠军的重视。

　　李连珂一听这话，终于忍不住抬头，眼中难以抑制地露出了艳羡与嫉妒混合的表情。萧幼蓝一向淡定，但也忍不住羡慕地看过来。

　　常鸣打开工具箱，看着里面摆放得整整齐齐的全套工具，脸上笑容可掬，心里更是狂喜：发了！这套工具，听上去就很值钱的样子！


第103章 自由

　　常鸣最初的想法其实是把这套工具卖掉。它再好，能比机关房里的工具更好吗？

　　结果当他打开盒子一看，立刻打消了这个念头。

　　田天天大师名扬天下，做出来的工具却并不如想像中的华丽。它用一个木盒装着，坚硬的木头外面包裹着一层黑色的皮革，显得柔软而光滑。皮革上烙印着一个“天”字，字迹严谨端正，好像正对照着做工具的这个人。

　　打开盒子，里面的各种工具摆放得整整齐齐，所有的工具都没有一点多余的装饰，而它们那种严格而不差分毫的精细一，对常鸣来说却是最美的！

　　工具箱的正中央放着一把五十厘米的尺子，通体用一种透明的材料制成，只有上面刻的刻度是金色的。它精确到毫米，常鸣把它拿起来，放在手上掂了掂。沉甸甸的……除了重量以外，看上去跟以前学生用的有机玻璃尺很相似，但现在常鸣已经知道，这样一把尺子，在这个世界是多么罕见难得。

　　常鸣合上盒盖，对着秦长林笑得非常愉悦：“谢谢委员长，我很喜欢！”

　　秦长林也呵呵笑了起来，摇了摇手指说：“我只是个副职！”

　　也对，虽然机关房里的工具是最好的，但自己不可能随时随地都进入机关房工作。譬如到时候进入机关战争，随便动用机关房被人发现，那可就麻烦大了。有这样一套工具傍身，还是很实用的。

　　刑意和白原行在给二三名颁奖，萧幼蓝得到的是三套中级机关的图纸，李连珂的比她少两张。

　　萧幼蓝很捧场，马上就把图纸打开来看，眼睛立刻瞪大，满脸惊喜。

　　秦长林笑着说：“各位都是名家传人，我们可不敢随便弄点东西来忽悠。这些奖品都是我亲自精挑细选出来的，保证你们会喜欢！哈哈！”

　　他一开始跟常鸣说话的时候打着官腔，称不上讨厌，但也绝不惹人喜欢。但现在他话语诙谐亲切，惹得常鸣和萧幼蓝都笑了起来，气氛一下子变得轻松。

　　秦长林转头，期待地看着李连珂，等着他也打开图纸，看了之后赞美几句。李连珂的奖品虽然只有一张图纸，但这一张的价值，可以与萧幼蓝那三张媲美。李连珂可是陆不忘的弟子，本身也的确具备夺冠的实力，只是运气不好，遇上了两个妖孽而已。秦长林不希望李连珂因为这个而感到失落……他的这张图纸，是他选得最用心的。

　　没想到李连珂阴沉着一张脸，一点打开图纸看看的意思也没有。他漫不经心地把图纸放进自己的空间戒指里——身为名师之徒，这样的东西对别人来说是奢侈品，对他来说只算寻常。

　　李连珂这么不给面子，秦长林的脸色刷地一下子沉了下来。本来他还打算下来跟李连珂多聊几句，这时完全打消了这个主意。他冷哼一声，开始只理会常鸣和萧幼蓝，看都不看李连珂一眼。李连珂被明显冷落，表情越发阴沉了。

　　颁奖仪式很快结束，常鸣三人下去，纪老板被工作人员请了上来。

　　刑意郑重其事地说：“本次大比武，除了选出最适合在机关战争中发展成长的优秀年青人才之外，也是为了选出一家优秀的工厂，给机关战争提供最精良、最优质的配件。青芦工厂建厂时间虽然不是很长，但一向注重质量，品碑极好。所以，我们将把机关战争中一笔重要的定单交给你们，希望你们能不负东梧州所托，为机关战争的胜利助上一臂之力！”

　　老板非常激动，他接过刑意手上的委托书，郑重其事地说：“三十年不胜，对于每一个东梧州子民来说都是莫大的羞辱，我建立这家工厂，就是为了这个。能够为机关战争出一份力，是我纪东莫大的荣幸！”

　　刑意只以为他是场面话，常鸣更了解老板一点，看出来他说的是真的。

　　建厂是为了机关战争？

　　纪老板能认出隐藏极深的灰信，能跟二胖这种连白原行都要亲自会面的情报人员交情极好，以前肯定有过非同一般的过去。这样的人，为了机关战争建立一家工厂……青芦工厂可能只能做配件和初级机关吗？它是不是还隐藏了什么？

　　不过，纪老板一番话说得振奋人心，引起了很多人的共鸣。场上又是一阵欢呼声，秦长林和刑意都露出了满意的表情。

　　现在当众只是形式化地给一份委托书，具体下来还要另外细签合同。

　　常鸣微笑着在一边看着，眼角余光一扫，突然看见了红燃。她独自坐在一边，怔怔地直视前方，不知在想些什么。她在这次大比武上开了一个令人惊艳的好头，结果却一路下滑，最后只拿到第四名。第四名什么奖品也不会有，对她来说是一次挫败，一次羞辱。

　　她旁边或站或坐着几个年轻男子，正在大献殷勤。他们纷纷安慰着红燃，想在她心情低落时趁虚而入。但不管他们再怎么巧言令色花言巧语，红燃都像没听见一样，只是怔怔地想着自己的心事。

　　常鸣刚刚看向她，她仿佛有所感应一样看了回来，突然站起来走向常鸣。

　　年轻男子们脸色大坏，心情非常沮丧。要是一般人他们可能还会继续跟上来，大家谁跟谁啊，机会都是均等的！但是常鸣刚刚才在大比武上大出风头，就算是他们看了，也忍不住有些仰慕。所以现在他们只是重重地叹了口气，摇了摇头。

　　红燃走到常鸣面前，咬了咬嘴唇，问道：“常大哥，可以跟你单独说几句话吗？”

　　单独说几句话？！妈的，太有艳福了！

　　听到的人无不羡慕嫉妒恨，李连珂的眼神越发冰冷，老板的脸上也有几分戏谑。

　　常鸣摸了摸鼻子，美人温言软语，他当然也没办法抵抗。

　　颁奖仪式已经结束，常鸣跟着红燃一起到了一个安静的角落，随便坐了下来。

　　红燃没有马上开口，还是像刚才那样怔怔地看着一个地方，眼神犹豫挣扎。

　　常鸣也不催她，伸直长腿，点开机关天书。刚才在比赛过程里，系统有一大堆提示，他专心致志地做机关，没有留心去听。

　　现在一看，果然，完成了一堆小成就！

　　【成就】制造精良型机关十个，奖励积分：1000分。

　　【成就】创造机关理念：配件控温法，奖励积分：100000分。

　　【成就】用配件控温法成功创造机关一个，奖励积分：10000分。

　　前一个成就也就算了，后面两个成就奖励的积分好多！

　　之前自创机关一个也得到了五万分，看来系统对制作本身奖励的积分不多，但非常看重发明创造。啧啧，这一次大比武，一共就拿了三十多万分，简直是大丰收啊……

　　又发了一笔横财！他正准备看看用这个积分可以换什么，红燃终于说话了：“常大哥……”

　　常鸣关上了机关天书，问道：“怎么？”

　　红燃迟疑着问道：“漂亮的机关，不是好机关吗？”

　　常鸣肯定地说：“漂亮的机关当然是好机关，工业设计也是很重要的！”

　　“工业设计？”

　　“同样一个机关，如果它的外型能做得精美好看，当然比那些歪歪扭扭，乱七八糟的要好。”常鸣笑道，“就像你，长得这么漂亮，看着也很赏心悦目啊！”

　　红燃的贝齿咬进了嘴唇，片刻后，才带些委屈地说：“那为什么他们给我的机关评分那么低？”

　　常鸣说：“外型精美的机关，当然比粗糙的要好。但是一个好机关，只需要外表就可以了吗？”

　　红燃说：“可是，看着赏心悦目，不也是它的功用？”

　　虽然她最后做了四个实用性机关，但显然还没从牛角尖里钻出来。她仿佛想起了什么往事一样，愤愤然说：“谁说心灵美就一定比外表美要重要？”

　　常鸣呵呵笑道：“因为外表美是天赋，心灵美是可以后天修炼的，所以一般才会比较强调后者……这也不用说了，但是谁说，外表美和心灵美不可以并重呢？如果一个机关，外表又好看，性能又好，那不是比只有外表或者只有性能的要好？你为什么一定要束缚住自己，只走一条路？明明面前，有无数路可以试着走走！”

　　常鸣伸长双腿，笑着说：“其实最早的时候，我也有一种思维定式，应该这样，或者应该那样。这种思维定式到现在也还存在一些。但换一个角度想，我是自由的，我何必被什么东西牵扯着不放？”

　　他意犹未尽，还有一些话想说，只是不想也不方便在红燃面前说出来。

　　他是孑然一身到这个世界来的。在另一个世界的所有牵绊挂念，在穿越到这个世界来的时候全部消失，再也不复存在。他无父无母，无亲无友，生养他的那个世界早已远去。这个世界对他来说，是崭新的，也是自由的！

　　现在在这世界的常鸣，是一个完全自由的常鸣，他的心，也应该是自由，不受束缚的！

　　这个世界的定律在那个世界不复存在，那个世界的规则也未必完整无缺。他身处两个世界之间，拥有着更加广阔而无拘无束的空间！

　　常鸣的脸上豁然开朗，神色也飞扬了起来。

　　他笑着看向红燃，重复道：“心是自由的，机关就是自由的，何必被什么东西束缚住？”

　　红燃怔怔听着他的话，脸上的迷惘渐渐消失，眼神明亮了起来！


第104章 世界的边际

　　这话在常鸣心里翻来覆去了很久，一直没有具体成形，直到现在才藉着对红燃说，一口气纾发了出来。

　　说完后，两人都沉默了下来，半天没有说话。

　　常鸣觉得心里敞亮，整个人都松快了下来。他抬起头，看见红燃正托着腮想着什么。她的眼睛望着不知名的地方，表情朦胧而美丽。

　　之前，她看上去有些偏执阴郁，就像明珠蒙尘，让她的美貌也变得有些阴暗，没那么鲜亮了。但现在，尽管还没有彻底想通，还是显得敞亮了不少。

　　红燃从小就特别喜欢闪亮美丽的东西，之前在控制宝石店要买人家的装饰样品，纯粹是出自自己的喜好。再长大一点，所有拥有美丽外表的东西她都格外喜欢。

　　她出身于一个老牌的机关世家，很小就展现出机关方面的特殊才能。很多东西，她天生就知道应该怎么做。人家需要费尽心思才能完成的东西，她自然而然就能做出来。你要问她是怎么做的，她会睁大眼睛，理所当然地说：“就是这样啊！”

　　她的出身决定了她自然会接受机关方面的教育与训练。她从十岁起，就能做出完美机关了。当完美机关第一次出现在她手上时，整个家族为之震惊！家里人非常担心，害怕她会陷入完美迷障，特地派专人过来指导，结果那个人意外地发现，完美迷障对她毫无影响——因为，她对机关毫无执着心！

　　没有执着心与热爱，也能做出完美机关，这让家族里无数勤奋少年情何以堪。但事实如此，红燃天生就具备了罕见的机关才能，那是一种超凡的灵气，如同机关之神的赐福……如同上天生她下来，就是为了让她制作机关的！

　　美貌很可贵，对于一个机关世家来说，这样的灵气与才能更珍贵一百倍一千倍。

　　自从她做出完美机关之后，家里的所有人都把她看得更重，很快就发现她喜欢那些华而不实的东西。

　　就算再有才能的机关师，打基础的时候也要经过千百遍的训练，家族对红燃寄望极高，要求当然会更严格。但训练她的老师却发现，红燃一闲下来就摆弄各种漂亮的小玩意儿，看着这些东西的眼神，比看着机关时热忱一百倍！

　　这孩子……长得太漂亮了就是不行，看吧，只想着怎么打理自己的外表，把更重要的东西忽略了！

　　这想法看上去有点可笑，但当时，红燃的家里人真是这样想的。于是，家里人开始打压她的爱好，甚至开始贬低她的容貌。

　　红燃从小就知道自己美，这点无可辩驳，家里人就开始否认美貌的价值，仿佛她的美丽、她的外表是一种致命的缺陷，是妨碍她在机关上进步的重大障碍！

　　红燃从小与机关就结下不解之缘，再怎么对机关没兴趣，长年浸淫下来，也跟机关密不可分。渐渐地，在她的脑海里，一样坚信自己就应该成为一个机关师。但是，机关不可以美吗？不可以是装饰性的吗？

　　各种各样复杂的感觉混在一起，她开始质疑家里人的想法——

　　凭什么你们想的就是对的？为什么外表一定不如实用重要？就算是妈妈，也喜欢穿上漂亮的衣服，喜欢用花装饰卧室，为什么机关不可以单纯用来装饰？

　　她还很年轻，很少接触外界，她偏执地认为，不可能所有人都跟家里是一样的想法。

　　她到工厂实习，参加大比武，是家里人要求的一种历练，也是她自己的希望。她想要让更多人看看她的做法——漂亮的机关也会被人承认！

　　结果，配件比赛也就罢了，机关比赛一开始，就有大半的人否认她的想法。几个机关下来，连原先支持她的裁判也对她感到失望。

　　难道真的是我错了？

　　难道我一直以来的追求都是走错了路？

　　自我怀疑、犹豫、难堪……种种情绪混杂在一起，让她的脑子一团乱。最后，常鸣的两个自创机关惊醒了她。

　　因为某个特殊原因，她对常鸣有一些好感，但这种好感大半都是移情作用。这两个自创机关才让红燃真正看见了常鸣本人，当然，那时候，她更多地是在注意机关本身。

　　为什么这样的机关会被裁判给予这么高的评价？

　　为什么连我，看着这样从来没有出现在这世界上的机关，突然经由一个人的手出现在眼前，也会觉得激动，觉得心潮澎湃？

　　难道说……我之前真的弄错了什么？

　　红燃没有把自己的全部经历说给常鸣听，不过，从这些只言片语里，常鸣大概了解了她的想法。

　　常鸣笑了笑，说：“因为所谓的美，并不是只有一种。华丽精致是美，漂亮可爱是美，强大是美，创造也是美。就算你不当机关师，要当个纯粹的设计师，也一样不能只顾着漂亮就行了，还不是要在设计里包含更多的理念？红妹子，你想一想，生而为人，能够感受更多的美，不是比只能看见一种形式感觉更幸福吗？”

　　红燃喃喃道：“强大是美，创造也是美……”

　　常鸣点头，说：“不光是这样呢。你想一想，你的面前有一个无边无际的世界，在这个世界里，有些东西是已经被人们发现了的，有些东西还被藏得好好的。用自己的力量，去把那些藏起来的找出来，把它展现在所有人的面前——这不是很有趣吗？”

　　跟随着他的话，红燃的眼前仿佛突然展开了一个广阔的空间，原本狭窄的世界一下子就被拉到了无限。她美丽的眼睛望向前方，一瞬间，好像真的看见了许多以前从来没有留意过的东西。

　　红燃猛地站了起来，大声说：“我想到了！”

　　说着，她也没顾得上跟常鸣打声招呼，匆匆忙忙就跑开了，不知道上哪里去了。

　　常鸣一点也不生气，他望着红燃的背影，笑得很高兴。一个拥有这世界上最好才能的女孩，如果能解脱束缚全力发挥，会变成什么样子呢？

　　“你倒很豁达。”

　　一个声音悄然从旁边传过来，语气古怪。

　　常鸣一转头，莲姨站在旁边，不知道站了多久。

　　莲姨说：“这姑娘若是去掉心中芥蒂，说不定会变成你最大的对手。”

　　常鸣说：“大家都是机关师，又不是敌人，怕什么？而且，有这样漂亮又强的对手，感觉不是很好吗？”

　　莲姨注视着他，迟迟没有说话，再开口时，已经转移了话题：“我已经跟纪老板说定了，现在我们就去金檀城，赶紧把你自创的机关和新的设计思路注册了。”

　　她的确很重视这件事情，常鸣来自现代，当然更重视。他马上答应，两人向大比武委员会的人道别，马上就出发了。

　　秦长林和刑意本来还想挽留两人，说是晚上有个宴会，让他们务必参加，但一听说是为了这事，立刻连声说：“对对，赶紧去！”

　　只有他们两个人，其中一个还是高级机关师，当然不会再去坐渡轮。莲姨带着常鸣到焱焱山庄后面的一处空地，从怀里掏出一个椭圆形的牌子。她向前一举手，一道白光从牌子上射出，像射灯一样照在地面上。一架洁白的机关鹤出现在射线里，由虚变实，最后成形。

　　这架机关鹤的背上有两个鞍架，可以乘坐两个人。它的羽毛洁白柔软，动作优雅自如，看上去像真的一样。它不时地抖抖羽毛，回头理理脖子，纤细的绒毛在风中微微颤抖。如果不是它的体型比普通的鹤大多了，眼睛又是两颗金黄的宝石，一定会被人错认。

　　常鸣围着它转了两个圈，惊奇地说：“这是高级机关？看上去好厉害！”

　　莲姨面无表情地说：“这是宗师级机关，是人家赠给我的。”

　　常鸣在心里啧啧了两声，送女人这种机关，简直是别有意图啊！不过这话他也只敢放在心里想想，压根儿就不敢说出口……

　　这还是常鸣第一次见到宗师级机关，光是这真实鲜活的程度就让他大开眼界。一个念头突然掠过他的心里——机关发展到极致的时候，可能会拥有生命吗？

　　大宗师级机关就能做到这种程度，地创师、天创师做的机关又会是什么样子？会像其他人所以为的，只是单纯的复杂或者强大吗？

　　他现在还是个弱小的机关学徒，但他还是很想知道，机关术的顶级会到达什么样的程度！

　　想到这里，他更想见到陆浅雪了。

　　两人坐上机关鹤，这个鹤约有三米高，脊背宽阔，两个人坐在上面一点也不挤。座鞍上有安全搭扣，可以把人稳稳地扣在座位上，完全不用担心会掉下去。

　　机关鹤刚刚升起，常鸣觉得全身一暖，好像有什么无形的东西把他整个人罩住了。

　　莲姨解释说：“天空高处有罡风，身体裸露在外面会受到伤害，必须做好防护。”

　　常鸣表示理解。所谓的罡风就是高空气流，没防护的话，脸都会被吹烂！

　　坐稳之后，机关鹤飞了起来，双翼一展，平稳地飞上高空。

　　地面上的景物越来越小，天空越来越近，常鸣感到无比的激动！

　　机关渡轮比飞机好，因为窗户比较宽阔，能够更清楚地看到外面的景物。但是机关渡轮跟现在比起来，那又差得远了！

　　护罩只是防止强气流伤害，常鸣还是能感觉到风。他抬起头，让风吹在脸上——

　　这种全身上下沐浴在风里的感觉，才是真正的飞行！

　　我要做一个属于自己的机关天翼！

　　这一刻，常鸣无比强烈地期待着。


第105章 你来注册？

　　机关鹤很快就到了赤桐城上方。居高临下地看下去，可以看见赤桐城往金檀城方向有一条大路，道路两边都是田野。

　　田里没有人，密密麻麻地树立着一人多高的作物。这是一种叫蓼米的粮食，蓼米饭是这个世界的主食，吃起来比白米硬一点，但也更香。

　　常鸣突然问道：“农民们种地，一般用什么农具？”

　　莲姨坐在他前面，声音从风中传来，显得有些缥缈。她不以为然地说：“我是个机关师，我怎么会知道这些？多半都是用些犁耙之类的吧。”

　　常鸣问道：“有用机关的吗？”

　　莲姨失笑：“那些人怎么用得起？一块能量核晶，田里一年的出产也买不到。”

　　常鸣说：“又不是所有的机关都需要用能量核晶，用人力驱动机关不是比较省？”

　　“不用能量核晶，叫什么机关！”思维定式太强，莲姨刚准备教训他，突然想起那辆自行车，神情顿时一敛，若有所思地说，“你是说，像自行车那样吗？”

　　常鸣说：“没错，人力不够的话，不是还可以使用畜力吗？干嘛就一定要在能量核晶这棵树上吊死？能够用来当能源的东西，多得很哩。”

　　莲姨一脸的若有所思，片刻后才说：“这些话，你不要随便对别人说。”

　　常鸣说：“您又不是别人，如果不是莲老师的教导，我未必能在大比武上面获胜。而且，这也不是什么出奇的想法，不可能没人想到过。我倒是很奇怪，为什么大家看见自行车会这么惊奇。人类不可能一开始就知道能量核晶吧？在能量核晶被发现前，人类就不使用其他动力了？”

　　莲姨背对着他，意味深长地说：“你错了。”

　　常鸣纳闷地看着她的后脑勺。

　　莲姨说：“人类，的确是从有记忆起，就开始使用能量核晶了！”

　　为什么人类长着两只手、两条腿，却只知有能量核晶，极少使用手力腿力；除了南炀州神碎群岛的少部分原住民之外，都不知道驯养牲畜，使用畜力？

　　听见莲姨这样说，常鸣脑子里突然灵光一现，惊问道：“难道是因为机关神殿？”

　　莲姨仍然背对着常鸣，点了点头：“没错，传说中，机关神悯惜人类辛苦，降机关术予人类，并且在天穹大陆上点化了能量核晶与控制宝石，用以驱动机关。”

　　常鸣明白了她话里的意思，更加惊讶：“难道说，从人类有记忆开始，就知道制作机关，就知道怎么使用能量核晶和控制宝石？”

　　莲姨果然点头。

　　常鸣想起了老板曾经对他说的话，机关神殿为了保证人类对机关术的精研，设下纯洁禁令，严厉禁止人类使用机器批量制作配件或者机关。以机关神殿对机关术的重视与控制，在教导人类怎么使用机关术的同时，说不定还有刻意引导人类忽视其他动力，专注在能量核晶上。

　　不过，关于纯洁禁令，由于常鸣自己的经历，他只能保持沉默，不能权衡其中利弊。但只用能量核晶不用其他动力这点……是不是有点太偏激，不利于人类自身的发展？

　　莲姨的语气里对机关神殿似乎没什么敬意，常鸣也就顺理成章地把这话问了出来。

　　莲姨沉默片刻，淡淡地说：“快点升上高级机关师吧。”

　　对天穹大陆来说，高级机关师才是一个机关师真正的起点。高级机关师能制作战斗机关，能去中央坤州，能够在天穹大陆上任意行走……高级机关师面对的，是一个更加广阔的世界。

　　她的言下之意是，很多事情，需要常鸣在那时候自己亲眼去看。常鸣心里有些纳闷，但莲姨说的话肯定有其道理，他点点头，转移话题问道：“机关神殿没有像纯洁禁令那样，禁止人力机关吧？”

　　莲姨摇头：“所以，你要赶紧去把人力机关的原理去注册下来，这种机关有助于把机关普及到普通人手里，应用极其广泛。”

　　这些常鸣只会比她更清楚，就在两人的谈话里，金檀城已经近在眼前，机关鹤一拍双翅，翩翩降落。

　　城里的气氛有点奇怪。

　　上次来的时候，这里虽然繁华，一切却都很井然有序。来往行人脸上的表情愉悦，充满自信。但今天，城里显得有点乱糟糟的，很多人感觉很不安，街上到处都是三五成群，小声窃窃私语的人。

　　莲姨好像根本没看见这些事情，漠然路过，并不多看一眼。她熟门熟路地把常鸣带到机关公会，刚刚进门，就有两个人迎了上来，不约而同地开口招呼：“师姐。”“师妹。”

　　这两个人看上去都是四十来岁，跟莲姨差不多年纪。叫莲姨师姐的那个人脸孔狭长，表情温和，胸前佩戴着高级机关师的徽章。叫她师妹的那个看上去有些严肃，他什么也没戴，但看那渊停岳峙、一切尽在心中的姿态，就知道不是普通人。

　　两个人对莲姨都非常热情，莲姨的表情却是淡淡的：“你们怎么来了。”

　　她师弟抱怨说：“师姐，你这一消失就是十多年，我们心里一直挂念着你！好不容易听到你的消息，我们连忙就赶过来了。”

　　她师兄则上下打量了常鸣一遍，问道：“这是你新收的徒儿？听说在大比武上表现非常出色？”

　　莲姨对师兄的态度明显比对师弟的更冷漠一点，她简单地说：“他不是我徒弟，我什么也没教他。”

　　师兄略带责备地说：“师妹，我知道你对师门有怨，但也不能因为这样就不认弟子！师门人才众多，资源丰富，进来之后的发展，肯定比他单枪匹马独闯天下要来得好。”

　　常鸣连忙说：“莲姨对我有半师之恩，我铭记在心。但我们的确没有师徒之名，不敢擅自归宗。”

　　认识这么久，莲姨从来没提过自己的师门，现在看上去对师门的两个平辈态度也就那样。对方显然想利诱他，用他来拉莲姨回去，常鸣可不能让自己当这块绊脚石。

　　师兄淡淡扫他一眼，目光像冰一样。常鸣脊背生凉，脸上的笑意却丝毫未减。师兄有点意外，多看了他一眼，突然说：“既然不是徒儿，又有半师之恩，师妹何不介绍一下？”

　　莲姨满脸不耐烦，但不知道为什么忍了下来，简简单单地说：“这是我师兄简在心，机关大宗师；这是师弟平不凡，高级机关师。这是我工厂的同事常鸣，机关学徒。”

　　机关大宗师！

　　常鸣这还是第一次见到活的机关大宗师，忍不住多看了简在心一眼，突然明白莲姨为什么明明不愿意还是照他的话办了。这是个机关大宗师，自己只是个机关学徒，在未来的发展里就算不借助对方的力量，也不能把对方给得罪了。她不想跟这两人打交道，但为了自己，她却忍了下来！

　　常鸣心头热流涌动，表情里却一点没现，他从容地跟两人打了个招呼，态度不卑不亢，又惹的两人多看了他一眼。

　　平不凡说：“师妹，这小子感觉很不错啊，你为什么不收他当徒弟？”

　　莲姨直截了当地说：“收不起。他未来的成就肯定远在我之上。”

　　这个师妹从来不打诳语，她说是，那就真是！简在心和平不凡心头剧震，不由自主地对视了一眼！

　　这个师妹的资质能力，他们都非常清楚，如果不是因为以前那件事情，她不可能现在还只是个高级机关师。简在心甚至经常觉得，她其实已经拥有了机关大宗师的能力，只是不愿意去考核而已。以她的年龄，她学习机关术的时间，这样的成就非同小可。

　　就这样一个人，无比肯定地说常鸣将来的成就一定在她之上？

　　简在心和平不凡审视地看着常鸣，莲姨毫不在意地说：“让让，小常要去注册，还要考核。”

　　“注册？注册什么？”相比起后者，前者更令他们注意。莲姨一出现，被人发现身份，就有人联系了他们，他们只是简单听说了大比武上发生的事情，细节一概不知。这时听到这个关键词，两人不约而同地出声问道。

　　注册一般都表示创造了某种以前没有的技术，这比自创机关还要更高一级！简在心是机关大宗师了，这辈子也只有一次注册的经历。常鸣可只是个机关学徒！两人看着常鸣的目光变得异样起来，简在心更是在心里想：不会是师妹为了抬高这小子的身份，把自己的荣誉让给他了吧？师妹一向脾气古怪，特别不爱出风头，不是没可能做这种事……

　　莲姨闭紧了嘴巴，不跟他们多说，带着常鸣向机关公会深处走去。

　　金檀城的机关公会格局跟紫槐城的差不多，公会内侧的东北方向有一个狭窄的弧形阶梯，旋转着向上伸，不知道通向何处。这里非常偏僻，一看就人迹罕至。

　　简在心和平不凡又对视一眼，心想：果然是要去公会的技术处，真的有新技术注册！

　　两人好奇心起，反正也习惯了莲姨的性格脸色，不约而同地一起跟了上去！


第106章 三名验证师

　　四个人两前两后，刚准备上楼梯，一个六十多岁花白头发的老头子就快步走了下来。梯级是弧形的，他没看见前面的人，走得太快，险些迎面撞上。

　　他眉头一皱，准备骂人，结果抬眼一看，眼睛顿时瞪大了。

　　“简大师，您怎么过来了！”他失声叫道。

　　整个东梧州一共有二十一名机关大宗师，其中半数离开东梧州，去了中央坤州。这二十一个机关大宗师个个都是东梧州的至宝，凡是了解点儿世事的都知道这二十一个人的长相，老头子是机关公会的人，当然也不例外。

　　他一个月也难得下楼一次，怎么这次还没出门，就撞上了一个机关大宗师？

　　他一惊之后又是一喜，大声说：“您来我们这儿，难道是又有了什么新发现想要注册？”这会儿，他可顾不上让他出门的大事了，转身就把简在心往楼上请，“走走，您要办什么，我亲自来！”

　　简在心轻咳一声，有点尴尬地说：“这次来注册的不是我。”

　　他介绍说：“这两位是我的师妹和师弟，这个年轻人是我师妹的晚辈，今天来公会的注册专属技术的就是他。”

　　简在心的师门那是鼎鼎大名，他这一句话里包含了许多信息。

　　机关公会的人一向消息灵通，老头子这个衙门虽然冷清，但各种消息也会源源不绝地传到他耳朵里。他的脑子连连转动，渐渐理解了简在心的话。如同有一道接一道的惊雷劈在他头上，他满是皱纹的老脸上露出了明显的震惊之色。

　　他盯着莲姨，失声惊呼道：“您的师妹，就是那位……”

　　简在心默然点头，老头子郑重其事地向莲姨施礼，说：“王大师，当年如果不是您……”

　　莲姨不耐烦地说：“过去的事情已经过去了，不用再提。今天我们来，是为了这孩子的注册。”

　　这是给老头子的第二次震惊：“是这位小哥要注册专属技术？”

　　他上下打量着常鸣，大声说：“了不起，太了不起了，真是英雄出少年！”

　　这年轻人看上去多少岁？二十三？二十四？这么年轻，竟然已经有专属技术要注册了？！

　　他心念一动，跟简在心一样有了近似的想法。这是王大师的晚辈？不会是王大师为了抬举他，把自己的新技术算在他头上了吧？

　　他想了想，好心提醒道：“专属技术注册分实践和口试两项，实践是要现场亲手做出相关技术的机关；口试则是要在三名高级以上机关师面前，详述该项技术，三名机关师可以现场提问，注册人需要立刻做出回答。只有一个机关师不认可，这项技术就不能被注册。”

　　简在心也曾经注册过一次，他连连点头，表示的确是这样的。他注册新技术的时候已经是机关大宗师了，这么高的身份，也一样要走流程。

　　常鸣点头说：“没问题，随时可以。”

　　他自信满满，让简在心和老头子同时开始怀疑自己之前的想法。

　　莲姨问道：“三名高级机关师从何而来？”

　　老头子说：“在金檀城注册的高级机关师一共八名，现在只有一位在公会里。如果小哥现在要注册的话，我马上派人再去请两位回来。”

　　简在心沉吟片刻，问道：“验证技术的机关师似乎只需要有等级和人数要求，没说一定要机关公会指定？”

　　老头子眯起眼睛，点了点头：“是。简大师的意思是……”

　　简在心说：“既然如此，何必去外面请人，我和师弟来当这个验证师好了！”

　　老头子又误会了，他以为简在心要助这个晚辈一臂之力，要来当这个验证师，在注册的过程里放水。简在心是机关大宗师，机关公会的政策天然向高等级机关师倾斜，对方既然提出了这样的要求，他很难拒绝。

　　但他这个衙门虽然冷清，却是公会最受重视的一项业务，每一项被注册的新技术都代表着一大笔收益、巨大的声望和公会系统的大量贡献值，绝对不能轻易释出。

　　他微微一顿，说：“金檀城机关公会的注册处是由分会长亲自负责，这事我不敢擅专。注册这事儿本身，我也得先跟会长大人报备交待。不如这样，你们先在处里等等，我去请了会长大人过来，顺便也把简大师的提议跟他说说？”

　　妈的，幸好之前见到简在心，忙着打招呼，忘记介绍自己了！他叫石元，年纪已经不轻，但只是个中级机关师，在公会负责的就是注册工作。这项工作重要又清闲，如果不是他跟会长有一点亲戚关系，这个位置绝对轮不到他来坐。他没跟简在心他们介绍自己，没让他们知道注册处其实是由他负责，正好留了点转圜的余地，可以把责任推到了会长身上。

　　简在心果然点头说：“行，那就这样，你赶紧去吧。”

　　石元还是先把他们带到了楼上注册处。这里是个阁楼，是整个机关公会最冷清也最安静的地方。进门只有一个宽阔的房间，三面都是彩色玻璃窗，向外绘着机关神的传说。阳光透过彩色玻璃照进来，墙上、地面上、桌面上全部都是彩色的光影，非常美丽。

　　房间里大半空间被几张工作台占住，常鸣眼睛一亮，立刻看见了工作台上方的机械臂！空中大约悬吊着三个机械臂，长短不一，前面接着的工具也不一样。现在其中两条机械臂正在工作，发出嗡嗡的轻声。

　　工作台前面站着一个人，背对着他们，头发已经白得连一根黑色也不剩了。他正忙着工作，明明听见后面的脚步声，但一点回头的意思也没有。

　　石元介绍说：“这是南小桃南大师，他是公会的常驻高级机关师。如果没有意外，一会儿注册开始，他是验证的三名高级机关师之一。”

　　“注册？谁要注册？”

　　轰隆隆的嗓门亮了起来，南小桃一听石元这话，立刻转过头来，目光灼灼地扫过四人。

　　听见南小桃的名字，简在心微微皱眉，好像想起了什么。

　　南小桃个子瘦小，嗓门却宏亮得惊人。常鸣一见他，险些笑出声来，好不容易才忍了下去。南小桃这名字甜美得像个豆蔻少女，真人其实是个须发皆白，比石元还要老的老头子。不过他鹤发童颜，满面红光，比石元看上去精神多了。

　　常鸣摸了摸鼻子说：“是我，有两门技术要注册。”

　　石元震惊地看他，南小桃像个小炮弹一样跳了起来，嗓门跟打雷一样：“真的假的！不是冒名顶替的吧？小小年纪，就能有新技术可以注册，还一下子要注册两项？！”

　　他突然撞过来，一把揪住常鸣的衣服，眼睛快凑到布料上去了：“这是什么？机关学徒？！你才是个机关学徒，就要注册两门新技术？不行不行，老夫这一把年纪，都活到狗身上去啦！”

　　他揪住常鸣，就要把他往工作台旁边拖：“是什么新技术，快演示给老夫看看！”

　　莲姨一把抓住他，冷斥道：“慢着。”

　　石元也在旁边劝阻，苦笑道：“南大师，您慢点儿。要先申报了才能进入实践环节，您别急！”

　　南小桃眼睛一瞪：“什么？还没申报？！那你还在等什么，还不抓紧？！喂，你这个女人，不要抓着我，小心老夫放机关咬你！”

　　莲姨把他从常鸣身边拖开，皱眉道：“看来你的机关技术也不如何。”

　　南小桃眼睛瞪得快鼓出来了：“不如何？老夫可是高级机关师！咦，你这女人也是高级机关师？算了，就当老夫什么也没说……不对，大家都是平级，你凭什么说老夫技术不行？！”

　　莲姨冷然道：“这么没有耐心，怎么可能做出好机关来。”

　　南小桃嚷道：“谁说老夫没耐心？！老夫可是个慢性子！石小儿你还在等什么，还不快去！”

　　石元苦笑道：“南大师醉心机关，不通庶务，各位见谅。我现在就去会长大人那里，请各位稍待。”

　　南小桃连珠炮一样地催促，充分地说明了他是个“慢性子”。石元向着几人连连拱手，终于转身下楼走了。

　　南小桃瞪着常鸣左看右看，嘀咕说：“古怪，这么小年纪，两项！小子，你多少岁？”

　　常鸣说：“今年二十三。”

　　南小桃继续嘀咕：“老夫二十三岁在做什么？娘的，真想不起来了。”

　　常鸣恭维说：“可是老先生您现在也是高级机关师了啊。”

　　南小桃眼珠直转：“这个女人也是高级机关师，哇啊，这个小子也是高级机关师！什么时候高级机关师跟大白菜一样满地都是了？！”他转向简在心，“喂，你怎么不戴徽章？”

　　简在心懒得跟这浑人一般见识，只对莲姨说：“师妹，这么多年了，你都没想过回师门看看？”

　　莲姨冷着脸，并不与他搭话。

　　简在心叹道：“当年的事，我们都有错，你记恨也是应该的。不过师父他老人家年纪已经不轻了，他一直挂记着你，你有空还是回去看看吧。”

　　莲姨转过头去，越发不理。

　　自从莲姨暴露身份以来，他听过无数次关于她过去的事情。感觉上，她过去曾经发生了什么了不起的大事，这事让她的心性性格发生了很多的变化，似乎变得有些愤世嫉俗，心里怀了不少怨气。听上去这件事情跟很多人都有关，尤其是她的师门。这让简在心在她面前，很有点小心翼翼的感觉。

　　不过，莲姨对他这么好，不管怎么说，就算是她的错，常鸣也要站在她这边。所以简在心这个机关大宗师吃瘪，他就跟没看见一样。

　　没过一会儿，楼梯上脚步声再次响起，石元果然带着分会会长一起回来了。


第107章 谁的技术

　　分会会长最终也还是决定让简在心来当其中一个验证师。他毕竟是个机关大宗师，都主动提出来了，肯定不能直接驳他面子。分会会长葛平忧向石元使了个眼色，来之前他们就约定好，即使不能驳回简在心，也不能再加进一个平不凡。三个验证师，可不能让对方连出两个！

　　石元委婉地把这话说了，简在心还想再说两句，莲姨简短地截口道：“就这样。你们再去找一个高级机关师吧。”

　　葛平忧已经听说了莲姨的身份，对她也是相当尊敬，立刻点头说：“不用另找了，就我来吧。”

　　葛平忧自己也是个高级机关师，不过身为分会会长，平时的日常事务和个人的机关研究就要花去大量时间，肯定不会再给自己背上这种包袱。但这次情况特殊，尤其是加上了简在心这个不确定因素，也只有他自己上，来做一下平衡了。他虽然只是个高级机关师，但毕竟有机关公会分会会长这个职务，背后靠着整个机关公会，即使是机关大宗师也要给他几分薄面。

　　就这样，三个验证师确定了下来，机关大宗师简在心、机关公会分会会长葛平优，再加上一个南小桃。

　　这个阵容相当豪华，葛平优想起上一次技术验证的时候……那还是好几年前的事了，对方是个高级机关师，公会里也就出了三个普通的高级机关师。最后验证变成了一场讨论，验证师们找出了许多技术中间的漏洞，对方没通过验证，注册失败。不过那个高级机关师心态不错，拿着结果如获至宝，表示这样的讨论给了他很大的帮助，他回去要继续完善那门技术。但他最后也还是没再来注册，是出了什么事呢……

　　他审视地望着常鸣，这么年轻的小家伙，对机关术能有什么理解？能把自己的两门技术说清楚就不错了！

　　注册的第一个环节是提交审批，这个需要常鸣拿着机关徽章去楼下系统旁边进行。

　　石元亲自带着他下去，瞥了一眼他胸前的机关学徒徽章，信口问道：“你是什么时候考上机关学徒的？有几年啦？”

　　常鸣说：“一个月前吧，在紫槐城考上的。”

　　石元脚下打绊，险些从楼梯上摔下去。他还以为，常鸣怎么说也是个资深机关学徒，怎么才考上这么短点儿时间！

　　他好奇心起，追问道：“当时考的是哪套题，拿了多少分？”

　　常鸣说：“我想想……丑库第二题？拿了83分。”

　　石元惊赞道：“这个成绩厉害！丑库第二题出了名的难，你居然能拿到这么高的分数，难怪能获得王大师的青睐！”

　　他到现在也只是这样说，还是没认为要注册的技术是常鸣自己的。

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　两人的脚步声在楼梯间回响，显得空间尤其安静，石元担心常鸣会觉得不自在，又找了个话题问道：“打算什么时候考初级机关师啊？”

　　一般来说，普通机关学徒会在考上机关学徒五年左右的时间里去考初级机关师，不过有一些特别有天分的，半年到一年的时间就有可能晋级。所以傅海半年晋升，才会让大家感到惊讶。

　　常鸣不以为意地说：“这次来就准备一起考了，莲老师说担心技术会被抢注，所以让我先到注册处来。”

　　石元脚下又一个趄趔，一步跨下两级石梯，险些把脚给崴了！

　　什么？考上机关学徒才一个月，就要考初级机关师了？！

　　他继续追问：“你配件制作水平怎么样？机关呢？能做几个初级机关了？”

　　常鸣说：“刚才从大比武现场出来，做的配件全部精良，另外做了十五个初级机关，也是全部精良。”

　　大比武？！石元叫道：“这不可能！大比武的情况我清楚得很，从来都没有过这样的成绩！”

　　常鸣耸耸肩：“是，这个成绩拿了优胜。”

　　他说得非常平静自然，丝毫也不骄燥。石元侧过头，打量了他老半天，最后笑了起来：“好好好好好！原来我旁边站着的还是大比武的优胜者！啧啧，全精良这个成绩实在太厉害了，你的考核肯定没问题，一会儿注册结束了，我亲自陪你去！”

　　他不是不相信，只是想亲眼看看这样一个人才的诞生！

　　他并不怀疑常鸣的话，有简在心和王莲坐镇，旁边还有一个平不凡，常鸣要是还会在这上面撒谎的话，也太不给这些高等级机关师面子了。

　　他对常鸣的态度突然一变，带着他做完注册登记之后，又一起回到阁楼上的注册处。葛平忧正陪着简在心他们说话，看见他们回来，打了声招呼，马上注意到石元态度的变化。

　　石元附在葛平忧耳边，小声说了几句话，葛平忧脸上也是一惊，重新以崭新的目光打量着常鸣。

　　片刻后，他也长声大笑起来：“真没想到，小常竟然这么优秀！一会儿注册完了，一定要在我们公会考核啊！”

　　这是对莲姨无形的恭维，但也的确是很看好常鸣。未来如果常鸣真的成了厉害的机关师，金檀城机关公会就可以说：这位大人是从我们这里出身的！大机关师的成长历程里，所有对他进行过考核的公会，都会分享到这无形的荣耀。

　　在和乐融融的气氛里，注册很快开始。

　　第一个环节是常鸣利用新型技术，手制机关。

　　南小桃早已抓耳挠腮，心急如焚，一听会长发话，他立刻把自己的工作台让出来，恨不得亲手把常鸣拉过去：“来来，在我这里来，要什么材料，我这里都有！”

　　常鸣递了张清单出来，这份清单是他直接从大比武那边拿出来的——是个复印件，原件被刑意笑着收起来，爽朗地说，这个他要私人收藏，没准儿几年几十年后就能卖出大价钱呢！

　　南小桃正准备接过清单，会长就先伸手截胡了。他摸着胡子，看了一遍，浑不在意地说：“不是什么稀罕材料，我的戒指里都有。”

　　他从头到尾看了一遍，一挥手，一道银光从戒指上辐射出来，照在地上。紧接着，地面上就出现了一堆材料，石元玩笑道：“来来，小常赶紧挑，这些都是会长的私人材料，他平时可小气得很，这次你得让他好好出一次血！”

　　常鸣也笑，心里却想。我要的都是低级材料，也不是特别值钱。而且放这么多低级材料在空间戒里占位置，会长是没眼光呢还是没钱呢？

　　这念头只是一闪而逝，很快，他的眼神就变得专注起来。他挑出了自己需要的材料，放在一起。

　　会长点头，说：“那就开始吧。”

　　这句话一出，常鸣全身的气势突然有了微妙的变化！

　　简在心和会长同时变色，更加谨慎认真。光是这个变化，他们就可以看出很多东西！

　　这时，常鸣的眼里再没有其他东西，他蹲下身子，麻利地给材料进行分类。很快，材料就被分成了两堆。

　　会长低声对石元说：“把他刚才的登记资料拿给我看。”

　　石元递过一张纸，会长目光一扫，顿时倒吸一口凉气！

　　对方要注册两门技术他是知道的，可究竟是哪两门，他直到现在才看见。

　　配件控温法、人力机关制动系统！

　　这两门可不是普通的技术，而是革命性、颠覆性的！

　　后者要说的话可能也不会太难，但是机关师们长期生活在同样的环境里，思维受限制，根本就没往其他方面想过！或者也曾经想过，却因为种种原因被埋没了？

　　这门技术如果能够实现，那么机关术将会有一个彻底的飞跃。机关将变得更加普及，能够走进千家万户，被寻常人所使用！如果能够大批量使用机关，不说利于生活，而是——这个世界将会变成什么样子？

　　会长盯着这简简单单的八个字，沉吟良久。

　　他抬起头来，盯着常鸣。

　　他的级别没有简在心高，但长年担任分会会长的职务，眼界极高。他一眼就看出来了，常鸣做的不是人力机关，而是列在前面的那个。

　　葛平忧又低头看了一眼，配件控温法这五个字不是很起眼，但后面还有一段简述。

　　利用配件控制能量输出，利用能量输出的差异来调节功能宝石温度。

　　看见这段简述，葛平忧紧紧抿着嘴唇，审视地注视着常鸣。

　　跟石元不同，单看这两门技术的简述，他就知道，这应该不是王莲做好了交给常鸣的——刚才石元去找他的时候，已经把这个猜测讲给他听了。

　　这两门技术难度都不甚高，但别出机杼，是在从另一个角度看问题。这样的机关，体现的不是这个人在技术上有多厉害，需要的是基础扎实、敢于创新。而这两点结合起来，正是一个大机关师最好的素质！

　　对这样的人，毫无疑问，金檀公会一定要重视、要拉拢！

　　葛平忧的唇边泛起一丝微笑，手指弹了弹薄薄的纸张。他赞许的想，石元这次叫他来，可算是做对了！


第108章 源结构

　　“先做控温法的机关，再做自行车的。”

　　在决定注册技术的顺序时，莲姨脸色严肃地强调。

　　常鸣有点明白她的想法，很干脆地点了点头。

　　怎么说呢，对于这个世界来说，人力机关有点太离经叛道了？不管是想要修改机关的根本原理还是想要把机关普及到更多人身边，似乎都有点违反机关公会乃至机关神殿一直以来的做法。

　　常鸣在这个世界是初来乍到，还处于摸索阶段，他不想因为这个太引人注目。

　　不过当他真正开始制作机关时，这些杂念完全不会再存在于他的脑海里。就像在大比武中一样，材料哗啦啦地消失，配件一个个地出来，一切都显得那么流畅，那么赏心悦目。他制作机关的过程就像是一次表演，单在旁边看着，也让人觉得是一种享受。

　　这个速度……

　　简在心、葛平忧、平不凡等人同时目露惊色。

　　这个速度太快了！

　　而且，每一个成品配件的色泽都一模一样，都是精良品！

　　这速度、这质量，单就配件来说，已经是高级机关师的水平！

　　简在心匆匆瞥了莲姨一眼，莲姨的表情平静，毫无异色。这个师妹虽然冷淡，但很少掩饰自己的情绪。这样说来，这是常鸣的正常水平？！

　　他跟平不凡都知道常鸣拿了大比武的冠军，但大比武的程度一向就是那样，根本不值得简在心这种等级的人多注意一点点。常鸣这种水平，在大比武上岂不是辗压过去的……

　　平不凡跟师姐关系更好一点，他看着吃惊，就直接小声问莲姨：“这小子好厉害，在大比武是完胜吧？”

　　简在心和葛平优一起竖起耳朵，仔细听。

　　莲姨简简单单地说了两句，简在心和葛平优再也掩不住震惊之色，对视了一眼。

　　陆不忘的徒弟！红家的天才少女！

　　就这样的人物，连第二名也没有拿到！

　　萧幼蓝？这名字有点陌生，但好像又有点熟悉……是哪家的来着？

　　啧啧，这次大比武可真是风起云涌啊。压倒这些背景雄厚的人物，顺利拿到冠军的常鸣，果然非同一般，值得注意！

　　常鸣做的就是冰箱，很快，一个方形的箱子在他手下出现，弯弯曲曲的管道嵌在后面，显得复杂又有规律。

　　常鸣舒了口气，直起身子，拉开冰箱门说：“做好了。这个可调温的冰箱，分两层，上面冷藏，下面冷冻，可以设置成不同的温度，用起来比较方便。”

　　几个高等级机关师一起涌上前去，有的看前面，体验冰箱效果；有的看后面，留心观察配件的组成方式。

　　常鸣这个冰箱看上去跟现代的差不多，功能设计上用的是同样的思路。但电源跟能量核晶类似又有差异，控制宝石的制冷方式也有根本性的不同，所以配件的组成有大辐度的调整，跟真正的冰箱只算是貌似神离。

　　这几个高等级机关师的经验何等丰富，他们只看了一会儿，就大概了解了这门技术的核心原理。不过具体到细节，还有些东西不明白。

　　简在心沉吟片刻，问道：“这些管道为什么要设计得这么复杂，里面好像还有水？”

　　常鸣解释说：“功能宝石把水冷却，冷却水通过管道在冰箱里形成循环，这样比直接用功能宝石制冷降温节能。”

　　葛平忧问道：“那这里呢？”

　　常鸣说：“这是个保温层……”

　　他侃侃而谈，不管验证师问到什么，他都能对答如流。他这台冰箱跟在大比武上面做的又有了些不同，不过总体来说只是在原来的基础上进行改动，主要是为了节能。他现在还对花出去的一级定能核晶念念不忘呢。

　　跟现代的冰箱比，他做的这台远没有那么精密复杂，根本原理也有了变化。但这个世界的材料更好，控制宝石的效果强大，能量核晶安全强能稳定……这个世界果然是为了机关而生，常鸣这台简化版的冰箱，拥有的是不逊于另一个世界冰箱的功能，不，论制冷速度和稳定性，比那更强！

　　几名验证师可没有另一个世界来做对比，他们一边听着常鸣说，一边问着各种问题，不知不觉就提前进入了口试环节。他们发现常鸣的这套技术非常成熟完善，很多细节匠心独具，简直是于无声处听惊雷！

　　但关键的不是这些细节，而是其中提交注册的核心环节。那是一个配件结构，用这个配件结构，可以精细地控制能量输出的强度，从而达到控制温度的作用。几名高等级机关师的问题渐渐集中到了这里，常鸣依然对答如流。他们越听越是吃惊，这套技术不仅可以用于初级机关，在许多高等级机关上也可以使用！

　　如何有效率地使用能量，一直都是机关研究的大课题。高等级机关师用的能源核晶更高级是没错，但同时支出的能量也更强大。想一想，要驱动一台三米高的机关武士，或者让一个等身高的机关少女做出灵活的举动，并且进行攻击，那得用多少能量？

　　如果不加以控制，再怎么高级的能量核晶也不够用！

　　再说，节能不光是为了省钱，还是为了更有效率、更强地输出能量。譬如来说，行走时和攻击时能用同样的能量输出吗？如果行走时用的能量少一点，就能节省出更多的来用于攻击。这才是效率！

　　关于这方面的研究一直不断，是机关方面的主流研究，但研究的人虽多，有效研究却很少，只要有一点进展，研究者就可以获得极其丰厚的收益和极大的荣誉！

　　常鸣这个可行吗？

　　四个高级机关师和一个机关大宗师反复考证，最后判断出——没错，的确可行！控制温度只是最终结果，重要的是它是靠什么方式来实现的。常鸣所设计的配件的这个结构，正好可以用于调整低能能量核晶的功率输出，达到随时控制的结果。而且，这是一个崭新的思路，常鸣是限于目前对机关术的认识，暂时没办法多做发挥。但在简在心等人眼里，它具有更多的价值！

　　只要在这个基础上进行调整，就可以……

　　一个小时后，该问题的问题差不多都问完了，几名高等级机关师目光灼灼，仿佛想到了这个技术无比光辉的前景！

　　葛平忧感慨地望着常鸣，说：“光是这个技术，你就可以发大财，出大名啦！”

　　常鸣提供的这个结构很初始，也就是说，后续的研究虽然可以很丰富，但都要在这个结构上进行。

　　按照机关公会的规定，这个初始结构将会被作为“源结构”收进库里，所有的衍生结构的研究与使用都需要向源结构的创造者支付费用。

　　就像前面说的，关于节能控能方面的研究是机关术的主流研究课题，所以可想而知，后续的研究将源源不绝，常鸣也会不断地得到巨大收益！

　　石元知道常鸣不懂，解释说：“从初级机关师开始，就可以使用徽章进入神殿系统。”

　　常鸣点头，他在紫槐城的时候就见过这个系统，只是级别不够，没办法使用。

　　石元说：“对，那你应该可以看到，系统里可以使用普通的钱，还另外有个贡献值。你这次技术注册成功的话，可以获得基础贡献值，另外以后如果有人使用你这项技术获得了贡献值，其中的十分之一将被划给你。钱也是一样，以这项技术牟利的话，十分之一的金额会划到你的名下。”

　　常鸣赞道：“这个好方便，不过别人怎么看到这项技术呢？”

　　石元说：“它会发布在系统里，只有拥有权限的人才能看到。你可以给它定个价，花钱才能看，收到的钱当然也是你的。”

　　常鸣想了想，问道：“可以匿名发布吗？”

　　石元愣了愣：“为什么要匿名？这可是个出名的好机会。一个出名的机关师，能得到的好处和方便远远超过无名机关师。”

　　常鸣说：“你看我现在还只是个机关学徒，我需要走的路还很长。如果现在就出名的话，给我带来的不只是好处和方便。”他摊了摊手，“恐怕是不便更多吧。”

　　石元略一迟疑，葛平忧已经开口说：“好！这个没问题，即使不能匿名，我也会向上级公会申请，开通这个功能！”

　　他目光闪亮，欣喜地看着常鸣：“你有这个觉悟，真是太好了！我正担心你年少成名，会得意忘形，阻碍了你未来的发展！你的前途无可限量，千万不要栽在了自己的心态上！”

　　他这话说得诚心诚意，眼里欣赏之意十足。

　　平不凡笑着对莲姨说：“师姐，你果然很有眼光。这个晚辈不错，很不错！”

　　简在心没有说话，只是微微颔首，看常鸣的目光比一开始认真多了。

　　葛平忧笑道：“好，现在我们可以开始投票了。机关学徒常鸣，提交注册申请配件控温法，经过实践验证环节和交流面试环节，可以通过验证吗？”

　　简在心简短而肯定地说：“可以。”

　　南小桃连连摇头：“哎呀呀，这个想法明明也不是很难，为什么我就没想到呢？太可惜了，太可惜了！小子，你厉害，当然可以通过验证！”

　　葛平忧的答案当然也不会有不同，三票全部通过，每个人在验证申请上签上自己的名字，常鸣的配件控温法注册成功！


第109章 谁制定规则

　　配件流水一样从常鸣手中流出来，整整齐齐地摆在架子上。

　　这里毕竟兼当了高级机关师的工作间，各项设备非常齐全。做好的配件不可能再像大比武那样随意放在桌上地上，自然有一个配件架供给机关师存放配件，随时取用。

　　当然，这也是因为初级机关用的配件少，没有这样的需求。而到了高级机关，一个机关的配件数百个，再像那样放就不合理了。

　　几名高等级机关师看常鸣的眼光已经彻底发生了变化。

　　他们在旁边或坐或立，偶尔小声交谈几句，都是围绕着刚才配件控温法那个源结构来的。

　　南小桃再不像刚才那样心急如焚，他坐在椅子上，两眼放空，呆呆地看着某一个方向。他把这个结构引用到现在正在研究的一个机关上，发现只要稍加变化，就可以解决其中至关重要的一个问题！

　　他慢慢在脑子里理着思路，一个接一个的环节势如破竹般被打开，可行——的确可行！

　　他的眼睛渐渐发亮，恨不得马上跳起来去继续自己的工作，但工作台现在被常鸣占着，他又要当验证员，根本不可能马上干活。他急得抓耳挠腮，抬头一看，却被常鸣手上的工作吸引住了。

　　“好多配件。”他小声嘀咕，喃喃自语。

　　钢圈、钢丝、链条……主要配件都是一些常见的，少量定制配件也没什么出奇。

　　这样的东西组合起来，真的可以不用能量核晶和控制宝石，仅用腿力就能驱动？

　　不对，虽然动力系统不同，但机关的原理都是一样的，不可能有彻底性的变化！

　　南小桃毕竟是高级机关师，他很快就抓到了问题的核心。照着这个思路想下去，各种配件的用途渐渐明晰起来，常鸣下一步要做什么，这些配件应该怎么组装，南小桃心里也多少有了底。

　　常鸣做完了所有的配件，开始组装。

　　南小桃紧紧地盯着他的动作，突然跳了起来：“啊哈，我就知道是这样做的！”

　　屋子里非常安静，除了常鸣工作的声音以外，只偶尔有低声的交流。他这声叫唤来得太突然，把旁边的人全部吓了一大跳。莲姨冷冷地看过来，目光中带着寒意，把南小桃刺得一缩。他发现不对，讪讪然地笑了。

　　等他们回过头去才发现，南小桃叫得这么大声，常鸣竟然从头到尾都没有抬头，好像完全没听见一样！

　　“好定力……”简在心低声赞道。

　　莲姨盯着常鸣的侧脸，难得接了一句：“这是因为，他热爱机关，非常喜欢自己的工作吧。”

　　莲姨的话把几个高等级机关师带进了一种难言的情绪里。

　　热爱机关……喜欢自己的工作……

　　这样的想法，他们每个人都曾经有过。

　　他们能到达今天这个等级，无疑都是有才能的。天才就一定能成功吗？绝不是。但是，一个热爱自己工作的天才，绝对能成功！

　　他们每个人年青的时候都对机关有着无比的热忱，都曾经废寝忘食地投入到自己的工作里。每做出一个漂亮的配件，每做出一个成功的机关，都让他们热情澎湃，恨不得昭告天下。最重要的还不仅是这种成就感，而是其中的过程。在制作机关的过程中，每一个步骤都是享受！

　　但是，什么时候这种感觉渐渐淡去了呢？

　　在做出千万个配件，千百种机关的时候？

　　不再欣喜于自己的成功，对别人的赞美不屑一顾，觉得一切都理所当然。

　　每做出一个举动，想的都是从中可以得到什么。金钱、利益，但绝对没有对机关本身的快乐与享受。

　　他们不再试着尝试新机关，不再试图去弄懂不懂的东西，不再尝试去探索未知。他们在做一个机关前，先想着这个机关做了能有什么好处，会给自己带来什么……但惟独记不起的，是机关本身！

　　如今，他们看着常鸣，如同看着自己的青春，看着自己曾经的热情，看着自己随着时光，而失去的很多很多东西……

　　这其中，只有南小桃根本不管这些。他小声叨咕：“对对，我就知道要先这样，再那样！”

　　他的目光灼灼，一脸的得意洋洋。明明是个高级机关师，知道一个机关学徒要做什么，还这么得意！

　　很快，一辆崭新的自行车出现在众人面前。

　　它通体漆黑，没有任何标志。这黑色是一种金属颗粒的溶液涂装而成，这种溶液一点儿也不油腻，看上去很清透，在金属表面很容易就能涂得很均匀。但它比金属漆好得多，防锈防磨，还有简单的固化作用。这么好的新金属漆，价格却非常便宜，常鸣见到的时候，很是吃惊了一把。

　　现在，在这种特殊金属漆的衬托下，自行车显得时尚又神秘，非常好看。

　　不过，这些机关师可不是红燃那种小姑娘，他们围着自行车，指指点点。

　　“这部分是制动系统……用这个来驱动轮子，这个来引导方向。”

　　“对，原理很简单，但很有效。”

　　“重量和尺寸都有讲究，是经过了优化的。”

　　几个人一眼就看出了其中关键。这辆自行车要说复杂，一点也不。其根本原理跟机关是一致的。它虽然简单，却很明确地指出了人力制动、驱动的核心环节。这个机关巧的不是设计，而是观念。

　　在所有人都以为机关必须要用能量核晶提供能源，用控制宝石加精神力导向的时候，他提出了一个全新又简洁的方案！

　　和前面的配件控温法一样，这个机关一做出来，高级机关师们就浮想联翩，想出了无数种衍生机关。

　　跟上个不同的是，对这个机关他们并没有什么好问的，原理一见即明，一点儿也没有难以理解的地方。房间里难得的陷入了一片安静，最后还是南小桃的大笑声打破了寂静：“哈哈哈，这个机关我喜欢！不用能量核晶，可以省好多钱！这样，我家的老爷子也能踩个车，悠悠闲闲地出门转转了！”

　　他看上去七八十岁了，身为高级机关师，实际年龄说不定更老。他上面还有老爷子呢？这得多少岁了，还能骑车出行？

　　南小桃唧唧呱呱说个不停，人力驱动对他来说是打开了一个思路。除了人力之外不是还有很多动力吗？畜力、风、水……他一口气说出了很多种设计方法，眼睛闪闪发亮，好像发现了一种新玩法的孩子一样。

　　最后，他喘了口气，突然想起一件事情：“不过这门技术要怎么注册？所有人力机关都要给你分成？还是说，其他动力的机关也要分成？”

　　常鸣这只是打开了一扇门，告诉人家还有另一条道路可走。开门并不困难，只是他先发现了而已。难道因为他打开了这扇门，所以门外的所有东西都有他的一部分？这样说来，好像也没问题的样子……

　　南小桃正在冥思苦想，帮常鸣想个主意，一直沉默着的葛平忧突然缓缓开口说：“这门技术，不能注册。”

　　南小桃一愣，转头看过去，发现葛平忧一脸深沉，面色凝重。简在心站在他身边，仿佛也有同感，莲姨则露出了“果然如此”的冷笑。

　　常鸣有点心理准备了。如果不是这门技术有点问题，莲姨怎么会特地让他把它放在后面？再说了，这想法其实没什么出奇的地方，机关术发展了这么长时间，怎么可能完全没人想到过？

　　那么只有一种可能——机关公会根本就不让它出现！

　　常鸣点了点头，说：“哦。”

　　南小桃正在发愣，一听常鸣这话，立刻跳了起来：“哦？哦！就这样完了？这技术为什么不让注册？它明明以前从来没出现过！”

　　葛平忧淡淡地说：“它不是机关。”

　　南小桃跳得更厉害了：“谁说它不是机关了？它是一个非常好的机关！”

　　葛平忧的脸色微冷：“不使用能量核晶和控制宝石，不是机关。”

　　南小桃还想继续大叫，莲姨突然微微一笑，打断了他：“果然如此。”

　　葛平忧的目光移到她脸上，她抬着眼睛，与葛平忧对视，两人的眼里如同有电光闪过。

　　莲姨高高地昂着头，冷笑着缓缓道：“只有符合机关公会——不，机关神殿要求的机关，才会被容许出现……对吧？”

　　葛平忧淡淡地说：“正是。”

　　莲姨说：“果然，这个世界的规则由机关神殿所制定的……”

　　葛平忧纠正道：“机关神殿制定的，是机关的规则。”

　　莲姨没有反驳，只是冷笑。她的表情已经充分说明了一切。

　　她指着那辆自行车，问道：“所以，这门技术不能被注册，即使它会给机关带来新的发展，改变许多人的生活，让人类生活得更好？”

　　葛平忧重复道：“不使用能量核晶和控制宝石，不能被归类于机关，所以不能注册。”他笑了笑，说，“我只是遵守机关公会的规定而已，而且，就算不注册，小常还是可以去做的嘛，还是可以把它教给别人的嘛。”

　　莲姨冷笑着，没再说话。

　　没有机关公会支持，这样的机关真的能普及吗？

　　而且，说不定机关公会还会……

　　无数往事从她脑海中浮现，她的脸色渐渐阴暗了下去。


第110章 生钱机关

　　我这是被当枪使章了吧？

　　常鸣挠了挠头，心想。

　　莲姨应该早就知道这机关没法注册，所以跟他说让他把它放到后面。不过即使如此，她还是让他来注册了，似乎是为了一些过去的往事？

　　这样多少有点利用常鸣的意思，但常鸣只是笑笑，没有放在心上。

　　先不说他知道莲姨就是这个性，再说莲姨帮了他这么多忙，实质上就是来这个世界之后对他最好的一个人，这点事情又算得了什么？

　　莲姨似乎只是为了验证一些什么，葛平忧说了不能注册，她只是冷笑，没再继续纠缠。

　　葛平忧对着常鸣还是笑得很和气的：“抱歉，机关公会自有一套规定，按照规则，这个不能算作机关，不能用来注册。不过，配件控温法一点问题也没有，以后还欢迎你继续研究出这样的技术，机关公会最支持这样的研究了，绝对会给出丰厚的报酬！你可不要因为这个而受到影响……”

　　他一边说，一边仔细打量着常鸣，好像要从他脸上看出些什么。

　　常鸣笑得一点阴霾也没有，点头说：“嗯，没事，注册这事，本来就是可能成功也可能失败。既然规则是这样，那也没办法。”

　　葛平忧满意地笑了笑，对石元说：“这样，你带他去神殿系统看看，教教他怎么用……哦，对了，小常还要考核？也可以让石元带你去。以你的水平，过考核绝对没有问题！”

　　说着，他转向简在心他们，说：“简大师、王大师、平大师，难得你们大驾光临，就让我们金檀城机关公会做个东道主，一起吃顿便饭如何？”

　　简在心和平不凡矜持地同意了，莲姨冷脸道：“我陪小常去考核，考核完我们还要回工厂收拾东西。小常赢了大比武，马上要去战争委员会报道。”

　　这话当然只是借口，再忙也不会少了这点时间。但莲姨的意思已经表现得很明确，葛平忧尴尬地笑笑，连忙说：“行，您有事的话，尽管去忙。”

　　简在心对平不凡使了个眼色，平不凡会意地点点头，跟上去叫道：“师姐，我跟你一起去，正好有些话想跟你说说……”

　　莲姨对他的态度还是温和许多，常鸣最后还是被石元带着去了。

　　一路上常鸣都没有说话，好像在想着什么，又好像什么也没想。

　　石元说：“小常，你不要怪我们会长，他也只是照公会的规定办事……”

　　常鸣说：“没有，哪能呢？”

　　他说了几句话，表示自己的确不在意，心里却在想：纯洁禁令还可以说是为了机关术的发展，为什么要刻意禁止人力机关呢？而且看莲姨的态度，以前好像也发生过什么事情的样子？她似乎对机关公会很有些意见？

　　常鸣打定主意，一会儿回去工厂的时候，要好好地问问她。知道究竟是什么事情的话，遇到问题也好知道怎么应对。

　　金檀城机关公会跟紫槐城的格局一模一样，晋级考核的位置也在同一个方位。

　　石元刚刚带着常鸣走进去，负责考核的中级机关师就站了起来，笑道：“老石，你怎么舍得过来了？”

　　石元侧过身，让出常鸣：“会长让我陪他来考核。”

　　会长让的？！中级机关师肃然起敬，一看，咦，这就是个机关学徒啊？来考什么，初级机关师？

　　机关学徒考初级机关师也要石元这个部门负责人带着，还是会长让带过来的？

　　这小子是会长的亲戚吗？还是有什么身份后台？

　　他表情古怪，石元也不解释，转头对常鸣解释说：“初级机关师的考核考两方面，一个是配件制作的水平，一个是初级机关制作的水平。你只用做十个配件和三种不同的初级机关就可以了。”

　　这是要走后门？但也不能太过头了吧？考核负责人急着补充：“配件要求成功率九成，也就是说，最多只能做坏一个，标准率要求达到八成！另外初级机关也要全部成功，不能有失败品！”

　　石元呵呵笑着说：“这些对小常来说只是小意思，随便就能过。”

　　考核负责人严肃地说：“老石，就算是会长来我也是这样说，成绩不够，我可是不能让过关的！”

　　石元对他眨了眨眼睛：“你等着看吧！”

　　半小时后，考核负责人盯着面前摆成一排的配件，揉了揉眼睛，又抬头看着常鸣，惊讶地瞪大了眼睛。

　　十个配件闪着银亮的光泽，全部精良，无一例外！

　　不仅如此，现在常鸣手上已经快要做完一个机关，照这个速度，他用不到一个小时，就能通过初级机关师的考核！

　　他无意识地翻看着手上的纪录，上一个考核是昨天进行的，他记得清清楚楚，那个初级机关师做完十个配件和三个机关足足用了四个小时的时间，这是一个考核者的正常速度，他当时还赞美他说：“不错，比上个考核者快多了……”

　　常鸣的上上个考核者，通过考核足足用了六小时时间，从上午做到下午，看得他都快睡着了！

　　而现在，面前这个年轻人，速度竟然如此之快，关键是，质量竟然如此之高！

　　石元在一边看着他的表情，虽然不是看的自己，但他也爽死了！刚才他们也就是像这样吃惊，现在，吃惊的轮到了别人！

　　他眨了眨眼睛，小声说：“你知道为啥是我陪着过来吗？”

　　负责人呆滞地转向他，看了好一会儿才问：“为什么？”

　　石元指了指自己的鼻子：“你忘记我是哪个部门的了？”

　　“注册处……什么？！”

　　负责人惊呼一声，跳了起来，“难道……？！”

　　石元神秘地点点头。

　　“我靠！”负责人觉得自己的脑子都快不够用了，“你确定这小子只是个机关学徒？”

　　石元大爽：“你说呢？他不是正在考初级机关师吗？”

　　负责人呆得说不出话来了，他觉得这个世界简直不真实，自己这几十年全活到狗身上去了……

　　石元拍拍他的肩膀：“总会有这样的人的，所谓的天才，就是这样的吧。”

　　两人一起感叹着看着常鸣，看着常鸣快做完第三个机关了，负责人喃喃说：“现在我比他强的，也就是多会个中级机关吧？”

　　转眼间，常鸣的三个机关全部做完，他现在的质量已经极其稳定，当然全部都是精良品。

　　十个精良配件和三个精良机关摆在一起，常鸣以99分的高分，通过了初级机关师考核。

　　石元和考核负责人无比真诚地祝贺他，常鸣想了想，问道：“顺便问下，考中级机关师的话，要求是什么？”

　　考核负责人毫不怀疑他将来能通过这个级别的考核，以着少见的殷勤说：“要求会做二十种初级机关，成功率百分之百，标准率百分之百，精良率百分之六十。另外要求会做五种中级机关，成功率百分之百，标准率百分之五十！”

　　常鸣喃喃道：“五种啊……现在只会一种。”

　　两人马上意识到，常鸣说的只会一种会是指初级机关吗？当然不可能！

　　石元失声叫道：“你现在已经会做中级机关了？！”

　　常鸣摸了摸鼻子：“只会一种……”

　　他有点心虚，因为他唯一会做的这种中级机关其实有点取巧。计时机关，也就是钟表，这个他从小就接触到，非常熟悉了。对于中级机关真正的核心基础，他还没有接触到。

　　听说中级机关需要多块控制宝石联动？怎么利用联动，怎么用多块控制宝石控制机关，他一点头绪也没有。

　　不过，这已经让石元和负责人无比震惊了。

　　一个机关学徒，不，现在已经是初级机关师了……不管怎么说，他在一小时前，还只是个机关学徒！一个机关学徒，就已经会做中级机关了？

　　这个世界，真的是他们知道的那个世界吗？

　　石元仗着跟常鸣熟悉一点，连忙问道：“是什么机关，能告诉我吗？”

　　常鸣点点头，那个钟他随身携带着，直接就拿出来给石元看。

　　石元发现是个计时器，先是松了口气。

　　计时器跟其他中级机关不同，它之所以被列为中级机关是因为它需要很精密，不需要多块控制宝石——甚至，它一块控制宝石也不需要。不过相对来说，它对精密程度的要求很高，只要有一个配件有问题，钟就会走不准。

　　常鸣非常擅长做高质量配件，这个机关对他来说是最合适不过的了。

　　石元发现自己竟然有一点点失望……难道被这家伙震惊惯了，不惊一把觉得不正常了？这念头只一闪而过，他马上听见了负责人的惊呼声：“计时器，做得好小！”

　　石元马上反应过来了，这个计时器，比普通的小多了！

　　计时器做得越小，对机关师的精密程度要求越高，在市面上价格也就越高。他略略估算了一下，这个计时器拿出去卖的话，大概可以卖到三百金币吧？即使对中级机关师来说，这也是一笔巨款！

　　而且，不像别的中级机关，可能销路不佳，计时器只要出现在市面上，立刻就可以卖出去。时间观念，人人都要有，它还耗能极少，最低级的能量核晶也能让它工作很久。

　　啧啧，这样的中级机关，可是生钱的好物啊……

　　这样的图纸，怎么就被这家伙撞上了呢？上天也眷顾天才啊……


第111章 买了！

　　直到走出考核间，往系统房过去，石元还在嘀嘀咕咕个不停。

　　“运气太好了，竟然弄到了机关钟的图纸，这个超赚钱的……”

　　听一遍两遍还觉得挺高兴，听个十几二十遍，常鸣有点无奈。

　　这时，走廊的另一头突然传来喧闹的声音，常鸣正好打断他，问道：“怎么了？”

　　石元侧过头去，眯着眼睛听了听，说：“你们来的时候，我正听说件事情，准备去看看。”

　　常鸣记得这事，当时石元刚下楼准备出门，结果迎面撞上他们几个人，结果先忙着给他注册的事情了。

　　石元说：“听说东西谈判又有了新进展，林家的代表也到了。”

　　林家……常鸣觉得有点耳熟，立马想了起来：“林家不是白家长子的母族吗？白家这次派来的代表可是二子白原行！”

　　石元意外地看他一眼：“你倒清楚这些。”

　　常鸣点头说：“之前在大比武的时候，见了白原行一面，听说了点事情。”

　　石元的脸上露出一点讥笑：“白原行长袖善舞，见到你的发挥这么好，一定过来拉拢你了吧？”

　　常鸣愣了愣：“你对他的感觉不是很好？”

　　石元摇头：“不，我只是觉得，回家三年，刚刚成年就能把长子压得无声无息，这个人很不简单而已。”

　　这个想法跟常鸣的不谋而合，他问道：“说起来，林家代表是谁？”

　　石元诡秘地一笑：“我正想去看看呢！”

　　常鸣一拍他肩膀：“那你赶紧去！神殿系统我上次见过，自己研究就可以了！”

　　石元想了想，爽快地说：“行，我打听到什么消息，回来跟你说！”

　　他年纪虽大，心态却很年轻，说完就匆匆跑走了。

　　常鸣看着他的背影，突然想起个事。路丁在比赛的时候帮了他的大忙，但之前状态似乎有点奇怪，他想要问清是什么事来着，结果比赛一结束就被莲姨带走了。

　　不要紧，回头还要回去工厂的，那时候问问就好了。

　　说起来，自己身边这一群人……似乎个个都不简单啊……

　　……

　　在紫槐城刚刚考上机关学徒的时候，他就试用过神殿系统。

　　那时候他级别太低，神殿系统只能呈现初始资料，到初级机关师才能开放信息交流中心。

　　现在，他终于到这个级别了——其实也没多久，才一个月时间。而且，这一个月的大部分时间他都沉浸在训练里，感觉非常充实，时间过得极快。

　　走到系统房，就像紫槐城里一样，许多平台成列排放，大部分前面都站着人，空机已经不多。

　　常鸣选了个角落里的空位站过去，左边是墙，右边是一个年轻人，跟他差不多年纪，佩戴着初级机关师的徽章。这么年轻就已经是初级机关师的不多，常鸣多看了他一眼，对方似乎已经习惯了这样的目光，得意地挺挺胸，回头一看常鸣跟他年轻相近，等级一样，气焰立刻消下去了三分，撇了撇嘴，悻悻地低头注视着自己的界面。

　　常鸣完全没把这事放在心上，扭头把自己的徽章放在平台上。

　　走后门就是好，他这次没像上次那样要自己跑来跑去，还要提前一天申请考核，直接全部过关，连徽章都是负责人直接拿来给他的。

　　他把右手按上平台上的掌印，黄光扫过身体，一分钟后，杂乱的线条变成了他的虚拟人影，又过了一会儿，他的新形象伴随着文字信息一起出现在面板上。

　　看来每次登录系统，都会更新当前的形象，不会出现那种人和当前外表对不上的情况。

　　常鸣现在的信息是：

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：23岁

　　等级：初级机关师

　　考核地点：东梧州金檀城机关公会（查询历史考核纪录）

　　考核时间：天穹历4298年5月5日

　　通关成绩：99分

　　评价：极优

　　帐户余额：0

　　贡献值：0

　　一些内容有了更新，一些过时的成绩被归进了历史里。

　　同时，信息交流中心开启，下面出现了一排新的入口。

　　常鸣心中一喜，他要的就是这个！

　　这个世界的机关发展有其独到之处，但总体来说，科技水平远不如以前那个。尤其是信息交流方面，跟以前的互联网时代比起来，简直不可同一日而语。

　　从那个世界穿越而来的他，最苦恼的就是这个了。他感觉自己被关在一个狭小的院子里，只能看见周围的一些东西，再远一点的，根本就接触不到。

　　其实生活在这个世界里的人未必会有这种感觉，常鸣完全是由奢入俭难。习惯了信息爆炸——虽然真实性不可考，对这种闭塞的环境已经很有点不习惯了。

　　如果一直都是这样，可能他渐渐地也会麻木。但这不是有机关公会吗！

　　机关师是这个世界最重要的职业，足迹遍布整个天下。机关公会是集合这些职业的地方，同时整合的，也有信息资源。

　　神殿系统的信息交流中心，可以说是这个世界上消息最灵通、最开放的系统，有了它，不管是信息还是资源，都会方便很多。

　　下面列的入口有：新闻区、交易区、技术区、任务区……

　　常鸣正在观察初始界面，一个闪亮的信封突然旋转着出现在他面前，不断闪灭，提示信息。

　　旁边那个初级机关师不能在常鸣面前显摆，感觉有点悻悻然，但眼角余光一直留意着他，还不着痕迹地瞥着他的屏幕。这时一看见界面上的信封提示，他就一愣。

　　常鸣是新手看不出来，可他却很清楚，每种信息的提示信封都不一样，这个信封上的标志分明表示，它是来自于技术区的！

　　技术区是神殿系统里最重要的一个部分，被机关师们称之为“光光区”。里面展示的都是机关术的各种新老技术。所有的技术都只有简单的提要可以浏览，要看细节，行，拿钱来！

　　每种技术都由发布者自行定价售卖，根据技术种类不同，定价有高有低。

　　这些技术分两类，一类是注册技术，一类是非注册技术。

　　后者任何人都可以发布，只需要在系统里直接提交申请就可以。只要机关公会判断它是有效的，就会通过申请。发布者接到申请后，可以给这项技术定价，需要的人自然会出钱买。

　　这类技术通常都比较简单，譬如某种材料的新功用、某个细节设计……有的能推而广之，起到作用，但大部分都很无关紧要。

　　以前有过拿小技术、吸引人的提要加高标价骗钱的事情，后来机关公会对这个区加强了管理，只要遇见这样的事情就会严惩。但惩罚的始终都只是骗钱，改变不了非注册技术总体价值不高的状况。

　　注册技术就不一样了，它有机关公会的金牌考核验证，一般都是关键性的研究，拥有在某个区域内使机关术发展的价值。这样的技术可以得到大量贡献值，在技术区定价极高。

　　也正是这样的技术，为技术区赢来了“光光区”这个名号。

　　对于机关师来说，最重要的就是技术与材料。越是高等级的机关师，就越是这样。就算你当前不需要这门技术，你难道不要知道机关术究竟发展到什么程度了吗？你就不要知道你的竞争对手们可能获得什么了吗？

　　所以对他们来说，这样的技术定价再高也得买！

　　好在机关公会还是有点良心的。注册技术在通过考核之后，机关公会会判断它的价值，给它打星。最重要的技术是五星技术，最低的是一星。到现在为止，五星技术总共只有四种，全部都是从天创师手里出现的，定价最高的接近一千万金币，这简直是天价。

　　最可怕的是，这四种五星技术全部都有过售出纪录，近千万金币的那门也不例外。

　　这个初级机关师一时间浮想联翩，等他再侧头的时候，发现常鸣已经看完了那个信息了。对方脸上平静淡然，一点儿异样也没有。

　　初级机关师讪然一笑，心想：多半是个非注册技术申请的回复信吧，他看了看自己的手头，角落里有个标志，代表申请了还没有回复。哼，居然比自己快，运气倒好！

　　他没注意到的是，常鸣首页上贡献值的位置已经从0变成了100，一个新的二星注册技术正在技术区首页闪亮。

　　这门技术名叫配件控温法，匿名发布，定价不高，只有区区一百金币，对于一门注册技术来说简直是令人感到羞耻的低价。正是因为如此，它刚发布上去不到十秒，就已经有三个人购买了。

　　紧接着，购买的人数不断刷新，一分钟后，常鸣就已经有五千金币入帐，金额还在以更高的速度，不断向上翻涨！

　　这时，他隔壁那个初级机关师也看见了技术区新出现的内容。

　　他喃喃道：“配件控温法？用配件结构来控制能量核晶的输出，从而达到控制温度的效果？可用于……所有等级机关？”

　　什么？一门可以用在所有等级机关上的控能配件结构？

　　一百金币对高等级机关师来说便宜得令人发指，对初级机关师来说却是一笔不小的钱。这个初级机关师犹豫半晌，想到自己最近要做的一个机关正需要这个，一咬牙：“买了！”

　　常鸣听见了他的话，眼角余光往旁边一扫，微微一笑。

　　这时，他的收入，已经达到了一万八千金币！


第112章 林家代表

　　常鸣有意把价格定得这么低，是因为他知道这门技术最大的优势所在。

　　配件控温法最大的优势，就是通用于所有等级的机关。高级机关能用，低级机关也能用。

　　节能、更有效率地使用能量是所有机关都需要的，譬如现在很多初级或者中级机关师就会打这个算盘：我花100金币买这门技术，将来在能量核晶上能给我省多少？

　　这样一算，他们就发现，初级机关师就也算了，中级机关师很快就能从节省的核晶上把这钱赚回来！一算清楚，他们马上毫不犹豫地付帐了。

　　中级机关师的人数何止是高级机关师的百倍千倍，当他们成为购买的主力时，配件控温法的销量瞬间就提了上去。再说了，中级机关师需要，高级机关师买起来还需要考虑吗？他们看到价格，甚至没怎么关注内容就直接买了。

　　开玩笑，这是注册技术，机关公会认证过的，还评了两星！

　　一门两星技术才卖100金币，这跟白送的有什么差别？！

　　随着时间的流逝，更多的人关注到这门技术，销量以及常鸣帐上的钱款翻着个儿往上涨。

　　常鸣盯着金额看了好一会儿，好像听见金币哗啦啦的声音，满足地笑了起来。

　　随着他自己等级的升高，他需要的钱会越来越多。而这门技术，就是一个最好的生财之道，不用再费什么力，坐在家里就可以坐等钱来。

　　他的注意力从收入上移开。

　　这样的狂猛的销量还会继续持续下去，短时间内不会猛涨，但也不会下跌。

　　机关师之间的竞争非常大，这表现在对新技术的渴求上，也表现在对其他人的提防上。一个人看到新技术，会去通知别人吗？

　　开玩笑，当然不可能！

　　真正的高级技术并不全部出现在神殿系统的技术区，很多家族或者门派都会隐藏自己的核心技术。即使是材料，也不过是消耗品，只有技术，才是机关师的重中之重。

　　所以，早掌握这门技术一天，甚至几小时，也能给机关师们带来一点优势。

　　所以，配件控温法的出现不会马上传开，时间越长，买的人越多。

　　常鸣顺势继续在技术区看下去。技术区分两个部分。一个部分是技术的陈列，另一个部分则是提问与答疑。

　　有家族或者师门传承的机关师遇到问题，可以询问自己的长辈或者师父，但没有传承的散户机关师怎么办？他们很少能找到合适的人咨询，神殿系统就给他们提供了一个这样的平台。

　　在常鸣看来，这个系统其实跟互联网上的百度知道比较类似。

　　发布者悬赏提问，答疑者回答之后——当然，这个答案是保密的，只有发布者自己才能看到——发布者可以选择最有利的答案给予悬赏，同时关闭提问。

　　神殿系统里流通的货币有两种，一个是普通的钱币，一个则是贡献值。常鸣发现，凡是用贡献值悬赏的问题，回答的人数都特别多，与之成反比的则是提问关闭的比例。这是因为，悬赏贡献值的问题都比较难，能够正确回答的人比较少？

　　当然，神殿系统里很少出现那种提问得到答案，却久久拖着不给奖励的人。毕竟，神殿系统要用机关徽章登录，每个机关徽章都可以对应到一个机关师。在机关公会的神殿系统里耍赖搞贱，你以后还混不混啦？

　　常鸣好奇地打开了一个用贡献值的问题，一看就傻眼了。

　　“五旋曲面在六级自转的时候，三块能量核晶如何才能接连续能？”

　　呃，这个问题，每一个字他都能看懂，但凑在一起就完全不明白了。再一看发布问题的人的身份——高级机关师！后面三个回答的也全部都是高级机关师，包括发布者在内，每个人的名字都出现了好几次，显然没有解决，而是进入了讨论。

　　他又点开几个问题，没一个自己搞得清楚的。

　　他也不沮丧，自己才刚刚是个中级机关师呢，循序渐进就好，不需要这么好高骛远。

　　他回头一看，发现这个问答区其实还有另外分区。有机关学徒区、有初级机关师区……每个等级都有相对应的区域，悬赏贡献值的全部都是高级区的，难怪呢。

　　常鸣没再在这个区继续看下去。

　　关于初级机关，他的疑问已经很少。就算有疑问，他也有一个不是老师，其实胜似老师的人指导。莲姨在这方面毫不藏私，有问必答。而且她不仅等级高，基础也极其扎实，回答起问题来既全面，又高屋建瓴，眼界跟普通的老师完全不同。

　　在她的教导下，常鸣对初级机关已经有了系统性的了解，搭建起了框架。这也正是有传承的机关学徒与普通机关学徒相比，最大的优势。

　　普通的机关学徒即使能够拿到初级机关的图纸，也只能拿到一张做一张，完全照葫芦画瓢，只知道应该这样做，完全不知道为什么要这样做。

　　有传承的弟子就不一样。他们得到的是系统性的讲解，等到他们升上初级机关师时，对初级机关不仅知其然，也知其所以然。这样才是打好了机关师的基础，为未来做好了准备。

　　没有传承的学徒，就算会做一百种初级机关，也只是一个熟手工匠，未必能走到多远！

　　常鸣正准备去其他区看看，石元已经小跑进来，在系统房左右一看，看见了常鸣，连忙过来说：“你已经登记完了吧？”

　　他瞥了一眼常鸣的屏幕：“嗯，二星技术，100贡献值，挺正常。哟，销量不错啊，发财了发财了！”

　　这时候，刚才常鸣隔壁那个初级机关师已经走了。他刚才咬牙买了新技术，立刻就如获至宝地学了起来。他翻来覆去地把那篇文章看了好几遍，最后急匆匆地走了，估计是想去实践一下。

　　幸好他走了，不然这时候听见石元的话，还不知道会以为什么样的目光看常鸣呢。一个初级机关师注册了二星技术，简直是妖孽！

　　常鸣问道：“你打听回来了？”

　　石元连连点头：“打听到了打听到了，这下可有好戏看啦！”

　　常鸣好奇地问：“林家代表是谁？”

　　石元说：“林家的六少爷，你听说过吗？”

　　常鸣毫不羞愧地说：“我比较缺乏常识，你还是介绍一下吧。”

　　石元说：“林家的六少爷，名叫林放歌，是林家家主三弟的儿子，林家这一代排行第六。”

　　常鸣算了一下：“白家已故主母是林家家主的妹妹……也就是说，林放歌是白家大少的表弟？”

　　石元说：“白家大少今年二十四岁，林六少二十七岁，是他表哥。”

　　“哦哦，表哥！他跟他表弟关系咋样？”

　　“林六少性情是出了名的怪诞，不论关系亲疏，只论是不是能看对眼。他讨厌的人，关系再近也不愿意跟对方打交道；中意的人，萍水相逢也能倾囊相待。”

　　常鸣赞道：“这个人倒是古风十足！”他接着又话锋一转，“不过听上去很不圆滑的样子，先不说跟对白家的态度，林家派这样一个人来谈判，究竟是想合作呢，还是不想合作呢？”

　　石元说：“林家估计是想看看王室的诚意吧。林六少性格虽然古怪，但不会不识大体。而且，他有一个特征非常出名。”

　　“什么？”

　　“他有一双利眼，看人极准！据说他看好的，就没有走眼的。他曾经一眼就说李道飞能有大出息！”

　　常鸣等着他继续往下说，结果石元就说了这一句，一点解释的意思也没有。常鸣跟他大眼对小眼看了好一会儿，才忍不住问道：“李道飞……是谁？”

　　石元惊道：“你不知道李道飞？！你果然很没常识！”

　　常鸣讪讪然地摸鼻子：“我不是早说了吗……”

　　石元立刻口若悬河地说了起来，这个叫李道飞的，果然是一个了不得又有趣的家伙。

　　十年前，李道飞十六岁，他要考机关学徒，考之前按惯例去做评估，结果那个初级机关师不知为何，断然说李道飞考不过。

　　林放歌不知道为什么当时在旁边看见全部经过，他反驳说那个初级机关师看走眼了，李道飞这个人一定会有大出息。

　　他没有表露身份，被那个初级机关师连同他的学徒、以及附近所有的初级机关师一起群起而攻之。试前评估是他们重要的生意来源，怎么能容忍一个陌生的年轻人在这里大放厥词！

　　林放歌只是冷笑，对李道飞说：“你放心去，一定会过的！”

　　李道飞果然听了他的话，去做了考核。

　　考核果然过关，一年后，他就升上了初级机关师，又过了一年，升上了中级机关师……

　　常鸣听得瞪大了眼睛，追问道：“那现在呢？”

　　石元苦笑：“现在……他还是个中级机关师吧？”

　　呃，这样也算是没看走眼？石元看他的表情就知道他在想什么，郑重其事地说：“他是天穹大陆上，唯一一个能做出地阶机关的中级机关师！”

　　常鸣张大了嘴，半天说不出话来。

　　不像初中级机关，低级学徒也可以掌握，地阶机关，一定只有地创师才能做得出来。它所需要的精神力、体力，对机关的理解力，都需要达到一个惊人的程度。

　　也就是说，李道飞虽然只是个中级机关师，但却拥有了地创师的能力！

　　石元毕竟是机关公会的人，他撇了撇嘴，微微冷笑：“不过，你可别像他这样做。等级越高，在机关公会里获得的资源与支持就越多。李道飞这名声听上去威风，其实背地里不知道要多吃多少亏！”

　　常鸣没有说话。

　　林放歌、李道飞……这个世界上好像有很多有趣的人物啊。要见识到更多的人物，更多有趣的事情，还是得提升自己的境界与能力呢！


第113章 支神师

　　林放歌一来，白林区已经有两家到了，只剩下西门家还没有消息。

　　不过即便如此，战争委员会的人也会大松了口气。

　　如果只有白家一家来的话，还可能被当作白家自己的意思。现在三家里来了两家，他们一向共进退，剩下一家还会少得了吗？只是时间问题罢了！

　　不光是战争委员会，普通人也想得到这点，石元就大松了一口气：“如果皇森区和白林区联手，这次的机关战争还稍微有点赢的可能。”

　　常鸣突然间想起了不久前在青芦工厂发生的事情，忍不住说：“事情还未必能成定论。你看看当初的垣桥惨案，你真的觉得那会是青木王室下的手吗？”

　　明眼人随便也能看得出来，王室虽然不是没有造成惨案的理由，但这件事对王室一点好处也没有。这个惨案直接造成了皇森区与白林区再次决裂，造成了东梧州连续十几年机关战争无法获胜，导致东梧州成了天穹大陆三个州里最弱小的一个。

　　石元沉默了下来，点了点头。

　　垣桥惨案其实只是一个契机，它引发了皇森区与白林区长期以来的矛盾，让原本稍微缓和的局面再次变得不可收拾。

　　而这些矛盾现在就不存在了吗？当然不是。

　　并不是说，白林区肯坐下来跟皇森区谈判，就代表着一切能够顺利。几十年下来，两者之间的矛盾已经很难调和。如果再发生像垣桥惨案这样的事情，谁也不知道局势会走向什么方向。

　　再说了，西铂州和南炀州怎么可能放任东梧州和平统一，齐心合力备战机关战争？

　　也许他们的间谍，早已大批潜入东梧州了呢……

　　这样一想，真是危机重重啊。

　　石元叹了口气，说：“现在只希望两边能多考虑一下东梧州这个整体了。”

　　常鸣默默点头。他来这个世界不久，但好歹落在这个世界，马上也要加入战争委员会了，当然还是希望己方获胜的。

　　气氛一时间有些低落，石元远不像刚才那样兴奋。他一转头，看见常鸣神殿系统的界面，打起精神说：“这个系统你会了吗？要不要我给你讲解下？”

　　他指着系统的最后一项，说：“去这里去这里。”

　　那里写着“荣光殿”三个字，石元说：“所有在机关公会晋升的地创师以上的机关师，他们的名字与经历都会被陈列在这里，供给后来的人瞻仰。”

　　常鸣对这个世界的历史很感兴趣，他顺着石元的指向看过去，荣光殿最上方是五个人，没有任何影像，只有名字。他们的头上列着三个立体的字——“神创师”。

　　常鸣从来没听说过这个称号，惊问道：“神创师是什么？比天创师更高的级别吗？”

　　石元说：“可以这样说，但也不准确。神创师不是级别，而是一个称号。中央坤州的机关神殿有一项特殊的考核，天创师可以申请参加。通过考核的人，将会被赐予这个称号。”

　　常鸣扫了一眼荣光殿的展示，神创师下面浮动着所有天创师的影像，由于是历史上所有的，这上面就陈列了八名，后面还有一个箭头，表示可以翻页展示更多。他问道：“历史上所有的天创师加起来总共有多少？”

　　石元知道他想问什么，说：“从天穹大陆新纪元开始，有记录的天创师一共有一百七十名。所有的天创师全部参与了神殿的考核……”

　　“但是获得神创师称号的只有这五人？”

　　石元点头，常鸣看过去，默默记下这五人的名字。他突然问道：“现在世界上，已经没有现存的天创师了？”

　　石元说得很保守：“近五百年来，没有新出现的天创师。”

　　常鸣听说过，最后一名天创师消失于天穹历3769年，一般来说，天创师的寿命为千年。最后一名天创师消失到现在已经快五百年了，他消失的时候已经接近寿终，的确可以算得上没有记载了。

　　常鸣说：“这样说起来，大陆的机关师水平下降了？”

　　石元没有说话，显然常鸣说中了机关公会的心事。

　　这五个神创师，就是天穹大陆历史上，机关师最顶级的人物。他们代表着大陆机关术的最高水平。

　　最高水平……

　　常鸣忍不住问道：“神创师的能力，能强到什么程度？”

　　石元指了指其中一个人，说：“你点点这个界面，可以看到一段历史。”

　　这个人叫支幻然，常鸣的意念汇聚过去，这个名字突然闪亮起来，越来越大，直至充斥整个画面。最后，这个名字渐渐淡化消失，一个模糊的画面突然出现。

　　那是一个战场，两军交战厮杀，血流成河。

　　石元说：“支神师生活的那个年代，还没有机关战争，三个州打起仗来比现在惨烈多了。”

　　战场上，普通士兵与各种机关巨兽、机关武器混战，时常有断肢残臂被抛出来，鲜血四处飞溅，混入深红湿润的土地里。这段影像不知从何而来，非常稳定，但也在一颗头颅突然砸到面前时，微微晃动了一下。

　　突然，角落里有一个模糊的影子出现，瞬间扩大，转眼间就飞到战场的上空。常鸣看得清楚，那是一条黑色的巨龙，看上去很像自己原来世界的东方神龙。它蜿蜒盘旋在战场上空，冷眼看着下方惨烈的厮杀，冰冷的目光仿佛要透过影像，直射出来。

　　影像无声，但常鸣却似乎听见了下方两边交战者看见巨龙时，惊惶震惊的惊呼。有些机关巨兽向着上方的巨龙张嘴咆哮，有的甚至展开翅膀，飞了起来，想要去攻击那条巨龙。

　　巨龙如同高高在下的神祇，不言不动，只是冷眼旁观。

　　无数机关巨兽扇动翅膀，或者悬空疾行，接近巨龙。

　　在最近的一只巨兽离巨龙只有十米左右时，它的周围突然出现一个黑球，把它彻底完全地包裹住。不，不止是它周围，所有靠近巨龙的机关巨兽，周围全部出现了这样的黑球！

　　黑球只短暂地出现了几秒就消失了。它就像一张大嘴，出现的时候就把那个空间咬了一口，把空间里的东西全部吞吃干净。它消失的地方什么也没有，只留下一片干干净净的空白！

　　一瞬间，巨龙周围密密麻麻的敌人全部消失，喧闹的天空变得一片干净纯洁。

　　有些机关巨兽过于巨大，黑洞无法包裹住它的全部，却也吞下了它正中央的部分。现在，它的核心整个消失，只余下四周的边角料，在空气里停顿一秒，迅速哗啦啦地掉了下去。

　　常鸣看得目瞪口呆，巨龙的战斗还没有就此结束。

　　“吃”掉周围所有的机关巨兽之后，它巨大的头颅缓缓垂下，凝视着下方仍在厮杀着的战场。

　　三秒后，更多的黑球出现在战场上。这些黑球比刚才出现在天空中的小很多，每一个都包住了一个人。有的地方，两个人正在用机关武器肉搏厮杀，纠缠成一团。但黑球只是裹住了其中一个人，另一个人被轻轻弹开，只能目瞪口呆地看着面前的异像。

　　黑球消失时，战争顿时止歇。

　　敌人都没有了，还杀个什么？！

　　巨龙张开大嘴，发出无声的吟叫，蜿蜒转身，向着远方飞走了。

　　常鸣盯着影像，也跟画面里的士兵一样目瞪口呆，说不出话来。

　　直到影像彻底消失，过了好一会儿，他才转过头来——转头的时候，他听见脖子卡啦啦的声音，这才发现，自己刚才有多僵硬——他不可置信地问：“这就是神创师的作品？”

　　石元点头：“这是天穹神龙，正是支神师的代表作品。他是东梧州人，这是记录的当初东梧州和南炀州的一场战争。”

　　“战争就这样结束了？”

　　“是的。”

　　常鸣还是觉得不可置信：“他怎么在那么混乱的情况下，判断是我方和敌方，还让神龙进行精准打击的？”

　　是的，对常鸣来说，它的威力还在其次，更关键是这份控制力！

　　场面那么混乱，交战双方完全是纠缠在一起了，他怎么能让神龙判断敌我？

　　石元耸耸肩：“这就是神创师的手段。”

　　常鸣的眼睛渐渐从震惊变成了狂喜。

　　原来……原来机关师可以达到这种程度！

　　原来这个世界的边际，竟然如此宽广！

　　他没有再看支幻然的其他事迹，也没有再关注其他四名神创师曾经做过什么，更没有再去看有纪录的天创师与地创师。他关闭这个界面，眼神很快沉静下来。

　　这只是个目标，向他描绘了一个五光十色的未来。但他真正要看到的，却是现在。

　　一步一个脚印，不断向前走，总有一天，他能达到那个程度！

　　常鸣毫不怀疑这点！

　　石元观察着他的表情，暗暗点头。

　　会长果然说得没错，这个年轻人强的不止是能力，更重要的是心态。看见神创师创造出来的奇迹，他既没有自惭形秽，也没有觉得不可触及，更没有被这奇迹迷惑。

　　有目标，又知道自己应该怎么做，这样才能成就一个强大的机关师。

　　这小子，有前途！

　　想到这里，他笑着说：“我再给你介绍一下系统的其他部分……”


第114章 想岔了

　　“你在想什么？”

　　时间已经不早，他们还要在天黑前赶回青芦工厂。

　　常鸣没有研究多久的神殿系统，就被莲姨叫了回去，两人再次乘上机关巨鹤，飞上了天空。

　　常鸣一直有点心不在焉的样子，莲姨看了他一会儿，问了出来。

　　常鸣说：“我在想，接下来我要做些什么……”

　　回去工厂之后，他要先看看机关天书。那边还欠他一次越级抽奖的奖励，而且新获得的积分，也应该去看看可以兑换些什么。

　　最重要的是，他即将去见到地创师陆浅雪，成为她的助手。

　　可他现在只是个初级机关师，还没入着中级机关的门呢。他总不能让一个地创师来教他中级机关的基础吧？只有自己变得更强一点，才能从地创师那里得到更多的东西。不然，你让一个大学教授跟小学生聊什么？

　　果然，莲姨也说：“虽然见到陆创师是个好机会，但对你来说，还是太早了点儿。你自己还得要多努力。记得记下陆创师每一句话，就算你现在不理解，将来也许会给你一些启发和帮助。”

　　常鸣想起在神殿系统技术区看到的问题，深以为然地点头。

　　莲姨头也不回，向后扔了个东西给他。

　　她这动作太突然了，常鸣手忙脚乱地接住，好险没让它掉下去！他好不容易拿稳，一边问道：“这是什么？”一边低下头去。

　　这是一个约摸一个半巴掌大小的方盒子，某种银色金属制成的，表面光滑，正中间有一个凹陷下去的标志，一看就是机关公会的。

　　莲姨说：“这是个小型的神殿系统远程联系机关，可以直接跟你所在的位置跟附近机关公会的神殿系统联系。”

　　也就是说，是个远程无线网络终端！常鸣大喜，问道：“有这样的东西的话，为什么那些人还要去公会里面操作系统？”

　　莲姨淡淡地说：“这东西只有高级以上机关师才能购买，购买的时候有贡献值要求。而且，这东西挺耗能的，每小时要耗费一块二级定能能源核晶。”

　　二级定能能源核晶！

　　他宿舍里的冰箱那么耗能，也不过一天半一块一级定能能源核晶。一级定能能源核晶100银币一枚，十块核晶瞬间让他的工资小了一大截。二级定能能源核晶得要多少钱？一小时一块……难怪普通机关师用不起呢。

　　莲姨说：“一枚二级定能能源核晶大概需要十金币，你有注册技术，买核晶的钱应该不是问题，不过还是省着点用吧。这东西就给你了，没事去技术区看看，里面有一些不错的东西，可以启发参考。”

　　常鸣捧着盒子，心里滋味难言。沉默了好一会儿，他才喃喃地说：“莲老师，你对我实在太好了……”

　　莲姨没有说话，只有风声在耳边呼呼作响。

　　安静了一会儿之后，常鸣问道：“莲老师，有件事情我想问你。”

　　莲姨简短地说：“说。”

　　常鸣问道：“你好像对一些事情有所不满？”

　　莲姨冷笑一声：“你是说我的师门还是机关公会？”

　　常鸣说：“两者皆有吧？”

　　莲姨说：“你在我周围听了这么多事情，以你的聪明，应该有了一些自己的想法吧。”

　　各种蛛丝马迹已经表现得很明显，常鸣的确有了些猜测。他深吸一口气，说：“应该是以前有一个人，曾经对机关术有一些新的想法，这些新的想法不被机关神殿所认同？为此发生了一些事情……你的师门站在了机关神殿那边？”

　　莲姨意外地侧头，似乎是瞥了他一眼。

　　她让常鸣猜测只是顺嘴一说，想找个缓冲，没想到常鸣竟然真的猜中了大半。

　　但其实常鸣肚子还有些话不好意思说出来。

　　看你那么重视那个人的样子，莫非是你的老情人？说不定这老情人还跟你是一个师门的。牛逼的老情人师兄做出了牛逼的机关，结果不被机关神殿认同，尊敬的师门还跟着一起反对他，肯定受了巨大的打击。结果受不了打击，发生了什么事情，让你一辈子都讨厌机关神殿，也恨上了自己的师门，再也不愿意回去。

　　莲姨当然听不见他心里想的话，神情微有些黯然，淡淡地说：“不错，大致就是如此。那人惊才绝艳，天马行空，从不为外物所拘束。他挚爱机关，指天望地，无论见到什么，都能联想到机关上面去。而且，他绝不被以往的固有规则和经验所束缚，总是能别出机杼，想出令人意想不到的东西。”

　　常鸣有些神往地说：“他做出什么被机关神殿反对了？”

　　莲姨说：“他说，万事万物都需要以日为生，那么能不能设计一种机关，能够储藏烈日的能量，只要太阳存在一日，这机关就可以一直行动下去？”

　　哇哦，太阳能！

　　果然，太阳能虽然跟人力机关不同，但是一样是使用能量核晶以外的其他能源的。机关神殿当初连太阳能都反对了，自己这人力机关又算得了什么？

　　常鸣眼睛闪亮，问道：“他成功了吗？”

　　莲姨说：“如果他没有成功，怎么会去机关神殿注册？”

　　“结果注册成功……然后呢？照你来说，这样一个人无拘无束，眼里只有机关，能够做出自己梦想中的机关已经是莫大的幸福，怎么会在意机关神殿会不会承认它？”

　　莲姨一惊，在鹤背上也忍不住回头来看他，目光惊讶。

　　常鸣说：“反正我是这样想的啦，能有个好的想法去研究，研究过程本来就挺幸福的。这研究居然还成功了，还能有什么比这感觉更好？别人的承认或者赞美，有的话当然很爽啦，但那也不过是锦上添花的东西，根本就不是最重要的。哎，说起来，这人后来怎么样了？”

　　莲姨盯着他看了一会儿，回过头去，再次沉默了下来。直到青芦工厂已经在下方出现，她才喃喃地说：“他失踪了，无论怎么找也找不到。我一直以为……对，你说得对，是我想岔了。”

　　机关巨鹤速度极快，青芦工厂出现在下方不久，巨鹤就已经开始降落。

　　常鸣利落地翻下鹤背，疑惑地看着半天不动的莲姨，问道：“莲老师，你怎么了？”

　　莲姨一脸若有所思地望着远方，半晌后跳了下来，收起巨鹤，说：“行了，你去办你的事吧。”说着，匆匆往厂里走去，正是老板办公室的方向。

　　常鸣伸出手叫了两声，莲姨头也不回，他缩回手挠了挠头，喃喃说：“老板他们，未必回来了呢……”

　　他们比赛结束领完奖就走了，机关巨鹤速度快、灵活性高，就算是去金檀城打了个转，现在也才是天蒙蒙黑。老板他们再快也是坐机关渡轮回，回来之前还要跟委员会签正式合同呢，再快也只可能明天回来。

　　不过她去看过肯定就知道了，常鸣望了望天，正好肚子有点饿了，手插在兜里向食堂走去。

　　……

　　“哟，小常，你回来啦，怎么样啊？”

　　一见常鸣，厂里的熟人就热情地打起了招呼。

　　常鸣竖起了大拇指：“小常哥出马，那用说！最早明天，老板就会带着合同回来啦！”

　　工厂发展得好，对所有工人都有好处。机关战争的定单，那可是一笔了不得的大订单！光这份订单就能给工厂挣不少钱，更别提从中带来的声望了。

　　工人们顿时都兴奋起来，大笑道：“太棒了！来来，快说说，给我们讲讲细节！”

　　常鸣有点不好意思：“小莉他们也会跟着老板一起回来，到时候问她吧……”

　　工人们笑得更开心了：“敢在大比武上获胜，就不敢在我们面前讲话啦？这可不像你的风格啊！”

　　平时聊天也就罢了，要让常鸣真的在众人面前往自己的光荣事迹，他还真的有点不好意思。不过他为人温和厚道，真不愿意，大家也不强迫他。最后常鸣说：“好，为了庆祝胜利，我请大家吃饭！珍婶，麻烦你了！”

　　拿了大比武的优胜，委员会那边有奖品，老板也会给奖金，让常鸣请顿饭只是毛毛雨，根本不算什么。大家一听这话纷纷大喜，还有少数人在叫：“太狡猾了，我都已经吃完了才说！”

　　“谁让你吃那么早那么快！”

　　“不行，拼着撑死，我也要再吃一顿！”

　　一时间，食堂里更加热闹，常鸣大笑之余，心里微有点惆怅。等老板回来，收拾完东西，就要离开工厂了。感觉真有点舍不得啊……

　　吃完饭，回到宿舍，常鸣坐在椅子上，欢笑声仿佛还在脑海里回荡。他沉默片刻，深吸一口气，打开了机关天书。

　　小智冷静的声音在常鸣脑子里响起：“现在抽奖吗？”

　　与此同时，金色的图标出现在屏幕正中央，一个宝箱不停地跳动。

　　常鸣用力点头说：“抽！”

　　意念到处，立体的宝箱连跳了三下，盖子呯地一声打开了！一件东西从宝箱里跳了出来，呈现在常鸣面前！


第115章 多变型可升级机关

　　“（图纸）多变型可升级机关禽鸟。”

　　多变型？

　　可升级？

　　好像很有前途的样子。

　　这卷图纸被用一个精美的金属圆筒装起，筒身是金属磨砂的，手感极好，每一个细节都透着精致。

　　常鸣打开一看，这张图纸跟普通图纸完全不同。它不像普通图纸那样就真的只是一卷纸，看上去像是被卷起来的塑料，摸上去十分厚实。

　　展开一看，常鸣愣住了——怎么是一片空白？

　　他翻来覆去地看了一会儿，心念一动，目光盯着这张米黄色“塑料”的表面，意念贯注进去。

　　果然，没过一会儿，图纸表面泛出了一行行深银灰色的文字，散发着淡淡的光泽。

　　的确不愧是越级抽奖得到的奖品，一看就很高端！

　　图纸上先是一段介绍——

　　【多变型可升级机关禽鸟】

　　【可升级机关，初始级别为一品，可分十二次升级，逐渐升到天阶。】

　　只一句话，就把常鸣的注意力全部吸引住了。

　　一品机关？这是什么分级方法？天阶？就是常规分类的那个天阶吗？

　　他刚才在想，小智就在旁边淡淡地介绍：“在机关天书出现的那个年代，机关分级更加细致。机关一共被分成天地人三个级别，人阶分为十品，十品后是地阶机关，地阶机关之后是天阶机关。”

　　“这个天阶机关跟现在的那个天阶是一样的吗？”

　　小智冷笑两声，虽然一个字也没多说，但意思已经很明显——两者怎么可能相提并论？

　　常鸣立刻就燃了起来，目光灼灼地盯着眼前的图纸。也就是说，只要升到最终级别，他就能得到比现在的最强机关还要更强大的东西？

　　小智听到了他的想法，又是冷笑一声：“天书出现的那个年代，是人类的机关文明发展的顶点。那时候的机关水平，是你现在想都想不到的。”

　　常鸣的脑海中浮现出一段画面：“跟历史上那些神创师比怎么样？”

　　小智没有说话，只是抬起手来，点了点他面前还没有消失的机关天书。

　　常鸣一愣，接着便是恍然。是了，这本机关天书已经足以说明问题！

　　现在的各种技术，即使是支幻然的天穹神龙，只要仔细去想，都能勉强想出其中原理。而这本机关天书，完全深不可测。更何况……

　　他转眼凝视着小智。它，不，应该说是“他”。这个自称是机关天书智能导航系统的影像，他虽然没有人形，只是一段光影，但这智能水平，这说话做事的态度，与真正的人类几乎一般无几。

　　如果机关术能发展到制作出这种人工智能，与神的造物又有什么区别？

　　只是小智的存在，就足以说明他所代表的那个时代的强大！

　　常鸣突然问道：“小智，你想有个身体吗？”

　　小智难得的怔住了，过了好一会儿，他才平静冷淡地说：“我的精神力太强，需要的承载物太精密，没有一个机关可以达到这种程度。”

　　常鸣笑了起来：“也就是说，理论上是可行的喽？”

　　小智沉默。

　　常鸣难得看到他这个样子，调侃道：“你就说你想不想嘛，要不要有个身体，可以从机关天书独立出来自由行动？”

　　小智又沉默了好久，终于吐出了一个字——“想”。

　　常鸣满意地想要拍他的肩，手却从光影里穿了出去。他遗憾地甩了甩了手，说：“好，那么就想办法来做这个身体吧！事在人为，只要我们俩一起努力，总之是能成功的！”

　　小智身体上的光影一阵波动，突然间，他整个人都消失了。

　　常鸣失笑：“哟，害羞了！”

　　奖品的说明他还没看完，顺着先前的继续看下去。

　　【因此，本图纸共分十二张，只有在完成前一张图纸的内容后，才能开启后一张，使机关升级。请问是否现在开启图纸？】

　　当然。

　　厚厚的米黄色“塑料”表面发生了变换，文字消失，一张图纸出现在他面前。

　　这图纸不能再眼熟，常鸣一愣，这不就是初级机关战斗小鸡的图纸吗？上次抽奖也是小鸡，这次还是，自己就跟小鸡杠上了啊？

　　不过这张图纸总共也只有一张A3纸大小，作为书来说够大的，但这是图纸，看起来就很迷你了。机关小鸡简单，倒还无所谓，后面的升级版不可能用这样一张纸就能完整呈现吧？

　　他正在想，图纸表面又浮现出一行文字：【检测到该图纸已经完成，请问是否开启下一张？】

　　当然！

　　原先的图纸淡去，新的图样呈现在“塑料”上。

　　正中央是这一级机关的完成形态，雏鸡变成了小公鸡，看上去威风多了。

　　“小公鸡”的周围有各种结构分解图，每一个分解图旁边有更小的配件图，每种配件旁边都列明了材料与尺寸。这张图纸看上去跟普通的图纸别无二致，但就是太小了，看都看不清！

　　常鸣当然不会以为机关天书越级抽奖的奖品会这么坑爹，他把意念贯注过去，果然，他的精神力到达哪个部分，图纸的哪个部分变自动变大，极其智能。

　　啧啧，果然，这么先进的技术，就这样随随便便用在一张图纸上，足见天书所在的时代，机关术发展到了什么程度！

　　看图纸介绍，二品机关小公鸡的成品尺寸大约高为八十厘米，这个高度，比成年公鸡还要厉害了。它一样是用于战斗的，攻击力与攻击方式都比初级小鸡强大很多。

　　常鸣更注意的是它的结构。

　　初级小鸡非常简单，单纯用配件构成，控制宝石和能量核晶每种只有一枚，与配件的连接简明清晰。但二品小公鸡则是由八种复合结构共同组合而成，控制宝石一共有三枚，分别位于小公鸡体内的不同位置；能量核晶需要两枚，用一种特定的方式连接起来。

　　一瞬间，常鸣的心里一阵狂喜！

　　他不是因为这个机关有多强而感到高兴，他是看到了这个机关对他的意义！

　　越级抽奖，如果真的抽到了高级机关或者相关应用以及材料，对他来说，有个毛毛球的用！

　　他现在只是一个初级机关师，对中级机关都还没入门，精神力也才开始锻炼，如果真的拿到高级机关，也只能落到个能看不能用的下场。拿去卖当然可以卖一大笔钱，但现在他的问题，完全不是钱能解决的。

　　现在抽到的这个可升级机关，对他来说正是迫不及待需要的！

　　无疑，二品机关小公鸡是一个中级机关。一个具有典型性代表性的中级机关。光是看着图纸结构，他对中级机关就有了一层模糊的概念。如果动手开始做呢？实践中的思考能够解决更多问题！

　　而且，只要略一思考就能发现，做完这只二品小公鸡后，三品机关将会出现。三品机关会是高级机关吗？不，不可能。

　　即使这里的天阶比现在所谓的天阶强多了，这级别毕竟分十三级，三品机关绝对不可能达到高级机关的程度。

　　那么只有一种可能，三品机关是更加复杂深入精密一点的中级机关。

　　也就是说，眼前这个二品机关能够帮助他对中级机关定下基础概念，接下来的三品机关将会帮助他更加深入地了解中级机关……

　　这只是个开始，之后的四品机关、五品机关、六品机关……将会一步步地带他走下去。这套可升级机关的图纸，就像一本实践用的机关教科书，将会帮助他循序渐进，一步步了解这个机关术的世界！

　　这样的一套图纸，对他来说意义远远超过一个普通的高级机关。更别提，将来如果能把它发展到极致，它可能升级成为比现存天阶更加强大的机关！

　　神阶？

　　想起影像中出现的那条天穹神龙，常鸣心头火热！

　　……

　　常鸣没有马上开始尝试制作二品小公鸡。

　　大比武下来，他拿了一大堆分数，现在也到了盘点成果的时候。

　　大比武的优胜，二十万分；自创初级机关，五万分；配件控温法，十万分；配件控温法机关，一万分；升级初级机关师，一万分。

　　这是最大头的四项，一共让他得到了三十七万分。

　　接下来，做配件、做机关都各有分数，一个精良型配件十分，一个精良型初级机关两千分，加起来也有三万多分。

　　常鸣研究了一下，自创初级机关和首次做出精良机关分数一样，都是五万分。即使是配件控温法这个机关理念，也“只”拿了十万分，跟首次做出中级精良机关的三十万分完全不能比。

　　看来天书认为，在他现在这个程度，自创机关与这项新型理念都是“应该”完成的成就，远远不如越级做出中级机关。再想想完美天刀，当初只是一刀就给他加了五万分……

　　还是越级制作机关比较多啊……

　　二级机关天书的经验条向前进了一大截，不过这级升级总共需要两百万分，常鸣到现在也还没攒到一半呢。

　　常鸣遗憾地腹诽：这分数也要得太多了，太不合理了！

　　不过他也不想一想，他从机关学徒到初级机关师才用了多久，总共才做了多少个机关。即使是对于机关天书来说，长期的重复工作得到的积分才应该是真正的大头呢……

　　常鸣不抱期望地打开兑换品页面，眼睛突然一亮！

　　原本里面有二三十项物品，他把除了材料之外的技能书、机关房升级卡什么的都换了出来，剩下的东西感觉意义不是很大。但现在，机关天书虽然没升级，里面又出现了新的物品！

　　页面最上方有个提示：本级积分超过五十万分，新增兑换物十种。

　　原来还有这个隐藏条件！

　　常鸣大喜，看清了下面的兑换物，眼睛顿时一亮！


第116章 财迷系统！

　　在机关天书的兑换界面，常鸣一眼就看见了第一行——

　　《进阶体术锻炼方法》！

　　显然，这是基础体术锻炼方法的进阶版。

　　常鸣到现在为止也仍然保持着基础体术锻炼，每一次锻炼，他都能感受到体能方面的进步。不说别的，单说这次大比武，连续六个小时的高强度工作持续下来，完了他跟没事人一样。而他亲眼看见，其他参赛者六个小时后是什么模样。即使是萧幼蓝李连珂这样的人，也是大汗淋漓，一脸倦色，无意识地揉搓着手指与手臂。

　　不过，现在他也很清楚地感觉到，他的体能到达了一个瓶颈。保持基础体术的锻炼仍然是有好处的，不过顶多也就是让他不再退步，要想再上升一步极其困难。

　　基础体术已经不太够用了啊……他正在这样想呢，结果机关天书就给出了一个进阶版！

　　多少分也得拿下啊亲！

　　他的眼睛匆匆扫过积分，脸一下垮了下来。

　　后面几个零来着？一、二、三、四、五、六……

　　没错，这本书要七十万分！他现在总共九十三万分，单是这本技能书，就能把他的积分砍下大半！

　　他恶狠狠地回忆起已经很久没拾起的对机关天书的评价了：妈的，这就是个财迷系统！

　　“确认兑换？”

　　当然确认了！这本书本来就是困了送枕头的，再贵也得拿下啊！而且，机关天书虽然财迷，但从来不坑人，值这么多分的技能书，一定是好货！

　　他肉疼地确认了，技能书打着旋儿飞到他的手里，变成了实物。

　　天书下面的经验条是双色的，绿色代表升级积分，只涨不增；蓝色代表可用积分，会随着实际的使用情况变化。技能书刚刚到手，可用积分刷地下去一截，蓝条比绿条短多了。

　　常鸣摇摇头，抓着书，继续看后面的兑换品。

　　【机关书残卷·卷二·多宝石（三枚以下）衔接方法】积分：100000分。

　　【机关书残卷·卷二·组合式能源核晶的挑选规则】积分：100000分。

　　【机关书残卷·卷二·组合式能源核晶的串接方法】积分：100000分。

　　……

　　一连串全是名为机关书残卷的东西，看介绍就是相关中级机关的一些技术细节，一排下去有九张，每一张都需要十万积分。常鸣大喜，这些也正是他需要的！

　　常鸣琢磨了老半天，每一张他都想换，但是现在手上积分只剩二十多万了，只够换两张。他最后选了多宝石衔接方法和能源核晶的挑选规则，一瞬间，蓝色的积分条几乎到底，好不容易挣来的积分几乎全部花光了。

　　常鸣痛并快乐着，看了看手上的一卷图纸，一本技能书，两张残卷，最终还是满足地叹了口气。

　　积分挣来就是要花的，手上这四样物品，已经足够研究好一阵了。

　　他毫不犹豫地叫出机关房，开始使用四倍时间学习训练。

　　……

　　第二天早上，常鸣脸上微带倦色，却是神采熠熠，目光明亮。

　　他屏息凝神，做完全套体术训练，收势的时候，些微倦色已经完全消失。

　　是的，全套体术……因为他现在练习的，还是基础体术。

　　他昨天晚上首先翻开进阶体术的技能书，意外地发现这套进阶版跟头一套相比，有了极大的改变。

　　基础体术的主要作用是调整身体状况，提高身体素质。练习之后，常鸣明显感觉到自己的力量、耐久力、对身体的控制力都有了明显的增加。

　　但是进阶体术则不一样。如果没有弄错的话，进阶体术训练的是战斗力！

　　它一共分五章，第一章是一套步法。

　　单说制作的话，机关师哪里需要什么步法，这分明是用来训练闪避能力的。常鸣突然想起当初在金竹林时遇到敌人，对方拿着弩箭连续射击。当时能避开，一则是竹林密集，弩箭不易发挥；第二纯粹就是运气好。如果当时有这套步法的话，不说攻击，就是逃跑也会方便很多吧。

　　这是个弱肉强食的世界，常鸣不可能像现在这样一辈子在工厂或者实验室里宅下去，未来还有许多材料需要他自己去采集。没有战斗力不行，单纯依靠机关也不行，只有自己强大了，才能更好地在这个世界生存下去。

　　这套进阶体术正是为此而准备。而且，机关天书从来都只会给常鸣他需要的东西。为什么天书会判断他需要增加自己的战斗力？这表示，这个世界绝不太平！

　　隐然的危机感让常鸣振作起精神，他做好要受皮肉之苦的准备，仔细观看技能书的内容。

　　嗯……进阶体术没办法马上训练，它需要一些工具。那是一套十个的初级机关，附有图纸，需要常鸣自己制作。

　　机关难度不高，但每个机关都有一人高，常鸣手上材料不够。

　　他把材料记下来，列了个清单，决定明天去采办那里买。

　　所以，这一晚上，他的主要精力还是放在了中级机关上。

　　中级机关与初级机关最大的差别，就是出现了配件组和控制宝石组。

　　譬如他拿到的二品机关小公鸡，它体内有三块控制宝石。一块是普通的精神力宝石，用来接收精神力，控制小公鸡行动的。另外两块是功能宝石，一块火属性，一块风属性。这两块可以单独使用，也可以结合起来使用，增加了小公鸡的功能。

　　图纸上标得很清楚，这三块控制宝石分别放在什么位置，如何摆放。但是为什么要这么做呢？

　　这就需要常鸣新得到的机关书残卷了。

　　他一边对照残卷上的内容，一边研究机关小公鸡，明白了一些东西，但也有一些不解。

　　他把这些不解的地方也记了下来，准备明天拿去问莲姨。

　　四倍时间的一夜，相当于人家的一天有余，对常鸣来说仿佛眨眼间就过去了。

　　他进机关房前定好了时间，外界时间到第二天早上七点时，机关房会主动提醒。

　　蜂鸣声响起时，常鸣一愣，没有马上反应过来。时间过得好快！在他的感觉里，好像根本没过多久啊。幸好有机关房存在，不然这时间哪够啊……

　　他关闭机关房，所有的材料和制作好的配件组跟着机关房一起消失。这是机关房最好的地方之一。这次是怎么放的，下次打开时就是什么样的，绝对不会有人闯进去，把他做好的工作弄乱。

　　肚子有点饿，的确也该去吃饭了。

　　机关房里的时间比外界的慢很多，这对常鸣的行动没有影响，但他身体的代谢速度却放慢了。理论上来说，代谢速度放慢肯定会对他有影响，但机关房不知道怎么处理的，常鸣一点多余的感觉也没有。

　　唯一的表现就是他肚子饿的速度也慢了，这样三十多个小时没吃东西，只是觉得微饿，跟平时睡了一夜差不多。

　　他拿起清单，走出宿舍，附近的舍友们也纷纷走出来，一个个打着呵欠，满脸困倦。

　　一个初级机关师看见常鸣，笑着说：“果然是年轻人，不管什么时候看你，精神都这么好。”

　　常鸣笑了笑，另外有人问道：“今天老板他们就要回来了吧？”

　　常鸣说：“理论上是这样，但是老板还要去跟战争委员会签合同，是不是马上签好就不知道了。”

　　那人挥了挥手：“没关系，我找的也不是他，是小莉！”

　　旁边另一个取笑他说：“听你这话，人家还以为你暗恋小莉呢！”

　　那人说：“我这一大把年纪了……不过老实说，小莉真是个好姑娘，什么时候都大大方方的，跟她一起说话，感觉特别舒服。”

　　旁人也在说：“的确是，不过你们有没有感觉，有时候小莉挺讲究的，我感觉她出身应该挺好吧？”

　　另一人接道：“别想了，上等人家的姑娘怎么可能到我们这里来打杂？”

　　“就是，不过小莉回来，肯定要带故事回来讲给我们听！”

　　“没错没错，大比武什么样子，其实我也想去看看的，可惜没钱没时间啊……”

　　几个人一起鄙视地看着常鸣：“个当事人不讲，还让我们等旁观的来讲！真小气！”

　　常鸣笑着说“旁观者清”，心里却在想另一件事。

　　是的，他也有点感觉，罗小莉虽然在工厂里只是个打杂的小妹，但有时候说话做事之间的分寸，举手投足间的仪态，怎么看都像是大家族里出来的。

　　难道她也是哪家的小姐，离家出走出来的？

　　不过，那一行人就算回来也不可能这么早，吃完早饭后，常鸣去采办处买了材料，直接去了莲姨的办公室。莲姨是他半个老师，昨天晚上相关中级机关的一些问题，正好可以拿出来问她。

　　他到了独立工作室的天字区，莲姨办公室门口，敲了敲门，半天没有回应。门是虚掩的，常鸣推门一看，里面空空荡荡，一个人也没有。他习惯性地看了一眼莲姨的工作台，发现上方悬挂的机械臂不见了！

　　咦，怎么会？工厂里进小偷了？不可能吧！

　　谁敢在莲姨眼皮子底下偷东西？

　　他找了一圈，莲姨的确不在办公室。奇怪，她上哪里去了？

　　常鸣纳闷地回到自己的工作间，工作了一上午，做完了训练步法的十个机关，正好到了中午吃饭时间。他刚进食堂就发现喧闹无比，再一看，原来是老板他们回来了！


第117章 路丁的身份

　　老板他们应该是刚到，一群人正站在食堂一楼跟大伙儿说话。

　　这个时间段到的话，应该是一早就出发了。不仅是罗小莉等人，老板也一起同行，看他满面红光的样子，合同应该是没问题。

　　常鸣目光一扫，扬声叫道：“哟，胖叔，你怎么也来了？”

　　二胖转头瞪他，刚准备说话，罗小莉抢先说：“胖叔怎么就不能来了？”

　　她说：“你知道吗？胖叔可厉害了！”她正准备唧唧呱呱继续往下说，一转眼看见旁边这么多人，立刻说，“总之，就是特别厉害！”

　　年轻的小姑娘这样捧场，二胖笑得眯起了眼睛。老板瞥见常鸣，说：“你也来吃饭是吧？走走，楼上去！”

　　常鸣一把拉住他：“别了，还是你与民同乐，一起在楼下吃吧。大伙儿等小莉已经等很久啦！”

　　罗小莉纳闷地说：“等我？为啥？”

　　紧接着，一大帮人一拥而上，围着罗小莉吵吵嚷嚷：“小莉，你快说说，大比武究竟是怎么回事？鸣哥儿是怎么赢的？”

　　“咦？小常哥昨天就回来了，他没跟你们说？”

　　“他说他害羞！”

　　“噗！”

　　罗小莉大笑，果然留了下来，一群人围着她，听她眉飞色舞地大说大笑。人群里不停传出惊叹声和哄笑声，气氛一下变得极其热烈。

　　老板看了二胖一眼：“怎么，就在这儿吃？我让珍嫂给炒两个菜？”

　　二胖很爽快：“行，就在这儿吃，热闹！”

　　几个人果然一起坐了下来，常鸣凑到老板耳边，问道：“老板，你知道莲姨上哪儿去了吗？我这半天没找到人。”

　　老板看他一眼，说：“我还没来得及跟大伙儿说。昨天晚上莲姨留了封信在我办公室里，说她有事情，要离开工厂一段时间，归期不定。”

　　常鸣一惊，想起昨天的事情。昨天他说完那段话后，莲姨的表情就有点不大对劲儿。接下来她直奔老板办公室，就是心急想跟他说走的事？老板不在，她就直接留信，看来那时候就已经打定了主意。

　　过去的那件事儿，让她一直记挂在心。自己的话好像改变了她的什么想法，她是去回溯从前，追查真相了？

　　总之，希望她一切顺利。这么多年来，她一直纠缠在这件事里，从来没有放下过。希望这一次，能让她从中解脱，获得心灵上的平静……

　　常鸣有些怅然，老板说：“对了，她还托我留了句话给你。”

　　“她说，你已经升上了初级机关师，现在主要要钻研的是中级机关。中级机关的关键点是配件组和多宝石、多核晶组合，还有一个隐藏的关键是能源输送渠道。只要掌握了这四点，无论什么样的中级机关都能手到擒来。”

　　从机关天书的残卷列表里，常鸣已经知道了这些要素。但他的心底还是不可抑制地涌上一股热流，哽得他一句话也说不出来，只能重重地点头。

　　莲姨急着要走，连等老板回来的时间也没有。就是这种情况，她也没忘记给他留一句指点。

　　常鸣曾经很多次提出要拜师，莲姨执意不肯，最后也只默许了“莲老师”这个不伦不类的称呼。但在她而言，却始终是用一个真正的老师的态度来对待他的。

　　老板拍了拍常鸣的肩膀，说：“你要加油！”

　　常鸣再次无言重重点头。

　　这时，罗小莉那边正说到白原行。

　　“白二少怎么说呢……感觉有点奇怪吧。嗯，是挺平易近人的，但总觉得是装出来的。其实那眼神看着你的时候，就跟看着个东西一样，只在判断你有用没用，一点儿感情也没有。”

　　“大家少爷，肯定都这样啦。我们在他们眼里，不就跟个东西一样？”

　　“不是那种感觉……”

　　罗小莉咬着嘴唇，有点不知道该怎么形容。

　　路丁抱着胳膊在旁边听着，一直微笑着看着罗小莉，这时听见白原行的名字，表情明显淡了下来。他说：“就是装得很。”

　　罗小莉叫了起来：“没错，就是特别特别装！”

　　大伙儿又笑了起来：“人家管这叫风度！”

　　“不是不是啦，才不是这样的！”

　　罗小莉着急地跳脚大叫，常鸣瞥见路丁的脸。他的表情很奇怪，混合着嫉妒、愤怒、羡慕的复杂情绪在眼底深处翻腾。

　　每次提到白原行他都有点失常，实在不能不让常鸣有些联想。

　　常鸣压下心里的情绪，走到他身边，拍拍他的肩膀：“旁边去聊聊？”

　　在大比武的时候，他们就说过回头细说。听见这话，路丁一愣，最终壮士断腕般点了点头，跟着他一起走到旁边的桌边坐下。

　　常鸣先去打来了饭，顺便叫了两杯饮料，推了一杯在路丁面前。

　　这是一种叫青竹汁的饮料，食堂免费供应。没有甜味，喝起来非常清香，一口下去就沁人心脾。

　　两人没有马上说话，沉默着吃饭喝水。

　　罗小莉那边也开始吃了，跟一群人边吃边聊。他们的话题已经从白原行身上转开，气氛重新恢复了热烈。

　　常鸣向着路丁举了举杯子：“大比武上，谢谢你了。”

　　大比武上，路丁除了最先的失常之外，后面一直表现得非常出色。可以说，如果不是有路丁的默契配合，常鸣绝对达不到那种令人震惊的程度。

　　他们俩虽然同一天入厂，但后来一个人在木工厂房，一个在独立工作间，交往并不算太多，大部分时候都是罗小莉带着路丁一起来找常鸣。没怎么打交道，哪里来的默契。路丁能做到这样，只能说明他对机关比想像中更了解，看着常鸣的动作，就知道他下一步要做什么。

　　可这样一个人，为什么会一直在木工厂房，都没有升过岗呢？

　　路丁笑了笑：“我也要谢谢你，让我近距离大开眼界。的确是大开眼界……”

　　常鸣不是第一次跟他一起吃饭，但以前有罗小莉在，他没有留意路丁。这会儿正面看起来，路丁吃饭时的仪态也非常好。他在尽力表现得粗鲁一点，但良好的教养和分寸还是从一些细枝末节的地方表现出来，一看就知道，他经历过严格的教养。

　　吃完饭后，路丁擦了擦嘴，又漱了漱口，正色说：“我知道你想问我什么，正好我也不想再在你面前隐瞒了。”

　　常鸣扬了扬眉，示意自己在听。

　　路丁沾了点饮料，在桌面上划出三个字：“路丁不是我本名，是个化名。我本名叫白鹭汀，是白行香的长子，在白原行出现前，一直都是独子。”

　　他一句话说出来，常鸣顿时沉默了，过了好一会儿，他才喃喃道，“真是简陋的化名……”

　　老实说，他的确猜到了一些，但不敢确认。白家大少在传闻中孤僻古怪，但路丁在他看来还算热情。他记得很清楚，最早他刚来工厂的时候，因为快速升岗的事想请工房里的同事吃顿饭，还是路丁主动帮助张罗的。

　　听见常鸣的疑问，路丁——不，现在应该叫白鹭汀了——笑了一笑，略微失落地说：“我从家里出来，到这里来，其实就是想锻炼一下自己的……”

　　他既然对常鸣开了口，就没打算再隐瞒，很快就把一些常鸣不解的事情告诉给了他。

　　白鹭汀出生时，白家和林家的关系因为联姻，变得非常亲密。那段时间，他父母和美，父亲对他严厉中不乏慈爱，让他在短暂的童年里，过了一段非常美好的生活。

　　但时间不久，白鹭汀四岁时，他母亲生了病，从此缠绵病榻，迟迟不能痊愈。白行香突然开始变得繁忙，出现在白鹭汀面前的时候比以前少多了。

　　他母亲跟白行香是政治联姻，但哪个女人在结婚时不会抱着一些美好的理想。结果自己一病，白行香立刻暴露出真面目，她久卧病榻，心里升出一些怨气，无人可发泄，全部都说给了年幼的白鹭汀听。

　　白鹭汀那时候才四岁，懂得了什么。一个天天亲近的母亲和一个很少见面的父亲，他受谁的影响更大，那还用说吗？

　　渐渐地，他开始明显地疏远父亲，有时候还会用怨恨的目光瞪着白行香，好像他的叛逆期提前十年到来了一样。

　　白行香跟妻子大吵一架，最后因为她的病强忍了下去，但还是把白鹭汀从母亲身边带走，找了老师来教他。

　　可能是为了纠正白鹭汀的坏毛病，白行香找来的老师非常严格，把白鹭汀限制得喘不过气来。那时候，白鹭汀满脑子只想着想办法逃出去，到母亲身边去。

　　他打小就挺聪明，果然想了不少办法逃走。母亲见了他，又是心疼，又是爱怜，毫不掩饰对白行香的怨恨。但是，每次白行香从妻子身边找到儿子，都会再次跟妻子发生一场大战。

　　“渐渐的，我也有感觉了，我不想上课，我想到妈妈身边去，但是我不敢。父亲跟母亲的关系越来越生疏，越来越冷漠，说得极端一点，还有点成仇的意思……这一切纵然不是因我而起，也是因为我而加深。我不知道该怎么做……”

　　白鹭汀把杯里的饮料一饮而尽，像是把里面的液体当成了酒一样——或许，他更愿意里面装着的是酒吧。

　　“我一直以为，那已经很糟了，但没想到，最糟的时候，是五年后，我九岁的时候……”

　　常鸣对数字很敏感，他稍微一算就想了起来。

　　白鹭汀九岁的时候？那就是十五年前！

　　十五年前发生了什么事情？

　　当然是垣桥惨案啊！


第118章 你说得对

　　有些事情是白鹭汀成年之后才慢慢回顾起来的。

　　十五年前，垣桥惨案发生。事实上在那之前，东林区三大家族就已经准备了很久。要不要跟皇森区谈判，谈判要谈到什么样的程度……

　　谈判从来不是关键，关键性问题通常都会在谈判前解决，只要不出现意外，事前沟通的结果就是最终的谈判结果了。

　　在最关键的问题上，三大家族意见不合。

　　白家最倾向于跟皇森区合作，西门家最反对，林家原本比较倾向于西门家的意见，但自从联姻之后，两边的关系合作越来越紧密，林家也就渐渐改变了倾向。

　　白行香的妻子病重在床，他在外忙碌，不全是因为在逃避家庭，关键还是因为身为白家家主，他必须要协调这些事情。

　　好不容易，三家达成了统一意见，准备前去与皇森区谈判，垣桥惨案爆发了。

　　上次谈判像这次，三家只派了代表，而是家主亲自出马。

　　惨案突如其来，出乎意料，西门家家主惨死，林家家主惨死，只有白行香被死士护着逃了回来。

　　白行香原本就比较支持两边谈判，这样的事件一出，随之而来的就是对他的质疑。为了摆脱这种质疑，他不得不改变自己以前的态度。

　　皇森区和白林区在几十年前，并不像现在这样保持割据状态，各顾各的，相互之间还有几个城市交流。那时候，两边势同水火，内战都不知道打了多少次，结下了血海深仇。

　　正是因为有这样不可调和的过往矛盾，垣桥惨案一出，即使明眼人都知道不可能是青木王室干的，局势还是最终滑向了东梧州人谁也不想看到的情况。

　　“父亲那个时候，应该很难受吧。如何在不损失白家利益的情况下让东梧州统一，一直以来都是他最大的梦想。结果……”

　　白鹭汀提起白行香，倒不如想像中怨恨，还有些理解与仰慕的样子。他小时候受母亲影响极大，但越是成长，了解的东西越多，心里的想法也随之渐渐有了一些改变。

　　白行香活着回来，林家家主却死了。林家家主是谁？正是白鹭汀的外祖，他母亲的亲身父亲。

　　白鹭汀的母亲缠绵病榻多年，精神也受到了很大影响。知道去谈判的结果是丈夫回来，父亲横死，她对白行香的怨恨一时间达到最顶点。

　　最严重的一次争吵因此而来，白鹭汀在旁边目睹了全过程，当时九岁的他险些被吓坏了。他毫不怀疑，当时如果母亲身体康健，她能拿起刀来，她一定会毫不犹豫地把父亲捅死！

　　即使如此，她也操纵着从娘家带来的护身机关，重伤了白行香！

　　说到这里时，白鹭汀沉默了下来。父母之间发生的这些事情，他当然不会对常鸣详细说明，他只是含糊地带了过去：“母亲不能原谅父亲，两人之间发生了一些冲突。从那之后，母亲被父亲幽禁了起来……”

　　白行香虽然重伤，但不管是出于自己的名誉还是与林家之间的关系……或者还有一些过往的夫妻之情吧……他把这件事情隐瞒了下来，对外没有透出一点风声。

　　好在白鹭汀的母亲一直病得起不来身，林家当时家主横死，一团乱，根本没人怀疑这中间有什么不对。

　　白鹭汀的母亲被他的父亲幽禁，两人至此直到他母亲濒死，白行香也只去见了她最后一面。

　　受到这件事情影响最大的，还是只有九岁的白鹭汀。

　　白行香重伤的原因对外封锁住了，内部还是有不少人隐约得到消息的。有一些对他忠心耿耿的人没办法直接针对被禁闭的主母，白鹭汀却从此开始过得磕磕绊绊。

　　他小时候，性情还算开朗，但周围环境恶劣，他又无人教导，渐渐地越来越自闭。他整个人就像长满了刺一样，紧紧地蜷缩起来，无论谁要接近他，都会被扎得一手刺。时间一长，他孤僻古怪的名声就传了出去。

　　白鹭汀只说了个大概，但常鸣已经基本上了解了前后经过。

　　白鹭汀面色苦涩，说：“渐渐的，我也不知道怎么跟人说话，跟人相处了。有时候，明明我想的是这样，话一出口，就被别人理解成了那样。有时候，我是真心想接近一个人，但对方最后还是避之唯恐不及……”

　　这固然有他不擅处事的原因，跟他的身份也有关系吧。

　　一个嫡子，还是独子，却不被家主父亲看重，旁人有的厌恶他，但更多的应该还是不知道要用什么样的态度对待他。

　　常鸣点点头：“所以你就一个人跑出来了？”

　　白鹭汀说：“我想，我这样是因为跟人打交道打得太少了。如果多见些人，多跟别人打打交道，或许会好一点？”

　　常鸣说：“你想的是对的。但是有一点你没想到吗？现在是家族的关键阶段，你跟白原行也都不年轻了，你的位置本来就不稳固，这样跑出来，不是把自己的位置拱手让给他？你可不要说，你从来没想过要跟他争。”

　　要是真的不争的话，他面对白原行就不会是那个态度了。而且了，这十几二十年来，就算父子关系僵硬，白行香就他一个儿子，旁边的人也都是拿他当继承人看的。这十几二十年的心态，怎么可能扭转得过来？

　　白鹭汀说：“白原行回来之后，他为人长袖善舞，善于处事，父亲有很多下属倒向了他那边。不过，家族里支持我的人也不少。”

　　这一刻，他终于抹去了初见以来的平庸不起眼，目光里闪出了锋芒，“不要说白原行只是擅长伪装，就算他真的强大，这个位置，我也绝不会让给他！”

　　常鸣看着他笑了起来：“对，就是要有这种气势。放心吧，白原行拉不走我的。咱俩同天进厂，这是多大的缘份，一直以来相处得也挺好，哥儿们就是要在关键时刻抽起！”

　　白鹭汀有些不好意思地微微一笑。他为什么会拣在这时候跟常鸣说这样的话，的确是出于这样的不甘心。

　　他的脑子里出现了一抹娇俏的倩影，那双亮晶晶的明眸在看着白原行的时候充满了柔情，转向他的时候却立刻变得冷淡下来：“鹭哥哥，我们俩青梅竹马，但是我只有在看着小行的时候，心才会跳得这么快……”

　　她一只手捂住胸口，眼神里充满了向往：“他明明比我年纪小，可是，可是……”

　　喜欢的女孩子、朋友、下属，自从白原行出现之后，就一个接一个地投向他那边。白鹭汀受够了身边的人一个个倒戈，而常鸣，是他一个人出现之后交上的朋友，他不希望再看到同样的情况发生！

　　常鸣压低了声音说：“你觉得，你这边的优势在哪里？”

　　白鹭汀挥去心里的激荡，勉强冷静下来，总结说：“现在支持我的，主要是家族里的一些长老和骨干，他们当初就不赞成父亲把白原行接回来，但后来还是被父亲说服了……”

　　常鸣喝了口饮料，说：“这些人对白家的事情更了解，应该很看重白家和林家的关系。你母亲过世后，你就成了两家之间联系纽带……这样一个人，未必真的适合成为家主，但一定要放在继承人的位置上。”

　　白鹭汀一凛，沉默片刻后，缓缓说：“……你说得对。”

　　难怪这些长老和骨干近两年来，越来越沉默，很少再主动出面支持他。父亲不可能废掉自己继承人的位置，但如果自己只是干占个位置，再不表现出家主的素质的话，即使一直都是继承人，也未必能坐上那个位置！

　　常鸣说：“白原行缺就缺在名正言顺四个字上，他必须要更多的展示出自己的能力，甚至为白家立下大功，才能慢慢取代你的位置。我猜，这次谈判，他是主动申请代表这个位置的。”

　　白鹭汀又是一阵沉默，常鸣说：“不过你最大的优势也就是这四个字。你是正儿八经的继承人，可以名正言顺地使用这个位置上的资源。包括人脉、包括物资、包括名衔……”

　　白鹭汀仔细听着他的话，凝神细思，缓缓说：“……你说得对！”

　　他的眼中出现了一些明了，虽然不是他的努力，但他打出生开始就占了身份的大便宜，天生就站在比白原行更有优势的位置上。他要考虑的，是如何利用这种优势，根本不需要跟对方勾心斗角，设法缠斗。他只需要堂堂正正地出击，这就是胜过一切的阴谋！

　　他只是不会处事，不是头脑不好使。相反，从小就呆在白家，各种内幕消息他不想听也会知道，自然而然就接受了一种更深入的教育。这时常鸣一句话把他点醒，他的脑子里自然而然浮现出各种各样的手段。他大脑里的迷雾逐渐散去，终于知道自己应该怎么做了！

　　常鸣看了沉思中的白鹭汀一眼，望向人群中央。罗小莉已经把该说的都说完了，大伙儿惊喜赞叹，看着常鸣的目光已经有些敬仰了。

　　一看常鸣跟路丁谈完了话，立刻有几个人拥了过来，笑着说：“小常，你真是太了不起了。未来如果当上了大机关师，一定要记得提携我们啊！”

　　大家纷纷应和，食堂里的气氛再次热烈起来。

　　老板趁热打铁，宣布说：“之前我就许诺过，如果小常能拿大比武的优胜，为工厂争取到这笔订单，我就奖励他一千金币！现在，到了兑现这个承诺的时候了！”

　　一千金币！

　　众人纷纷哗然，这可是个够一个人生活一辈子的巨款！不过，没一个人嫉妒常鸣，他不仅在大比武上获得优胜，还连续打破大比武的历史纪录，连高级机关师也为之赞叹！这种能力，谁能嫉妒得起来？

　　大家纷纷真心恭喜常鸣，就在这热烈的气氛里，白鹭汀站了起来，举杯对常鸣说：“小常哥，我有一个请求……”

　　常鸣回头看他，他目光灼灼，显然已经拿定了主意。

　　常鸣郑重地点头说：“你说。”


第119章 留力不留力

　　白鹭汀正色道：“我想向你请求一件事，这次你去战争委员会，能带上我一起吗？”

　　按道理来说，大比武官方是让常鸣只身前去，名义上是为了机关战争的准备工作，实际上就是一个学习进步的机会。但常鸣要是提出带一个人的话，委员会应该也会同意。

　　大比武颁奖时，副委员长跟常鸣寒喧了几句，还赞美了他那个助手手脚麻利，跟他默契极好。

　　常鸣半开玩笑地说：“这次去的话，可没办法涂油彩了，害羞也不行的哦！”

　　他这是指白鹭汀没办法再掩饰自己的身份。

　　白鹭汀没有笑，而是认真地点头。

　　罗小莉一怔，向白鹭汀问道：“你要离开工厂了？”

　　白鹭汀脸上掠过一丝不舍，但回答得很快：“是，这对我来说是一个好机会。”

　　罗小莉看了他一会儿，挥手笑道：“既然你觉得是个好机会，那就去吧！反正，以后总有机会见面的！”

　　白鹭汀凝视着她，郑重其事地说：“是，以后总会有机会见面的。”

　　罗小莉转向常鸣笑道：“路丁这傻瓜，就麻烦小常哥你多费心了！”

　　不客气的称呼里隐藏着的是一丝亲密，常鸣有些意外，没想到他们俩关系竟然这么好。不知道白鹭汀有没有跟罗小莉说过他的真实身份呢……

　　不管罗小莉知不知道，老板肯定是不知道的。听说路丁要跟着常鸣一起去委员会，他跟老文都有些意外。倒是二胖深深地看了白鹭汀一眼，不过什么也没说。

　　老板说：“不知道委员会那边情况怎么样……不过这的确是个好机会，如果能去的话，当然是一起去比较好，相互间也有个照应。”

　　白鹭汀真心地微笑着说：“其实我还真有点舍不得工厂，在这里跟大家相处得非常好……”

　　大伙儿只把他当个普通工友，倒是笑得很轻松：“机关战争的准备工作也就大半年，回头你学到了好技术，还可以回厂里来！那时候肯定就可以有个独立工作间，不用跟我们混在一起啦！”

　　白鹭汀说：“我宁愿跟你们混在一起……”

　　常鸣拍拍他的肩膀，转向大伙儿说：“行啦，知道你们舍不得他，放心吧，有我小常哥罩着，还怕他吃亏不成！”

　　转回头，他私下里问白鹭汀：“说起来，你的真实机关水平是什么程度，应该不止机关学徒吧？”

　　白鹭汀沉吟片刻说：“论制作技术，我的确刚刚入门。”

　　“哦？制作技术？”常鸣敏锐地抓到他话里的要点。

　　这段时间相处下来，白鹭汀也知道常鸣对某些事情不太了解，他解释说：“我作为白家的继承人被培养，不需要机关术等级有多高，但必须对机关术很了解，更重要的是，我需要学会熟练地操作控制机关。”

　　“咦，也就是说，你擅长的是操纵而不是制作？你的精神力应该很强吧？”

　　“还算过得去，从我有记忆开始，白家就教导我练习精神力用以控制机关。说起来，这也是长老们愿意支持我的重要原因之一……”

　　有趣。

　　按照道理来说，机关的制作者和操作者应该分开比较好。但这个世界里大部分机关师却是两者合一的。

　　初级机关当然不包括在内。大部分初级机关使用的都是功能宝石，根本无需精神力。只要有钱，能供应得起能量核晶，谁都可以使用。

　　但这样的情况，谁也不会认为他们拥有了控制机关的能力。

　　中级机关也有相当一部分只用功能宝石，不需要额外控制。但高级机关，没有一个是“自动”的。这种情况下，没有精神力，根本没办法驱动机关！

　　最关键的是，战斗机关全部都是高级以上，没有精神力，就没办法使用这些战斗机关！

　　这样，就造成了一种颇为奇特的情况——这个世界上拥有最强战力的，全部都是机关师，他们驱动着自己制作的机关来战斗。

　　但是精神力训练并不是只有机关师才能进行，而且，机关师光是制作机关就需要花费大量精力，根本没办法再分出多余的时间学习如何战斗。

　　所以，时间越长，制作者和使用者分离的趋势就越明显。

　　这种分离首先出现在类似白家这样的大家族里。

　　家主需要的核心能力绝不在机关上，但是在这个世界里，你完全不懂机关术根本就不行。而且，家主可以不会制作机关，但必须了解机关，必须会操纵机关！

　　不仅是白家，东林区三大家族、青木王室也都是如此。当然他们还是会支持家族里有天分的机关师，但是像白鹭汀这样的继承人，制作机关反而会占用更多不必要的时间和精力。

　　白鹭汀对这些知之甚详，跟常鸣解释了一番。

　　常鸣点头说：“这个趋势不错，技能专精才是王道嘛。”

　　常鸣跟战争委员会约定的是三天内报道，今天办完手续，最迟明天就要出发。

　　实际上常鸣在工厂里没什么好办的，他来工厂才不过一个月的时间，连可收拾的东西都没有什么。他去财务结算新做出来的配件，正好碰见白鹭汀也在办手续。

　　财务正在问他：“你要不要办个停薪留职？等机关战争的准备工作结束了，你还可以再回来？”

　　白鹭汀当然不可能再回来，但是面对同事的殷勤挽留，他有点不知该怎么回应。常鸣笑着解围说：“哟，小桃，你怎么不问问我？就记得留他，我可是会吃醋的啊！”

　　计小桃说：“得了吧小常哥，老板早说过，你不是说会一直在这里呆下去的人。你总是会去到更高更远的地方，只要你记得你曾经来过我们这里一遭，记得我们这些人，我们就已经很满足啦！”

　　常鸣听得百感交集。

　　他在青芦工厂待的时间不久，前后也只有一个月的时间。但这段时间的生活，圆的是他从小以来的一个梦想。他实际上获得的感觉，比回忆中更加美好。

　　中间虽然也有嫉妒，有纷争，但更多的时候，他感觉到的是亲近，是温暖。可能是一开始就展现出过于悬殊的实力，直接让大部分同事心服口服；也可能是因为时间还不够久，相处得不够长，他还没来得及看见竞争残酷的一面，总体来说，青芦工厂让他觉得很舒服，如果不是因为他还有更高更远的梦想，说不定他会想要一直在这里呆下去。

　　计小桃说：“小常哥，祝你以后一切顺利，到时候也让我能得意地跟人说，那个厉害的机关师，是我的朋友！”

　　常鸣笑着伸出大拇指：“嗯，不会让你失望的！”

　　……剩下的一点时间，常鸣把进阶体术所需要的初级机关全部做好了。

　　这套机关一共十个，像是改良版的梅花桩。没打开开关的时候，它看上像个小板凳，开启后两秒内，它就会升到一人高，顶端有一个可以站一只脚的小平台。

　　不过常鸣知道，为什么这十个机关必须自己做了。自己做一遍，就能了解其中的功能。它不只是像梅花桩一样，可以在上面行走，练习步法，还可以把它们依序排列，从立柱侧面的不同位置，有可能射出灼热的光线。

　　练习的时候，在“梅花桩”上面练习步法，第一阶段的要求是熟练行走，不掉下来。渐渐的还有会有更高要求，让练习者在一定时间内走完指定圈数，不然机关会自动暂时解体，让练习者从上面摔下来。

　　练习之后，另外有实践环节，也就是在桩与桩之间使用步法盘旋行走。立柱上会射出光线，练习者必须躲开光线，一束两束射在身上可能还没事，如果被密集射击，完全可以让练习者变成烤鸡。

　　常鸣在做好机关前，在地面上划了十个圈，先提前练习了一下。

　　这套步法看上去一点儿也不复杂，但实际练起来就知道，完全不是那么回事！

　　它根本就违反人类正常的施力方式，原本该往左的，它非得往右；倾势要往前的，它要求收势向后。常鸣在平地练习，还没到十步，就双脚打结，呯地一声摔在了地上。

　　妈的，还好没马上上桩，这就是一上去马上掉下来的趋势啊！

　　小智无声出现在旁边，指点说：“此套步法讲究的是留力。所有动作都不可力尽，就算以最快速度奔走时，也必须留三分力随时以备改变方向。”

　　常鸣坐在地上，想了一会儿，突然说：“做机关的时候也是这样，不能做到极限，需要留出一点空间。不，不对，有时候也不需要留力，一次性发挥最大力量……”

　　他喃喃自语，开始思索。究竟什么时候没有保留，什么时候需要留力，根据不同的状况有不同的要求。但没被逼到极限的时候，果然还是有所保留比较好……

　　他想了一阵，爬起来打开机关。

　　十个“小板凳”一起升高，排列在被腾出空间的机关房里。

　　十个一人高“梅花桩”看起来颇为壮观，常鸣只要一想到从上面摔下来，就觉得有点心惊。

　　但他一咬牙，还是爬了上去。

　　即使有机关房相助，他的时间也不多。练习的时候绝对不能留力，必须把自己逼到极限，告诉自己没有退路，这样才能压榨出最多的潜力！


第120章 一起出发

　　第二天一早，白鹭汀过来单人宿舍找常鸣，一开门，他就吓了一大跳。

　　“你怎么成这样了！”

　　常鸣鼻青脸肿，眼角破了个口子，肿得老高，看人只能眯着眼睛。他这样子，活像是被人痛揍了一顿。但是傅家叔侄已经被带走，现在青芦工厂还有谁会这样对付他？

　　常鸣眯着眼睛苦笑：“不小心从高处摔下来，磕着眼角了……”

　　他说的是实话，但怎么听都像借口。

　　白鹭汀半信半疑，现在他已经告诉常鸣他的真实身份，不需要再隐瞒什么。他掏出一枚戒指戴在中指上，随手一晃，一个巴掌大小巧精致的机关出现在他手上。他按下开关上的蓝色按钮，一束柔和的白光射了出来，照在常鸣脸上。

　　常鸣只觉得一阵清凉扑面而来，极其舒爽惬意。他问道：“这是什么？”话音未落，突然觉得眼角一阵麻痒，他伸出手，下意识地就要抓挠。

　　白鹭汀喝道：“别动！这是初级机关活血治疗仪，主要治疗各种轻微的外伤和颠打损伤。你觉得痒是因为……”

　　“哦，是皮肤细胞再生啊。”

　　难怪痒得这么熟悉。常鸣小时候跟普通男孩一样皮，摸爬滚打，各种受伤，尤其是膝盖，经常是上次伤还没好，下次又跌伤了。伤口快好时的麻痒，他的确很熟悉。

　　他盯着活血治疗仪，奇道：“居然还有这种机关，也是用功能宝石实现的吗？”

　　常鸣受的只是一些皮外伤，大约两分钟就治好了。他睁大眼睛，果然感觉轻松多了，进去洗手间一照镜子，喝！除了眼角的伤口还有一点红痕，其余的青紫已经全好了，整张脸再度变得干干净净，泛着健康的红润颜色。

　　常鸣喜道：“这治疗仪效果真好，再借我用用！”

　　白鹭汀把小机关递给他，说：“这治疗仪就是便携，效果其实一般。大型的治疗仪可以治疗更重的伤势，没办法随身带着走。不过你这点伤，用这个也足够了。”

　　常鸣一边听一边掀起衣裳，拿着治疗仪往身上扫。白鹭汀喃喃道：“你果然摔得不轻……”

　　除了脸上，常鸣的身体上也到处都是青紫，只摔一次肯定摔不出这么华丽的效果。

　　很快，常鸣身上的皮下伤也全部被治好，他要把治疗仪还给白鹭汀，白鹭汀摆了摆手说：“送你吧，就当你带我去战争委员会的报酬。”他笑了一笑，说，“接下来你要用到这东西的时候，估计还有不少。”

　　常鸣一愣，不知道他指的是什么，白鹭汀说：“你身上的这些伤是训练造成的吧？现在进行战斗训练，似乎有点早，但早点进行的确更好。”

　　听了他的话常鸣才知道，高级机关师才能制作战斗机关，但一般中级机关师已经能够开始应用。但战斗不是人类的本能，肯定是需要学习的。像白鹭汀这样的大家族子弟，从小就开始训练战斗能力和精神力，训练后是什么样子的，他很清楚，一开始没反应过来，只是感觉有点突然罢了。

　　常鸣一直很清楚，自己成年后才到这个世界来，某些地方已经落后很多。跟普通人比还不觉得，跟白鹭汀这样大家族的直系子弟相比，就特别明显。

　　自己能够依靠的就是从小训练起来的手艺，对现代工业别出机杼的认识。但要论到对机关的了解、身体素质和精神力的锻炼，自己不过是刚刚起步罢了。

　　对这个世界了解得越多，常鸣越觉得时间紧迫。绝不能自满，自己现在还只处在追逐阶段！

　　常鸣谢了白鹭汀，小心把治疗仪收起。对方说得没错，他的确很需要这东西。

　　两人已经全部收拾好，准备直接出发。

　　战争委员会在这一片的分部位于金檀城，常鸣和白鹭汀就要去那里报道。

　　老杨已经把机关车停在了门口，白鹭汀一见它就有点脸色发白。常鸣小声笑道：“说起来，你一从小训练的人，怎么身体素质这么差，晕成晕成这样？”

　　白鹭汀哼道：“我以前从来没坐过这么低级的机关车！”

　　常鸣嗤笑道：“啧啧，还得瑟起来了。我建议你还是要多体验一下普通人的生活。”

　　白鹭汀疑惑地问道：“你不是说，我最大的优势就是我的地位吗？”

　　常鸣说：“当然。但是你不要在最大的优势外面再多得到一些什么吗？有些东西你可以不去做，但你必须知道是怎么回事。”

　　“就像机关术一样……”

　　常鸣点头：“对，就像白家对机关术的态度一样。”

　　白鹭汀盯着那辆破旧的机关车，脸色还是有点发白，但眼神变得坚定起来。他好像拿定了什么主意一样，大步向着机关车走去。

　　厂门口站了很多人，大家都是来送常鸣的。为此，老板还特地给大伙儿放了两小时假。

　　每个人的脸上都带着荣光焕发的笑容，好像要去战争委员会的是他们似的。

　　老板走到前面，郑重地对常鸣说：“机关战争，就交给你了！”

　　老板这话说得太大，他一个人能决定机关战争吗？但是触及对方的目光，常鸣突然明白了他的意思。他微笑道：“是，大家一起努力！”

　　机关战争是东梧州每一个人的事，在前方的他可能可以做得更多，但后方的老板也会为了订单全力以赴。

　　他心想：也许曾经有过辉煌过去的老板，退下来开这家工厂，就是为了三十年不胜的机关战争呢？

　　望着破旧的机关车远去，老板转身，对着大伙儿一挥手：“走，第一批订单已经拿回来了，我们也要给机关战争交上一份满意的答卷！”

　　“哦！”

　　工人们一起大声应和。能够亲身为机关战争做点事情，他们感到无比的光荣与骄傲！

　　二胖对老板说：“嗯，我也要走啦。”

　　老板看了看他，又看了看罗小莉，说：“小莉，你自己注意安全。”

　　罗小莉远远望着消失在道路尽头的机关车，伸了个懒腰。只一个动作，她像是成熟了许多一样，带着令人仰望的光彩。她转头笑了笑：“嗯，大家一起出发！”

　　……

　　机关车一路颠簸，白鹭汀脸色铁青，但他一直强忍着。

　　这会儿老杨对他的态度比刚来的时候好多了，他担心地问道：“你没事吧？要不要休息一会儿？”

　　白鹭汀断然摇头，老杨又担心地看了他一眼，没有继续劝说。

　　常鸣头也不抬，他正在用莲姨给的便携神殿系统终端看系统里的资料。

　　配件控温法带给他的收入已经达到了十万金币，对哪个机关师来说，这都是一笔丰厚的财产。这些钱可以在系统里继续流通，直接在市场区买东西。常鸣观察了几件他比较熟悉的材料，比在金檀城当地买要贵上三成。

　　白鹭汀可能要转移注意力，凑过来看了一眼，说：“神殿系统用起来还算方便，你不时来看看，有时候会出现一些稀有材料，价格高一点也最好拿下。普通材料的话没必要上这里买，还是就此购买比较省事便宜。”

　　常鸣问道：“神殿系统一般靠什么方式送货，买材料要用几天？”

　　白鹭汀耸了耸肩：“神殿自有一套秘法，无论在什么地方，只要有机关公会分会的，都可以当天到达。无论是买货还是卖货，都是在当地的机关公会交易。”

　　他想了想，又补充了一句：“听说高级以上机关师可以申请送货上门，但对资格要求得很严格，听说也是要收费的。”

　　聊起正事，白鹭汀的状态果然比刚才好多了。他不愧是东林区第一大家族的继承人，这些对他来说都常识，不管常鸣问到哪里，他都能信口答出。

　　常鸣又发现了带上他的一个好处，这就是一本了解天穹大陆用的百科全书嘛！有什么问题，直接问就可以了！

　　青芦工厂到金檀城距离不远，一个多小时就到了。

　　他们还是像上次那样，在城外下车。老杨临走时赞了一句：“小路，真看不出来，你懂的事还挺多！”

　　白鹭汀和常鸣相视一笑，一起走进了金檀城。

　　战争委员会在秦罗河畔，常鸣没有马上就去，他说：“走，先去机关公会提点前在身上备用。”

　　白鹭汀说：“你要用钱？我身上还有些。”

　　他出来不带什么也不会不带钱，说是有些，但实际上可不是一笔小钱。

　　常鸣挥了挥手：“没事，我也有钱，没道理用你的。取了钱，我还要去买点材料，放在身上备用。”

　　这倒是，大部分机关师都会随身准备一些材料和机关，谁也不知道可能遇到什么事情，有备无患总是没错的。

　　白鹭汀先前没留意常鸣帐上有多少钱，他信口问道：“你要取多少？”

　　常鸣说：“先取个五万金币吧！”

　　什么？！

　　白鹭汀大惊，失声道：“五万金币？”

　　常鸣纳闷地说：“是啊，怎么，不够用？我帐号还有一点，要一起取出来吗？”

　　白鹭汀惊问道：“你哪来这么多钱？”

　　常鸣说：“卖技术赚的啊……”

　　他把经过给白鹭汀一讲，白鹭汀听得一句话也说不出来。

　　五万金币，是白家这么大一个家族一个月的流水。常鸣挣它用了多久？

　　三天！不，还不到三天！

　　妖孽不管做什么都是妖孽啊……

　　白鹭汀看着他，沉默片刻后才说：“算了吧，先别去机关公会了。”

　　“啊？”

　　“五万金币你准备怎么提出来？用麻袋装出来吗？”

　　“嗯……”

　　“先去钱庄开个帐户！”

　　“咦？”


第121章 运财钱庄

　　今天，天穹大陆三个洲、也就是三个国家的货币是由本国独立发行的。

　　争取这个发行权，三个洲第一次也是唯一一次联合。

　　当时，机关神殿表示，大陆要的是竞争，也是交流。你们现在矛盾这么重，怎么可能交流得起来？不如由神殿来发行货币，在统一的货币形势下，人们自然能够通过买进卖出，达成交流。

　　这简直是三国的逆鳞，他们绝不可能让神殿夺去货币的发行权，于是首度联合起来，迅速签订了《黄金协议》，共同发行金币，可以在三个州之间任意流通。

　　三个洲的金币形式略有不同，譬如青木王室发行的金币，表面上是一棵枝繁叶茂的大树；南炀州的金币表面是三朵熊熊燃烧的火焰……但不同的只是上面的纹样，金币的重量全部一致，就算在机关战争发生的时候，也可以拿着敌国的金币在本国使用。

　　但是金币份量不轻，少量的也就算了，大量货币根本没办法随身携带。所以钱庄随之盛行起来，最有名的是五大钱庄，他们发行的代币有信誉保证，拿到哪里去也都是认的。

　　机关公会当然不会使用钱庄发行的代币，事实上，神殿系统里流通的金币已经可以算得上是一种虚拟货币，只是可以与现实交互而已。

　　白鹭汀给常鸣解释了一番，常鸣听得点头。讲了一路，白鹭汀只觉得口干舌燥，感叹道：“你果然很不了解这些常识啊……”

　　常鸣笑着点头：“对，谁让我一直隐居深山呢？”

　　白鹭汀喃喃道：“我倒是很好奇，你爷爷究竟是什么等级的机关师……”

　　常鸣在心里想，你一辈子也不可能知道啦！

　　白鹭汀把他带去一家叫运财的钱庄，这家钱庄名字挺土气，但的确是五大钱庄之一。据白鹭汀介绍，在五大里排名还挺靠前。

　　常鸣玩笑道：“不会是你家开的吧？”

　　白鹭汀没说话，常鸣一愣，惊道：“还真是你家开的？”

　　白鹭汀伸出一根手指，示意常鸣小声点。他压低了声音说：“运财的确是白家的产业，白家能在白林区三家里居首，跟运财关系不浅。”

　　常鸣眨了眨眼睛：“运财由谁负责？”

　　白鹭汀说：“我二叔白天青。”

　　“白二叔支持谁？”

　　“他一向中立，谁也不支持。”

　　“运财地位这么重要，岂不是说他支持谁，谁登上家主位置的可能性就越高？”

　　白鹭汀没有说话，但表情里透着的意思就是这样了。

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“难怪你要带我来这里了……”

　　白鹭汀一点儿也不羞愧：“难得有个好借口过来，那是肯定的。给你优惠哦！”

　　常鸣撇了撇嘴：“说得好像你能决定一样。”

　　白鹭汀这下真有点汗颜了。他以前一向回避这些事情，运财会不会给他这个面子，倒还难说得很。

　　运财钱庄的金檀城分部看上去规模不小，占地约有近千平米，分为前后两进，前面是一些散户存取借贷，后面是贵宾区，专门为帐户总额在一万金币以上的客户服务。

　　两人走进前面一进，这里窗明几净，看上去不像个钱庄，倒像个茶楼。偌大的空间被分成许多个区域，顾客坐在柔软的椅子上，一边喝着茶一边跟对面钱庄的伙计谈话。

　　跟现代的银行不一样，这个世界里能来钱庄的人不多，地位也不同，一般不会出现车水马龙排长队的情况。

　　钱庄的伙计，在现代说不定能被叫成客户经理。他们穿着统一的制服，衣角都有运财的祥云标志，一个个目光清明，五官端正，神情间充满自信。

　　面对顾客时，他们微笑可亲，无论是倾听还是谈话的模样，都立刻能让人生出信任来。

　　果然不愧是五大钱庄……

　　左边有个角落有五个柜台，顾客稍多一次，但办理得很快。一般都是有人匆匆走进来，直奔那里，一两分钟后就匆匆离开。

　　白鹭汀介绍说：“那是兑换区，金币换银币铜币，或者逆向兑换都是在这里。”

　　他在家族里一直处于边缘位置，很少涉及到核心业务，但对家族里的事情颇为熟悉，看来一早就有了准备啊……

　　他们才交谈两句，立刻有一个伙计迎了上来，笑容可掬：“请问两位有什么需要办理的吗？”

　　白鹭汀从怀里掏了个牌子出来递给他，伙计定睛一看，脸上顿时浮现出惊奇之色。他恭恭敬敬地低下头，刚准备行礼，就被白鹭汀制止住：“不需客气，我只是带朋友过来开户的。这里是哪位大掌柜负责，麻烦带我们过去好吗？”

　　伙计连忙说：“这里是吴钩吴大掌柜负责，请您在这里稍等，我去请他过来！”

　　他们进钱庄的第一课就是分辨各种要紧的纹样徽章，一则是要清楚内部事务，二则是不能得罪了外面的大客户。白鹭汀这个牌子一看就是白家直系子弟的，大掌柜见到他，也得对他行礼。

　　白鹭汀笑着说：“还是我过去吧，我来得突然，算是我打扰了。对了……”

　　他收起牌子，随意地说，“这个牌子的事情，只有你知道就好，不要讲给别人听了。”

　　伙计低头称是，连忙带他们进去。他在心里猜测着白鹭汀的身份。白家这系直系子弟只有两人，前几天二公子到他们这里来过一次，这人分明不是。难道……但是跟传闻中完全不符啊！

　　伙计在前面带路，常鸣小声笑道：“谁说你不会处事了，这样做得很好嘛。”

　　白鹭汀说：“这也是因为出来吃过亏了……要是以前的话……”他摇摇头，没有说话。要是以前的话，人家说什么，他一定会认为人家就是这样想的。他绝对会在那里坐着等大掌柜过来拜见。

　　但他虽然是继承人，但位置不稳，吴大掌柜能在金檀城执掌分部，在白家不大不小也算个中层，他等着人家拜见，不知人家心里会怎么样呢。

　　白鹭汀有点如履薄冰，常鸣却是很自然。

　　五万金币到哪家钱庄都是大客户，来运财是给白鹭汀面子，他有什么可紧张的？

　　他转眼看着运财钱庄的布置，果然处处显得精心，大气中不乏精致，跟那个暴发户似的名字完全不同。

　　前后两进之间有个院子，院子里假山修竹，两眼小泉，景致不错。假山旁边站着两个人，正在低头说着什么。

　　常鸣欣赏着泉水在阳光下跃动的姿态，感觉心旷神怡。

　　这时，两个人抬起头来看了一眼，一眼看住那个伙计，一人迎上来问道：“小吴，你叔叔还有多久完事？我们在这里等好久了！”

　　伙计微笑着说：“毕老板，大掌柜刚才在见一个早就约好了的客户，现在这两位也是来见他的，您也是老客户了，钱庄办得很熟，不用大掌柜也可以。不如我帮你请二掌柜来……”

　　他话还没说完，就被毕老板断然打断：“你也知道我们是老客户了，一直都在大掌柜那里办事的，这次也还是大掌柜，少给我扯别的！”他打量了常鸣和白鹭汀一眼，嗤笑道，“这俩来得比我晚，也不是什么大客户，凭什么大掌柜的要先见他们？”

　　这是我们家东家的孩子！

　　姓吴的伙计很想这样说，但白鹭汀嘱咐了不要公布他的身份，他只能讪笑道：“有些特殊原因……”

　　毕老板毫不客气地说：“究竟什么原因，你有什么不敢说的？总之，我先来，我是老客户，我肯定要先见大掌柜！”

　　伙计面露为难之色，要能直接说出白鹭汀的身份，一切就好解决了。他偷眼看了一下白鹭汀，对方冷淡地看着毕老板，一点想通融的意思也没有。

　　伙计为难地说：“毕老板，你也知道我，我在这里干了这么多年了，我说有原因，您还不相信我吗？”

　　他说出这话的时候，就知道不会有什么用处。

　　果然，毕老板叫了起来：“少说废话，总之，你们运财钱庄就是处事不公！私情为上，罔顾公事！”

　　在他想来，这两个年轻人能在他前面见大掌柜，肯定是跟大掌柜有什么私下的交情。但现在是公事时间，运财钱庄最忌讳的就是因私废公，这伙计是大掌柜的侄子，但也不能在这时候叫一声叔叔，只能以大掌柜相称。

　　他脾气向来乖戾，前面大掌柜在见比他早到的客户，不能马上见他，他就已经心怀不满了。这会儿抓着大掌柜一点把柄，立刻大吵大闹，非得把大掌柜吵出来，让人瞧瞧冷落他的后果！

　　常鸣笑了笑，转向伙计问道：“刚才这位毕老板提到，来得比他早的，或者比他厉害的大客户可以赶在他前面办业务？”

　　伙计说：“大掌柜要打理整个运财分部，事务繁忙，一般只能见一下重点客户。”

　　有些金额太大的客户其他掌柜没办法做决定，与其转来转去，不如直接由大掌柜办理，反而来得方便快捷。

　　“哦？所谓重点客户，一般是指什么样的呢？”

　　伙计说：“一年内持续交易总额在十万金币以上，或者一次性交易在五万金币以上的，都属于重点客户。”

　　常鸣问道：“这位毕老板是老客户，也就是算持续交易总额的？”

　　伙计瞥了那边一眼，尽量让表情显得淡然：“毕老板在一年内的持续交易金额达到了八万，的确是运财钱庄金檀分部的大客户。”

　　“哦？就是不到十万？”

　　常鸣敏锐地抓住了他话里的要点，扬眉问道。


第122章 十万呢？

　　毕老板一下子跳了起来：“十万，好大的口气！整个金檀城周边，能有几个这种大户？你说，有没有五个？一次性交易额就不说了，一个月见五个不到的客户，你们大掌柜工作可真是闲到家了！”

　　他这意思是指责大掌柜偷懒了，完全不顾一个大掌柜负责的是整个钱庄，根本不是实际业务。他从一开始就知道自己的数额不够大掌柜出手，但一想到这里，他就觉得自己应该理直气壮地找对方办事。

　　伙计的脸上掠过一抹不豫，但钱庄规定无论是掌柜还是伙计，都绝对不得与顾客发生争执。他深吸一口气，终于还是忍了下去，没有说话。

　　毕老板见他闭嘴，马上得意起来：“疏忽工作，在工作时间先顾私情不顾大客户……是不是逼我向钱庄上层告发？大掌柜这个活计还想不想干了？”

　　他轻蔑地看了常鸣一眼：“私事就私下里干，因私废公，可是不行的！”

　　常鸣微笑着听他说话，一点儿不动怒。等他说完了，他才慢悠悠地说：“谁说我是因为私事过来的了？”

　　这话一出，连姓吴的伙计也疑惑地看他。白鹭汀之前是说了，他带朋友过来开个户，要找大掌柜。但这人这么年轻，衣着也很简单，胸前佩戴的徽章不过是初级机关师。像这样的人，身上的资产会够得上大掌柜的标准？不能吧……

　　不过白鹭汀的身份特殊，难道这个年轻人也会是什么大家族的少爷？

　　毕老板上下打量着常鸣，冷笑道：“少琢磨着吹牛皮唬人，有本事把钱拿出来看看啊！”

　　常鸣悠悠然说：“钱嘛，现在不在手里。”

　　“哈哈，没钱！难道你还想空手套白狼不成？！”

　　这时，正对院子的门被推开，大掌柜送客出门。吴钩吴掌柜五十来岁，身材高瘦，头发还是全黑，看上去精神头十足。他正对着前面那人笑道：“是，表少爷有什么事情尽管吩咐，白二大人说过，表少爷在白家的待遇，一切比照两位少爷。”

　　毕老板正大声冷斥，话语落到他耳朵，让他眉头一皱，冷然看过来：“小宁，怎么回事？”

　　引着常鸣和白鹭汀进来的吴宁正苦着脸，听见大掌柜兼叔叔的话，立刻神色一松，叫道：“大掌柜，这两位找您，但是毕老板说他要在前面！”

　　大掌柜的目光扫过毕老板，神情微微不豫。按照运财的规矩，这人还够不上由他接待的资格。但是关键在于，年流水八万金币已经算得上大客户，而且毕老板这人十分难缠，只要觉得自己被慢待了，立刻大吵大闹，纠缠个不休。为了省事，以前的确都是他亲自出马的。

　　不过好在毕老板还算有眼色，真正够得上大掌柜标准的不是大人物就是大商家，他也从不与他们争先。

　　今天这是怎么回事呢？

　　他看见白鹭汀，觉得这个年轻人有点眼熟，正在想自己什么时候见过这人，吴宁小跑过来，把紧紧握在手里的牌子递给了他。

　　吴钩一眼扫过，目光立刻一凝，再次抬头，打量了白鹭汀一眼，缓缓说：“原来是你。”

　　毕老板一听又叫了起来：“吴大掌柜，我可跟你说了，今天是我先到，你就得给我办了！不然，小心我向上面告你！”

　　吴宁苦着脸又向叔叔解释了几句，把事情经过跟吴大掌柜说明。

　　吴大掌柜又扫了白鹭汀一眼，对毕老师点头道：“是，你说得对，你先到，理应由你先办。”

　　他明明看出了白鹭汀的身份，也知道双方争执，但还是毫不犹豫地向着对方，就没把白鹭汀放在眼里！

　　白鹭汀面色赤红，极为难堪！

　　在家里时，他受到的待遇跟这差不多，白家的老臣和骨干名义上视他为少主，但根本就没把他当回事。不过在家的时候，不管他们再怎么瞧不起他，多少也会做下表面工作，像这样直接无视他的事情，还从来没有发生过！

　　他的脸红得发紫，整个人羞愤得快要炸开，但尽管如此，他却一个字、一句话也说不出来。

　　他原以为自己在外面经历了锻炼，已经有所改善了，但面对突然发生的状况，他如此愤怒，却还是没办法爆发出来！

　　白鹭汀怎么说也是常鸣的朋友，他现在这样，常鸣也很不好受。

　　他心里极度不满，脸上却一点儿也不显，只是微微笑道：“两个客户发生纠纷，大掌柜不分青红皂白先偏向一边——这个，可不是做生意的道理吧？”

　　跟吴大掌柜一起出来的是一个年轻人，看上去比常鸣和白鹭汀都要年长一点，他身材颀长，宽袍大袖，跟常见的机关师的利落打扮不同，看上去就是个风流公子哥儿模样。他一双桃花眼，不笑时也像是带了三分笑意，正不着痕迹地打量着白鹭汀，这时听见常鸣说话，有趣地看向了他。

　　吴大掌柜神情一冷，转过脸来却不看他，只是扫了吴宁一眼：“小宁，由我经手的生意是什么标准，你跟新来的客户说过了吧？”

　　吴宁呐呐地说是。

　　常鸣的眼神更加不善，笑容却更是可亲：“哦？不是单门交易五万金币，年交易总额十万吗？据我所知，这位姓毕的老板，似乎还达不到标准吧？”

　　毕老板见吴大掌柜出口就向着他，立刻沾沾自喜。听见常鸣把矛头指向他，立刻脸色一沉，冷笑道：“总比你这个什么钱都不带，就敢跑来空手套白狼的好！”

　　常鸣拍了拍巴掌：“哟，说得好像毕老板你把钱带在身上似的。十万金币，你帮我找人抗来？”

　　十万金币？！

　　吴钩一听，立刻转移了目光。他打量了常鸣一遍，表情已经郑重了许多：“如果是十万金币的大宗交易的话，按照运财钱庄的规矩，的确应该是由我出手。”

　　毕老板急得叫道：“吴大掌柜，你别听了钱数就开眼了，这种乡下来的土小子，怎么可能有这么多钱！你看，他才是个初级机关师！”

　　吴钩向他一欠身，客气地说：“毕老师，我们运财钱庄的规矩是，只要客户上门，先以礼相待，确认身份是后面的事。”

　　常鸣嘲道：“刚才你好像不是这么做的哦？”

　　吴钩一听，立刻行了个大礼：“对不起，方才是我做错了。”他转向吴宁说，“大掌柜吴钩违反钱庄规矩，按例扣除当月月俸。”

　　他在钱庄一向令出必行，说了要扣，绝不会耍半点花样。

　　这样一来，毕老板也没什么话好说了，他只得在旁边冷笑：“我倒要看看，嘁，十万金币，牛皮吹得震天响！”

　　吴钩引着几人回到他的办公室，毕老板厚着脸皮跟了过来，桃花眼的那个青年本来是要被他送出来的，这时竟然也微微一笑，转身跟了进来，摆出一副要看着究竟的模样。

　　有常鸣出头，白鹭汀的脸色渐渐恢复了正常，他舒了口气，脸上却浮现出一些羞愧来。

　　几人到了吴钩的办公室里，吴钩说：“请问这位尊姓大名？以前在我们运财钱庄有过帐户吗？”

　　常鸣轻松地说：“我叫常鸣，今天就是来开户的。”

　　他这一名字一出，桃花眼的青年就露出一些异色，又深深地看了他好几眼。

　　吴钩显然没听过这个名字。他从旁边抽出一张表格，拿起了笔，说道：“我先帮常少爷开一下户。”

　　一时间，房间里只有常鸣和吴钩问答的声音，毕老板听说他果然是个初级机关师时，再次露出了冷笑。

　　大家的目光盯着表格，下面一项就是“预存金额”了！

　　毕老板哈哈大笑起来：“小子，我告诉你一句。别以为十万是年交易额，今天就可以随便混过去。年交易额十万，首次交易额必须达到三成，也就是三万金币！听见没有，三万金币！”

　　常鸣淡淡地“哦”了一声：“谢谢你提醒啊。”

　　他表情淡然，冲着毕老板一笑。毕老板立刻笑不下去了，在心里怒骂：老子可不是在提醒你！

　　吴大掌柜正好在这时候问道：“常少爷，预存金额这里，您打算打多少进来？”

　　常鸣没有马上回答，转而问道：“对了，先前忘记问了，开了帐户之后，是不是会给什么凭证，让人不用背着一大堆金币走来走去？”

　　毕老板讥讽地说：“果然，一问到关键问题就开始转移话题了！”

　　吴大掌柜神色未变，解释说：“是的，运财钱庄有五种不同材料制成的代币，在东梧州全境的任意地点都可以通行。在南炀州和西铂州的指点地点也可以随时兑换。小宁，你去拿一套晶卡过来。”

　　吴宁点头出门，毕老板说：“少拖延时间了，没钱就是没钱，早笑话迟笑话，总是要被人笑话的！”

　　常鸣只当他是条狗在狂吠，等吴宁回来的时候，又问道：“大宗交易，是不是有什么额外的优惠？”

　　吴大掌柜说：“是，运财钱庄有一套盈利系统，存的钱越多，可以获得的收益越大。我这里有一份详细的文书。”

　　他递了一份文件给常鸣，上面像银行一样，有好几个表格。常鸣浏览了一遍，果然，也跟银行一样，存的钱越多，存得时间越长，收益越大。年交易额在一万以上就可以成为贵宾客户，享有种种优待。

　　不过，上面最高金额也就是年交易额十万，单次交易额五万。

　　常鸣弹了弹纸面，笑道：“单次交易额十万呢？是不是还有什么额外的优惠？”

　　十万？！

　　办公室里所有人震惊地看他，吴宁正托着一个盒子进门，一听这话，“哗啦一声”，无盖的盒子倾倒，薄薄的卡片掉了一地！


第123章 财就是势

　　“对不起，对不起！”

　　吴宁慌忙蹲下，把卡片一张一张捡起来。

　　他这一打岔，终于让房间里的几个人把眼珠子塞进了眼眶里，毕老板瞬间爆出一阵大笑：“十万？哈哈哈哈，你还真敢说！就你也能一次性拿十万出来？别是梦里拿出来的吧！哈哈哈哈！”

　　不是他瞧不起常鸣，是他身为一个商人，太知道十万金币代表着什么了。他的生意做得不小，也是机关相关的，但全年的交易额加起来，怎么也冲不到十万。

　　就算常鸣深藏不露，可能是哪家的少爷。但大部分家族一整个家族也未必有这个价，若是大家族……哈，笑话，一个大家族里，子弟无数，像这样的初级机关师能分到多少资源？

　　一想到这里，他的心里越发笃定，脸上的嘲讽更加明显。

　　吴大掌柜却没有笑，他的神情变得越发郑重，缓缓说：“单次十万交易额，所有的福利都在原有基础上向上浮动三成。”

　　常鸣说：“五成。”

　　吴大掌柜眯起眼睛，难得地犹豫了，向旁边看了白鹭汀一眼。

　　常鸣与吴大掌柜对答的时候，白鹭汀已经渐渐平静了下来，他心里觉得很踏实，面对着吴大掌柜投来的目光，他微微一笑，什么话也不说。

　　吴大掌柜终于点头：“五成就五成，不过年交易额必须达到十五万！”

　　常鸣笑了起来：“没问题，成交！”

　　吴大掌柜露出惊容，他新加上去的五万只是试探，没想到对方答应得这么爽快！也就是说，对方的资金不止这十万，后续还会得到新的投入！

　　这个年轻人，真是一再刷新自己对他的认知啊……白大少什么时候交到了这样的朋友！

　　即使这时，他心里也没把白鹭汀当少主看，但对他的态度，已经比刚才正视许多了。

　　这时，吴宁把一盒卡片递到常鸣面前，主动解释说：“我们运财钱庄的钱卡分成五种，分别代表一千金币、两千金币、五千金币、一万金币和两万金币。这些卡全部由星晶砂制成，水火不侵，难以磨损，常少爷注入金额之后，我们就会给您等面职的星砂卡，您可以把它当成普通货币，任意使用。”

　　常鸣随手拿起一张，这是一张价值一万金币的卡片，半透明，摸起来很光滑，但可以看见里面有明显的精美纹样，不知道是怎么制成的。面值不同的卡片，透出来的颜色也不同，这张卡片通体泛着淡淡的橙色，通称橙晶卡。同样，两万金币的是紫晶卡，五千金币的是蓝晶卡，两千金币的是绿晶卡，一千金币的是白晶卡。五种卡片除了颜色和内部的数字之外，图样标志似乎也有一些不同。

　　常鸣把卡片放回去，说：“我的钱全部在机关公会的系统帐户里，收入之后我还没取出来过，要怎么把它导入到运财的帐户里？”

　　机关公会的系统帐户！

　　内行人一听就震惊了。

　　普通机关师在系统帐户里有点钱是正常的，可能是卖材料卖机关得到的，可能是回答别人的问题得到的，也可能是完成任务得到的。把帐户里的钱取出来使用很正常，但是这么多钱！

　　而且听常鸣的意思是，他从来没有往里面投入过，这些钱全部都是从系统里得到的！

　　几个人的目光不约而同地落在他胸前的徽章上。不管怎么看，这都是一个初级机关师的徽章。什么时候，连初级机关师也变得这么厉害了？！

　　毕老板冷笑道：“小吴，我建议你赶紧把晶卡收好。这些晶卡直接拿出来就是可以用的吧？别不小心丢了两张，那可就麻烦了！”

　　他冷嘲热讽，意思非常明显——常鸣这是来骗钱或者是偷东西的！在他看来，常鸣的种种举动全部都是虚张声势，大言诳人，有意把他们惊住，然后再借机行事。

　　这样的事，我可见得多了！

　　毕老板不断冷笑，只恨自己只是个客人，不然按他的意思，早把这家伙赶出去了！

　　吴大掌柜也略有点狐疑，常鸣这说的未免太不合情理了。他也算是见过不少世面，但从来都没听说过这样的先例！

　　他又看了白鹭汀一眼，不禁在心里想，大少涉世未深，不会是遭人骗了吧？

　　那个桃花眼的青年一直在旁边听着，这时好奇地问道：“不好意思，三天前我曾经见过常兄弟一面，我想问一下，你用来挣钱的，就是‘那门技术’吗？”

　　三天前是什么时候？就是大比武的时候！

　　这人三天前见过常鸣，意思就是他去看过了大比武。看过大比武的未必都能看出配件控温法的奥秘，但机关术水平或者是个人见识达到一定的程度，就一定看得出来。常鸣对葛平忧说想要匿名发文，隐瞒身份，瞒的也是跟自己离得远或者消息不灵通的那些人。

　　这技术既然在大比武上出现过，就始终会透露出去，不可能彻底隐瞒。

　　因此，听到对方问起，他干脆地点了点头说：“对，就是那个。”

　　青年抚掌笑道：“果然，当时我就觉得这技术的收益一定不错，果然如此！”

　　毕老板只是个商人，对这些不太了解，吴大掌柜已经惊问道：“是在机关公会系统的技术区赚的？”

　　他不相信白鹭汀的眼光，却绝不会怀疑那个年轻人。他立刻站起来，从房间右边的架子上搬下一个盒子，说：“我们钱庄有直接与机关公会交互的机关，常少爷不需要去公会提钱，直接在这里可以完成。”

　　他打开盒子，里面是一个金属制成的机关，左边有一个凹陷下去的浅坑，正好跟公会徽章一模一样大小。右边是一个插槽，吴掌柜小心从怀里掏出一个手指大小的机关，小心翼翼地插进插槽里。

　　机关的上方一闪，一个窄小的光屏出现。

　　吴大掌柜解释说：“这个交互仪只能查看您在机关公会的帐户余额，其余资料仍然是保密的。”

　　常鸣点点头，利落地取下徽章，放在浅坑里，不大不小，刚好卡住。

　　毕老板惊疑不定，来回看着常鸣，又看着这个机关。常鸣从头到尾就没多瞅他一眼，只当他在旁边的冷嘲热讽全是放屁。

　　吴大掌柜按下开关，上方的光屏一闪，现出一个数字。

　　毕老板猛地向后一仰，异常明显地倒吸了一口凉气！

　　吴大掌柜张大了嘴巴，看得目瞪口呆。吴宁的眼珠子都快突出来了，桃花眼青年的表情还算淡定，只是目光闪闪，透出了明显的兴味。

　　十一万五千七百金币！

　　常鸣瞟了一眼，说：“哦，又增加了一点啊。”

　　青年微笑着问道：“你上次看的时候是多少？”

　　常鸣说：“两小时前看的，增加了一万多吧？”他看向白鹭汀，确认般地问道。

　　白鹭汀冷静地说：“增加了一万三千五百金币。”

　　常鸣说：“你对钱记得可真清楚！”

　　他们俩说得轻松，殊不知旁边的人听得下巴都快要掉下来了！

　　两小时，增加了一万三千五百金币！

　　这涨幅！

　　究竟什么技术能卖得这么快，卖这么多钱！

　　桃花眼青年摸着下巴说：“不错，你的定价一定不算太高。这门技术本身可以应对所有的机关，即使是初级机关师学会了也很有用。这就是一门冲量的技术，你的定价非常合理！”

　　他正说中了常鸣的心思，常鸣对着他一笑，解释说：“其实它卖得好也就这一段时间的事，今天是第三天，估计达到了最高峰。过几天销量降下来，就不会有这么多钱了。”

　　毕老板失声说：“这还不够吗！两小时挣一万三！”

　　吴大掌柜终于恢复了冷静，他意味深长地说：“还是净收入……”

　　净收入！

　　毕老板年交易额八万，刨除各种成本，净收入大概只有三成。常鸣三天的收入就抵得上他六年！

　　常鸣微微一笑：“行，既然又增加了点，就把前面的整数一起投进去吧。吴大掌柜，我首期预付十三万，也懒得再跟你讲价了，还是按先前十万的价码走吧。”

　　吴大掌柜说：“是，常少果然爽快！”

　　交易办得很快，没过一会儿，吴大掌柜就恭恭敬敬地点了五张金晶卡，两张紫晶卡和五张绿晶卡给他。这是常鸣要求的，大额小额都来一点，太小的就不用了。

　　听他把白晶卡叫作“太小的”，几个人一起无语。一千金币也瞧不起，这，这太过头了……不过，人家就是有这底气！

　　两小时挣一万三，不说那些顶级的机关师，单说他们周围，有几个人能做到？

　　只怕一个也没有吧！

　　常鸣笑着收好晶卡，睨了毕老板一眼：“怎么样，我插这个队，插得没错吧？”

　　他站起身子，对吴大掌柜说：“大掌柜，有一句话我想劝诫你。规矩立来就是执行的，松了一次口子，你下次再想立规矩，可就不容易了。”

　　吴大掌柜神色一正，站得笔直：“是！”

　　他恭恭敬敬地对毕老板说：“毕老板，对不起，虽然我的活好像是少了点，但财庄的规矩就是这样。年交易额十万以下的，恕我不能接待，小宁，把毕老板带到二掌柜那里去吧！”

　　要是放在以前，毕老板绝对会大吵大闹，不惊动所有人不罢休。

　　但这时候，他很有些失魂落魄，老老实实地被吴宁带出去了。

　　他今天可算是开了眼界，他这点资产，在真正能挣钱的人眼里看来，屁都不是！

　　他路过常鸣身边时，抬头看了一眼。常鸣似笑非笑地回视，他瑟缩了一下，加快步伐走了。

　　先前他瞧不起常鸣，对他嘲讽个不停。可现在他知道了，两人根本就不是一个世界的人！

　　财势财势，财就是势！像常鸣这样的人，即使只是个初级机关师，要收拾他也只是分分钟的事，无数的人会抢着替他代劳！


第124章 差价悬殊

　　“哈哈哈哈，不错，看了一出好戏！”

　　青年抚掌大笑，再次跟吴大掌柜道别后，出门离开了。走之前，他深深看了白鹭汀一眼，唇角微翘。

　　上次吴大掌柜送青年出来时，他们在门口交谈了几句，声音不大。常鸣自从练了基础体术之后，身体素质全面提高，耳力目力都比之前强了不少。这几句话声音虽然小，但常鸣还是听见了一星半点。结合以前知道的信息，他对这个青年的身份有了一些猜想。

　　不错，对方这时候不认白鹭汀，说不定还是件好事。

　　正事办完，吴大掌柜再次站起，向白鹭汀行礼道：“大少爷，你突然离开白水城，大家都不知道发生了什么事情，很担心你。”

　　这是大少爷？！

　　吴宁正在收拾文件，听见叔叔这样称呼对方，吓了一大跳。

　　白鹭汀挥了挥手，哂然一笑：“吴叔，你不用骗我了，会不会有人担心我，我清楚得很。”

　　吴大掌柜皱眉：“长老们都是真心支持你的……”

　　“但遇到这种事情，他们也想趁机考验我一下，看我究竟有没有资格跟二弟一争吧？”

　　他们谈到的都是白家的内部事宜，常鸣主动说：“你们先谈着，我出去透透气。”

　　走出房间，他回头看了一眼。这对白鹭汀来说是个机会。

　　既然已经获得上层的部分支持啊，只是为人处事被人怀疑的话，那就设法证明自己好了。为人处事可不是坐在家里就能学会的，必须要多跟人交流才对。

　　吴宁也跟着一起出来了，常鸣转头跟他交待了一声，独自走出运财钱庄。

　　他来开户换卡就是为了方便带着钱去买材料，跟人小斗了一把，还不至于让他忘记初衷。

　　吴宁唯唯称是，现在常鸣在他心里，可是神秘得不得了的人物！才这么年轻，就赚了普通人十辈子也赚不回来的钱！

　　啧啧，两小时一万三，简直吓死人！

　　金檀城里也有聚天阁的分店，规模比紫槐城的还大。常鸣带着钱直奔那里，迅速扫了一大堆材料。

　　现阶段他还用不上什么稀有材料，倒是需要大量普通材料用来练习中级机关。

　　普通材料价格不高，他买了一大堆，把机关房和工具包占得满满当当，也不过花了七十多枚金币。这些钱，根本用不着晶卡，他扔了个钱袋就付清了。

　　这家聚天阁是有真人店员的，不过也没人多留意他，作坊里来采购这种货物的情况多得是。不过看这采买的数量，应该还是一个厉害的大型作坊吧。

　　其实就算一个星期前，七十多枚金币对常鸣来说也是一笔巨额资产。一个大比武过去，他已经不是过去的他了！他现在可以算得上是一个小富翁了。

　　他得意地走出聚天阁，决定去喜相逢看看。聚天阁里都是常规材料，喜相逢里有一些罕见稀有的，更重要的是，那里有卖机关和配件的……

　　常鸣刚刚走到喜相逢门口，就听见里面出现了一阵骚乱。

　　“神龙之心，有人要出售神龙之心！”

　　“什么，他疯了吗？在这种普通拍卖平台卖这东西？”

　　“快看看，定价多少？”

　　“九十九万金币一口价！”

　　“咦，这个价格倒不贵。”

　　“不贵你买得起吗？”

　　“当然不行，这东西离我也太远了……”

　　常鸣好奇地拉住一个人问：“神龙之心是什么？”

　　那人打量了他一遍，目光盯在他的徽章上，苦口婆心地说：“年轻人，身为机关师怎么能这么孤陋寡闻？你还这么年轻，眼光好歹也得放长远一点！神龙之心是一枚六级强能核晶，可以用在宗师级战斗机关上！”

　　也就是说，一枚高等级的能量核晶？

　　能量核晶分一至十级，各有强定弱三种强度的分别。六级强能核晶，也就比七级弱能核晶差一点。常鸣一直觉得，这就是个中不溜的品级，根本算不上上等。就这样一块核晶，能值得上九十九万金币？

　　他知道，自己虽然短时间内就赚了十几万金币，但是这只是一时的。一百金币对于一门技术来说便宜得惊人，但是对普通的中级机关师来说都不是一笔小钱。过一段时间，有这份经济实力的初级和中级机关师差不多都买了，剩下的就不一定买得起了。

　　而且，就算机关师们对自己买来的技术无比珍惜，一般不会给人看，但盗版始终不可能完全禁绝。再过段时间，这门技术估计会以另一种形式普及，就不干他的什么事了……

　　九十九万金币只是一枚能量核晶的价格，一个宗师级机关除了能量核晶，还需要许多稀有材料。核晶肯定是价格最高的，但高品的稀有材料也不可能便宜到哪里去。

　　这样算来，到了宗师级机关师时，钱的概念已经跟普通情况下完全不同了……

　　不过这样算起来，日常生活物资跟机关的价格相差这么悬殊，好像有点不太符合经济学原理？

　　常鸣毕竟不懂经济学，这个念头只是在他脑子里一闪就过去了。

　　总之，他这十几万看起来多，但其实少得可怜。这点钱根本就不值得得意，赚钱大计，还很漫长！

　　神龙之心这样的能量核晶出现在喜相逢本来就不正常，多半是拥有者急着用着，想马上套现。他的目标很快实现，没过一会儿，就有几个人急匆匆地进来，片刻后，一人大笑，其余人只能摇头叹气。

　　常鸣很想看看这种等级的能量核晶是什么样子的，但这么贵重的物品当然不可能在前台交易。那人被恭恭敬敬地请到后面去了。常鸣惋惜地叹了口气。

　　“其实你不用太过为钱担心。”

　　小智的声音突然在他的脑海里响起。

　　常鸣问道：“怎么，我总会达到那个级别的！”

　　小智说：“你没注意，天书里有核晶和部分材料可以提供兑换吗？”

　　“那个要用好多积分，贵死了！”常鸣下意识地说。他的话迅速卡壳，反应了过来。前期他觉得贵是因为这个用钱能够很便宜地买到，而且他的积分始终不够用，换技能书什么的就已经很保守了，用积分换核晶还不如直接拿钱买。

　　到了后期，积分虽然还是一样重要，但是总比神龙之心这样价格贵得要死，看上去还有钱都买不到来得强。

　　他断然说：“你说得对，天书的兑换没有限制吗？”

　　小智说：“当然有，从五级开始，能量核晶和材料都是随机出现，持续一段时间后就会消失。”

　　“如果当时身上积分不够……”

　　“那就很遗憾了。”

　　也就是说，身上必须留够积分，随时准备兑换，否则就会错过机会。到时候就不能像现在这样，把积分用得干干净净了……

　　积分啊积分，始终像一座大山一样，死死压在他的头上。

　　常鸣觉得压力山大，但无论如何，他比面前这些捧着钱都买不到东西、垂头丧气的家伙们幸运多了，至少，他还多了一种购物的渠道。

　　痛并快乐着啊……

　　不管怎么说，这都是很久以后的事，现在只需要做好准备就行了。

　　常鸣进了喜相逢，先去货物展示区留心观察了一下各类机关的价格。他发现即使是初级机关，价格相差也非常大。这跟质量品级有一定关系，更重要的还是机关自身的类型。

　　常鸣手上还有一堆做好没有用的机关，留着也没用，正好在这里出手。

　　他走到委托拍卖区，那里也摆放着一台台机关，卖家可以把货物放在中间的圆台上，货物就会被扫描成像，设成一个拍卖页面。然后卖家把货物的名称、属性、卖点、价格一一填写清楚，完成页面内容提交后，机关会自动生成一张拍卖凭证。

　　卖家拿着这个凭证去喜相逢的指点地点，把货物存放进喜相逢的仓库里，对方在凭证上盖章确认，外面的拍卖界面上就会出现这项货物了。

　　回头卖家拿着凭证，可以过来查询卖出去没有，卖出去了的话直接领钱，喜相逢自然会扣去5％的手续费。

　　这样等于全程匿名，完全不会透露卖家的身份。

　　常鸣很快就明白了拍卖的全过程，他拿出了三件机关，有两件可以直接放在平台上，还有一件比较大，只能让扫描机从侧面扫描。

　　这三件机关分别是：改良后的冰箱、一个直径约为四厘米的小巧计时钟——这种尺寸，在现代会被称之为“怀表”，不过在现在这个世界，这种型号的钟表极为罕见。最后一件是一个机械闹钟，上发条的那种，完全不需要晶石！

　　机关公会只说非晶石驱动的机关不能注册，可没说不能拿来卖啊……

　　普通的晶石钟再节省能量，也还是需要晶石来驱动的。而这一个，就跟晶石没关系！只要记得上发条，它可以一直转动下去！

　　常鸣给改良后的冰箱定了一金币，给“怀表”定了一千金币，最后论到机械闹钟的，他意念一动，一个数字出现在界面上——

　　100银币！

　　这个价格，仅仅只够闹钟的成本，跟一个同等大小的晶石闹钟相比，简直天差地远。

　　如果是别的机关师看见他这样定价，一定会认为他疯了！


第125章 白楼

　　这是一个机关的世界，但常鸣发现，机关在这个世界的普及程度远远不够。

　　最早在金竹村的时候，他就没见过多少机关，连条破破烂烂的机关狗也被孩子们当宝贝一样看待，日常生活中更是少见机关的踪迹，甚至连灯，都是用的古老的油灯！

　　如果不是每天早晚定时飞过天空的机关渡轮，如果不是村子里主要的工作就是制作机关的材料，他甚至会怀疑，这究竟是不是想像中的机关世界。

　　原先他以为这是因为金竹村太落后，机关术普及不到那里去的缘故。但进城之后，他还是略略有些失望。

　　的确，城里使用机关的数量比村里多多了，甚至还会有机关护卫来回巡逻。

　　但是现代的工业机械是什么样的？那已经完完全全地渗透进了日常生活的每一个角落，不是特殊情况，你甚至感受不到它的存在！

　　明明机关术已经很发达了，在某些方面发达得甚至超过了常鸣的认知，但在普及方面，也一样超过了常鸣的认知。

　　极高与极低之间，相差得是不是太大了……

　　很快，常鸣就发现原因所在。

　　机关太贵了，普通人根本用不起！

　　这也是他给三件物品定价悬殊如此之大的缘故。

　　改良冰箱是有钱人家的日常用品，以前使用冰箱的人要么比较节省，要么根本不在乎能源晶石那点小钱。改良之后，它可以稍微向下普及一点，但用得起的，仍然是有钱人。定个一金币，刚好可以给普通富裕家庭日常使用。

　　机关怀表是提供给机关师使用的。毫无疑问，这个世界上最有钱的一群人莫过于机关师。

　　上次莫远望随随便便就扔了几十金币捡漏，还像是捡了便宜一样，因为这东西就值这个价！

　　机关闹钟都能卖上那个价，那怀表呢？钟表这东西，毫无疑问是越小巧越值钱，常鸣这件机关针对的就是高级一点的机关师，对他们来说，一千金币多乎哉？不多也！

　　而发条闹钟，则是常鸣小小的一点念想。

　　机关公会太过封闭狭隘，不允许晶石以外的机关存在。他们可能是为了保证机关术的纯粹，但从更宽泛的意义来说，这个规定阻碍了机关的普及发展。

　　常鸣没办法改变机关公会的决定，可他还是想努力做出一些尝试。

　　这个发条闹钟，就是他的一点试探。

　　真想看见像前一个世界那样，机关真正成为人们生活必需的景象啊，到那种时候，才算机关最大的辉煌与胜利吧？

　　他凝视着面前已经完成的投影，点击了提交。

　　……

　　回到运财山庄时，白鹭汀已经等在门口了。他站在阴影里，看不清表情。

　　看见常鸣回来，他迎上来说：“行了，走吧。”

　　常鸣看他一眼，他表情平静，看来跟吴大掌柜谈得不错。

　　他们俩一路往秦罗河边走，白鹭汀信口问道：“你刚才出去把材料买好了？”

　　常鸣点头，白鹭汀也没问他买来的材料放在哪里了，一方面是因为大少爷已经习惯了各种空间类机关；另一方面也是因为他着实有些心不在焉。

　　常鸣想起件事，问道：“之前我们进去前，被大掌柜送出来的那个年青人，你注意到了吗？”

　　白鹭汀一愣：“当然，怎么了？”

　　常鸣问道：“你听见他们之前说的话了吗？”

　　白鹭汀惭愧地摇头：“那时候我正看着姓毕的老板，没留意。”

　　常鸣把听到的只言片语学给他听，白鹭汀立刻震惊地停下脚步，转头问道：“这是说……那个人是……”

　　常鸣点头：“你也猜到了。咦，你们俩没见过面啊？”

　　白鹭汀喃喃道：“或许小时候见过，自我有记忆开始就没有了……不过他肯定认出我了，他为什么不认我？”他苦笑两声，“林家根本没打算为我争取什么，他当然不会认我……”

　　常鸣拍拍他的肩膀：“林家毕竟是你的母族，如果能得到他们的支持，对你好处极大。放心，只要你表现出足够的实力，林放歌不可能不认你。”

　　白鹭汀当然也明白这些，只是事情牵扯到自己，他情不自禁地有点失措。他喃喃说：“我刚才的表现怎么样？是，我表现得差透了！面对别人的挑衅不敢说话，甚至无法回击……”

　　他越想越是沮丧，常鸣说：“慢慢来吧，我还是那句话，见的人多了，慢慢地就会了！而且，我跟你说，有时候要代入情绪，有时候要脱离出来一点。如果我不是我？我是一个局外人，遇到这种情况我会怎么做？宁可慢一点，也要想清楚再做！”

　　白鹭汀回想刚才的情景。他不是常鸣，他没办法按照常鸣的方法去做，但是会不会有更好，或者说属于他自己的处理方法呢？

　　他在脑子里不断模拟，脸色渐渐明亮起来。

　　常鸣在旁边看着，微笑着点了点头。

　　金檀城挺大，运财钱庄在贸易区中心，战争委员会在城市边缘，两人步行过去足足用了一个小时时间。

　　除了最开始的几句交谈之外，两人再没有其他对话。白鹭汀一边走，一边想着自己的心事；常鸣心情轻快，安步当车，一边走一边东张西望，看着城市情景。

　　穿城而过的是秦河罗支流，主干在城外。因为要在这里进行重要的谈判，所以战争委员会把总部都搬到了这里——是的，就是那个巨大的机关堡垒，浮在秦罗河上，像是一个河中的城市。来来往往的船只路过它时只能绕道而行。

　　常鸣和白鹭汀走到城外，一路过去，越来越安静，整齐的树木遮成了林荫大道，莺鸟在枝叶间啾啾鸣叫。从树冠上看过去，可以看到机关堡垒的顶端，钢铁巨兽与自然的青绿混合，有些不太协调，却又显出另一种静谧。

　　林荫大道上偶尔会有机关车路过，无一不是高档车。路本身就修得平整，机关车的防震性能也好，经过的时候安静而平稳，坐在这种车上，一定不会晕车。偶尔会从车窗里投来惊奇的目光，那些人看见这道路上竟然会有行人步行，忍不住就有点纳闷。

　　走到林荫大道尽头，仍然还是树木，但已经可以听见河水奔流的声音。枝叶间掩饰着一幢白色的小楼，绕个弯，白楼前有一片广场，刚刚过来的机关车全部都停在这里。

　　这幢白楼是战争委员会的接待处，常鸣他们要先在这里报道。

　　小楼外有士兵巡逻，看见两人过来，立刻上前喝道：“你们俩是什么人！这里是军事禁地，常人不得擅入！”

　　常鸣说：“我们是经过大比武，过来报道！”

　　士兵点头，态度还好：“出示一下邀请函。”

　　邀请函是常鸣离开大比武赛场前就已经发到手上的，他拿出来递给对方，对方瞥了一眼，点了点白鹭汀：“邀请函上就一个人，你们怎么两个？”

　　常鸣说：“这是我在大比武上的助手，当时秦老曾经点名表扬过他。我想有他配合效率更高，就带着他一起过来了。”

　　士兵想了想，挥手说：“行，进去吧。”

　　在常鸣他们转身往里走的时候，却拿起手中的机关，按动按钮，说了几句什么。

　　玻璃反光，两人都看见了他的举动，白鹭汀迟疑着说：“我似乎不应该过来的，好像给你添麻烦了？”

　　常鸣笑道：“你这样说就挺虚伪了，来都来了，人家的招呼都已经打过了，这样说就是个马后炮！他们小心一点也是正确的，战争委员会负责谈判大事，关乎机关战争的重大决策，一定间谍横行。如果不小心一点，垣桥惨案就是前车之鉴！”

　　他说话本来是压低了声音，但站在远处的一个清癯老人突然眉峰一耸，耳朵动了一动，不动声色地向这边看了一眼。

　　“怎么了陆老，有什么不对吗？”

　　那老人摇头，说：“没什么，我那个徒弟性情不太稳定，如果犯了什么错，你们也不要纵着他，该怎么做就怎么做。”

　　对方殷勤笑道：“陆老调教出来的弟子，还有什么话好说？年轻人总有些冲动的时候，而且在我看来，这孩子性情温文、彬彬有礼，还是陆老对弟子要求太高了。”

　　老人的唇角泛起淡淡笑意，说：“挫折受得太少，对前途发展不利。总之，对他，你们不要太看我面子。”

　　又是一阵寒喧吹捧，那人恭恭敬敬地把老人送出门去。

　　他目送老人的背影远去，又一个年青人匆匆走过来，说：“中部大比武的优胜者已经到了。”

　　那人一扬眉，眉毛有如刀锋般锐利：“哦？就是那个破纪录的小子？”

　　得到肯定的答案后，他不以为意地一笑：“跟前面的人一样，让他等着！等人到齐了再一起说话！”

　　“可是秦委员长点名要求重视这人……”

　　“是副委员长！秦长林又不负责我们这块儿，你怕个什么？这块儿究竟该是谁做主？”

　　“是您。”

　　“你知道就好！”


第126章 集合中

　　白楼虽然只是个接待处，但规矩也一样森严。该去哪里，哪里不能进，定得分明。

　　重要的路口都有士兵单独站岗，只要有人接近，警惕的目光马上就会扫过来。

　　不过白楼的指示也很明确，常鸣和白鹭汀很快就找到了报道的地方，那里在一条走廊的尽头，门上标着“阵地基础机关师”的字样。

　　常鸣小声问道：“阵地是什么意思？”

　　白鹭汀解释说：“机关战争是由三家分别修筑阵地，用机关巨兽和阵地机关进行攻防战。进决定性作用的是机关巨兽，机关巨兽够不够强力，能不能摧毁别人的巨兽和阵地，决定着整场战争的胜负。不过阵地也很重要。阵地起防御作用，关键在于能在机关巨兽的攻击下坚持多久。”

　　常鸣之前隐约听说过一些，但具体情况仍旧很不了解，他肚子里有一堆问题，正准备再问，白鹭汀抬起手说：“别急，这些事情你问我还不如自己慢慢了解来得更清楚。今天到这里来的人，知道的未必有你多，委员会自然会慢慢把细节内容讲给你们听的。”

　　常鸣嘿嘿两声：“是我心急了。”

　　两人推门进去，这是一个会议室一样的大房间，或站或立了好些人，大部分都跟常鸣差不多年纪。看见他进来，这些人纷纷转头来看。窃窃私语几句后，一个年轻人扬声问道：“你就是那个中部大比武第一名的常鸣？”

　　另一人又补充了一句：“听说你把大比武的纪录破得干干净净，还创造了无人可比的超级纪录？”

　　两人的语气里都带着淡淡的敌意——事实上，“会议室”里大部分人都是这样看常鸣的。

　　这时，一个女孩子从后面走过来，笑吟吟地说：“我来得早一点，我给大家介绍一下。这位正是常鸣，在中部地区大比武上获得最终的优胜，我输得心服口服！”

　　这种情况，女孩子就是有优势，她笑着说了两句，气氛立刻缓和下来。常鸣也对她笑笑，这女孩落落大方，风度极佳，在大比武的时候就给他留下了深刻的印象，正是大比武时在常鸣后面一位的萧幼蓝。

　　萧幼蓝介绍完常鸣，向着另一边的人伸出手，说：“这些都是各处大比武上获得优胜或者表现优异的选手，这位是东区的程厉，这位是北区的金乐令……”她把这群人一一介绍了个清楚，口齿清晰，竟然一个也没错！

　　这些人看萧幼蓝的目光立刻有点不同。

　　要知道，他们也就是在才来的时候自我介绍了一下，之后连交谈都很少。这女人只听了一次，竟然全部记清了，还能对号入座，分毫无错！

　　这记性，还真可以的。

　　有萧幼蓝在中间调节，原本僵凝的气氛缓和了许多，不过这些人看常鸣的眼神还是很不善。常鸣有点纳闷。要说因为自己成绩好而心怀嫉妒……这些人的反应也太统一了吧？

　　他正在想呢，门被推开，又几个人走了进来。

　　中间一个人笑道：“贤侄，你师父把你托付给我，放心，你在这里，必不让你吃亏。”

　　哦耶？这是当众走后门？这都没反应，凭啥敌视自己呢？

　　来的是两个年长一点的和一个年青的。年长的两个面孔陌生，当前一人有一双浓黑的刀锋一样的眉毛，向上挑起的时候极有威势。事实上，他整个人都带着一点淡淡的威势，那是长期居于人上带来的气势。

　　年轻的那个倒是很熟悉，他俊雅得像个贵公子，带着淡淡的笑意，看上去很好接近，但其实自然给人一种距离感。

　　李连珂啊……难怪了。

　　李连珂的老师是陆不忘，曾经为机关战争立下大功，在机关委员会里地位一定不一般。他的徒弟，难怪会让人另眼相看。

　　不过如果他没记错的话，上次大比武的时候，李连珂因为输给他，似乎有些心怀不满？

　　马上他就意外了，李连珂正微笑着向那人致谢，转眼看见他，立刻热情地迎过来，向他伸出手。常鸣一愣，下意识地也把手伸了出去。

　　李连珂热情地握住他的手，摇了两摇，转头对那人说：“黄叔叔，这就是我们中部机关大比武上的优胜者常鸣。他的基础机关术非常强大，在大比武上连破记录，哈哈，他创造的新记录，我估计再过十年也没人破得了！这次机关战争的基础成员里，绝对他是第一！”

　　“哦？”那人玩味地扫了常鸣一眼，笑道，“贤侄不要过于谦虚，别忘了你师父可是什么人。现在嘛，只是基础，将来怎么样，还不知道呢。”

　　李连珂连连摇头：“我看不见得。有这样的基础，何愁大事不成？我敢说，常鸣就是我们这群里人最强的，将来肯定也是他第一个晋升中级机关师！”

　　这句话一出，旁人眼中原本因为萧幼蓝而略略散去的敌意又升了起来。这些人几乎全部都是初级机关师，下一个目标就是中级机关师了。事实上，他们离中级机关师的距离都不算太远——能取得大比武的优胜，基础机关术的造诣已经极其深厚，怎么可能不开始涉猎中级机关？

　　李连珂放话说常鸣会赶在他们前面晋级，难道说，常鸣不止是配件和初级机关厉害，在中级机关上也颇有研究？哈，中级机关跟初级机关，可是另一个领域内的学问了。听说这个人在大比武的时候才不过机关学徒……

　　李连珂好像没注意他这句话带给别人什么样的反应，殷勤地对常鸣说：“这位是黄清平黄大人，他是个高级机关师，是东梧州机关战争技术协调总长，我们这次就是来给他当小兵的！”

　　他的话里明显透着亲近，黄清平笑着点了点他，说：“好好，有你这样的小兵，是我的幸运，回头可别跟你师父告状说我使唤你！”

　　李连珂挺了挺胸：“尽管使唤！”

　　呵呵，常鸣看出了他的意思。李连珂这家伙果然对自己心怀恶意。他这一则是捧杀，二则是示威。

　　他在众人面前把自己放到极高的位置上，这些人个个都在基础机关术上有着极深造诣，怎么对自己心服口服？就算有的不易嫉妒，在他有意挑拨之下也很难说。

　　难怪自己一来，这些人就对自己露出敌意呢，谁知道李连珂之前说了自己什么话？

　　他有陆不忘当后台，这威也是示得刚刚好。看其他人的态度也知道，他们对陆不忘还是很佩服的，陆不忘的徒弟有别种待遇，他们觉得正常。如果李连珂再拉上一个没后台的自己……

　　趁着李连珂话一停，常鸣挠挠头，憨笑着：“黄大人，我知道我们都是来给您当小兵的，为了机关战争做一点事情……不过，具体要做什么，我还不是很清楚。您能派个人给我们系统讲讲吗？知道机关战争是怎么回事，就知道自己要做什么，将来也能更好地干好这份工作！”

　　黄清平眉毛一扬：“你不知道机关战争是什么，那你是来做什么的？”

　　他问得很不客气，常鸣却答得很平静：“我来，是想为东梧州的机关战争尽一份力量。”他摊了摊手，“但我的确不知道我是来做什么的，感觉挺茫然的。”

　　黄清平气势迫人，常鸣不卑不亢，两人对视了一会儿，黄清平突然转头对旁边说：“小秦，你记下来，回头专门派人来他们讲解一下机关战争的各方面，讲清楚一点，也让人知道，一场机关战争，像他这样的人，究竟能做到些什么……”

　　他最后的话题拖得意味深长，再次深深看了常鸣一眼之后，他转身离开，临走时还不忘拍拍李连珂，鼓励地一笑。

　　眼看着常鸣几句话说完，场上气氛立刻松活很多，旁边的人看他的目光不说亲切，也不再像之前那样满怀敌意。

　　白鹭汀皱着眉头思索了一会儿，没觉得常鸣说了什么了不起的话啊，怎么感觉效果像是很不错的样子呢？

　　不过，也只是好到有限，黄清平走后，还是没什么人跟常鸣搭话，仍然还是视他如无物。

　　常鸣当然不会在乎这些，萧幼蓝也没再试图弥补什么，她只是笑吟吟地跟常鸣聊着机关上的事情，并不搭理别人。她虽然长得不美，但自有一种从容自若的风度，还是有一些倾慕者的。她只跟常鸣说话，引来了一些嫉妒的目光。

　　常鸣开玩笑说：“如果不是你先前帮我说话，我还以为你也是专程来黑我的呢！”

　　他这个“也”字咬得非常清晰，萧幼蓝笑了起来：“说得好像你真在乎这些一样。别说，而且，我算什么？不是还有一个绝世美女对你另眼相看吗？”

　　正说着呢，门再次被推开，又有人进来。

　　无论处在什么样的环境里，所有人都只会一眼看见她。无论什么样出色的人物，也不能夺去她的半点光辉。她就像她的名字一样，仿佛一朵熊熊燃烧的鲜红烈焰，散发着灼热而夺目的光芒。

　　而与她相处一阵之后就会发现，她虽然外表艳丽妩媚，天生自带一种迷人风情，性情却颇为单纯，甚至有点不通世故。外表与内在的反差没有削减她的魅力，反倒让她更加动人……

　　红燃一进来，李连珂就露出了惊喜痴迷的目光，但她一眼看见了常鸣，立刻笑了起来，快步直奔他而去，仰起脸，亲切而甜美地叫了一声：“常鸣！”

　　原本淡了一些的仇视目光，浓度和烈度瞬间增强了十倍！


第127章 交流一下

　　红燃走到常鸣面前，展颜一笑，说：“常鸣，你看，我做了这个！”

　　常鸣往她手上看去，只见她纤纤玉掌上托着一只极其美丽的小鸟。它有着碧蓝色的羽毛，每一根都像宝石一样散发着迷人的光泽，仿佛还有点点金色的星芒落在上面，偶尔转动时会闪过一丝金色的光芒。它的脖子上有一圈玉白色的毛，小嘴鲜红，一双黝黑的眼睛仿佛有生命一样直视着常鸣。

　　常鸣赞美道：“好漂亮！”

　　红燃抿嘴笑了：“不仅是漂亮呢……”

　　她的手往上一托，小鸟突然展翅飞翔起来。它飞翔的动作非常灵动活泼，就像真正的鸟一样。

　　红燃另一只手向上扔了一个东西，小鸟突然张开嘴，向外喷出一道火焰！红燃扔上去的东西还没被看清是什么，就被那灼热的火焰燃成了一堆飞灰。

　　速度好快，反应好快，能量好强！

　　红燃手一抖，又一样东西被扔了上去，小鸟黝黑的眼睛一闪，一道寒气突然出现，那东西瞬间被冻结，呯地一声掉在了地。

　　常鸣这才看清，这是一个小小的玉白色弹丸，落在地上时，已经被冻裂了。

　　萧幼蓝动容道：“能量好强！”

　　看着常鸣有点纳闷，她弯腰拾起那枚弹丸，解释说：“这个是凝玉髓，它属性特殊，通常被用来测试机关温度的上限。它最高能耐受四千度高温，超过一度，立刻变成飞灰；最低能经受零下一百五十度的低温，过了就会裂开。”

　　“也就是说，刚才这道火焰超过了四千度，寒气也低于一百五十度？”

　　“正是如此！”

　　这时，小鸟收起翅膀，轻盈地落在红燃的肩膀上，翠羽白项配着红燃的红发玉肤，显得分外鲜明。

　　红燃献宝地一笑，问道：“它好看吧？厉害吧？”

　　常鸣真心说：“的确！”

　　那次跟红燃谈话之后，红燃若有所悟一样离开，现在常鸣知道她在想些什么了。她还是放不下外表的美丽，要做出又美又强的机关来！

　　以她的天分，想要兼得也不是难事吧？

　　不，不对，应该说，这是一条很好的道路！

　　从某个角度来说，美就是一种协调，而协调，会提高性能，本身也应该是机关追求的方向！

　　黄金分割，1：0.618，就是一个典型的例子。这个比例能够达到视觉上最大的愉悦，同时也是一种自然协调的结果。它关于审美，同样也关乎优选法这种普遍应用于各种领域的数学方法。

　　再比如说完美配件，它能够达到最小的损耗、最高的性能，但仅从外观看，它的那种美丽直触心灵，让人觉得“就应该是这个样子的！”

　　美与强大，从来都是密不可分，真正强大的机关，绝对应该也是美的！

　　但是这种美，是外观的装饰，还是内在的协调呢？

　　常鸣陷入了沉思。

　　常鸣没有说话，白鹭汀和红燃等人都没有来打扰他。他们无一不在机关术上有着不错的眼界，看他这样子就知道他悟到了什么。

　　一个真正有天分的机关师，不仅需要长期重复性的刻苦练习，还需要有灵性。这种灵性就体现在随时随地可能触景领悟上。正是这样不断的领悟，才让他们的进步远比普通人来得快，表现远比普通人突出！

　　普通人只是重复机械性地工作，而他们，是带着脑子去做的。他们始终在思考要怎么做才会更好，要怎么样改进自己的手法……

　　这种领悟，通常会被人认为是上天给予他们的一份礼物，但从另一个角度说，正象征着他们对机关术的投入与热情！

　　过了好一会儿，常鸣才醒过来，他的脸上带着一些豁然开朗的意思，旁边几个跟他关系比较好的都真心地恭喜道：“祝贺你！”

　　常鸣摸摸头：“嘿嘿，多亏了红燃，想我想通了一些东西。”

　　红燃眼睛一亮：“真的吗！能帮到你，我太高兴啦！”

　　她语出诚挚，目光明亮，那边美丽实在太过惊人，常鸣看到时，也忍不住心头激荡。但他立刻注意到她兴奋中的一丝怅然，心头一凛，知道她这句话虽然是对他说的，但也不完全是对他说的。

　　不要自作多情啊，常鸣……

　　他迅速冷静下来，注意到周围嫉妒生恨的目光，不以为意地一笑，问道：“这只小鸟是你的新作品，是中级机关？”

　　红燃爱怜地摸了摸鸟背，把它递给常鸣：“是的，它叫青湖鸟，我们那里有一个湖，就是跟它的羽毛一样的颜色。”

　　常鸣接过小鸟，心中突然又是一动。

　　他想起他要做的机关小公鸡的图纸，上面也有一块火焰系的功能宝石，难道说，最后也是像这样喷出火焰？

　　他仔细打量着青湖鸟，恨不得自己长出一双透视眼，可以直接看到它的内部。

　　红燃问道：“常鸣，你现在也是初级机关师了，应该开始学做中级机关了吧？”

　　旁边的人一听，立刻竖起了耳朵。

　　刚才李连珂说常鸣会提前他们考上中级机关师，他们还记着呢！中级机关师的关键就是做中级机关，考核要求是做出十种不同的中级机关，并且说出它们的核心原理……这不仅要做，还需要对中级机关了解得非常透彻。常鸣在这方面的能力怎么样？难道说真的超出他们了吗？

　　常鸣坦然说：“我才考上初级机关师不久呢……三天都不到，才开始接触中级机关，很多地方都不是很了解。”

　　旁边的人立刻松了一口气。才接触不久啊……哼，那怎么可能那么快就考上！

　　初级机关师升上中级机关师，一般是千中取一，难度极大。即使是像李原飞那样的天才机关师，也用了一年的时间考过。事实上，大部分有才华、有人指点的机关师都是这样一个过程。考得稍微艰难一点的，用了十年二十年的也不少……

　　考上初级机关师三天，的确只是刚刚开始入门的阶段，离考核还远着呢！

　　这时，有些人稍微冷静了下来。他们都是初级机关师中的佼佼者，但也不是傻瓜。之前被李连珂挑拨，的确对常鸣心怀敌意。但没想到常鸣态度平和坦然，丝毫不隐瞒自己的程度，部分人怀疑地看了李连珂一眼，心想：难道他不是跟常鸣关系好，其实是有意捧杀？

　　但是李连珂可是陆大师的徒弟，有必要这样做吗？

　　李连珂表面上淡淡微笑，似乎专心倾听着常鸣他们的说话，表示赞同与理解，但心里其实已经炸开了！

　　怎么会有人这么坦白地把自己的程度说出来？机关师的研究进度到了什么程度，不是会在别人面前隐瞒的吗？！除了最亲近的人以外，一般人都不会随便透露！为什么这家伙就不一样，就算他跟旁边几个人熟，但这里还有这么多陌生人！

　　为什么大家都这样做，就他不一样？！

　　不，不对。凭什么觉得他说的就是真的？虚则实之，实则虚之，扮猪吃老虎的事情又不是没有……

　　的确，也有不少人像他这样想，更重要的是，他们都觉得，陆不忘的徒弟，怎么可能对别人如此忌惮？

　　常鸣周围的几个人可都没注意别人怎么想，红燃的注意力全在常鸣身上，听见常鸣那样说，立刻殷勤地说：“那不如我们讨论一下？正好我最近有了一些新想法！”

　　萧幼蓝也说：“如果可以的话，我也想加入。大家一起研究讨论一下，说不定有所启发。”

　　红燃连连点头，期待的目光看着常鸣，恨不得他马上答应下来。

　　常鸣看了看红燃，又看了看萧幼蓝。后者正望着机关小鸟，满脸的欣赏赞叹。

　　红燃是有心帮助自己，萧幼蓝一方面是示好，另一方面也是想借机跟红燃交流一下吧？

　　但这个，的确是自己现在最需要的……

　　他犹豫片刻，想起从机关天书里得到的那些残卷，立刻坦然地说：“好啊，交流有利于进步，大家互相探讨一下！”

　　红燃拍手笑道：“好啊好啊，正好大家在一起！”

　　妈的，真是羡慕嫉妒恨！

　　这小子怎么这么讨女人喜欢呢？！

　　旁边那些人怎么可能不知道常鸣会从这种“交流”中得到什么？

　　他们恨得牙齿都快咬碎了，琢磨着对面如果也邀请自己参加，自己是答应着，还是拒绝呢？答应的话，好像太让常鸣占便宜了；但拒绝的话……美女耶！绝世美女耶！

　　但那四个人笑着聊天，再不说这事了。

　　妈的，太可恨了！

　　人越来越多，半个会议室快被占满。粗粗看过去，大概一共有二十多人，白鹭汀小声介绍说：“大比武一共分东南西北中五个区，每个区四到五人。”

　　常鸣一愣：“西部区？金檀城的西部不是……”

　　不是白林区了吗？

　　“对，这一次，大比武也有在白林区选拔人才。”

　　“以前没有？”

　　“嗯。”

　　咦，这是什么意思？这其实是说，白林区已经默认参加明年的机关战争了？

　　正在这时，黄清平等人再度进来，微笑道：“人已经全部来齐了，我们送大家去斩天城吧！”

　　斩天城，正是那个机关堡垒的名字！


第128章 替罪羊

　　斩天城位于秦罗河中央，白楼位于秦罗河边，相距大约一千余米。看似不远，但隔着一条雄雄奔流的河水，船小了都不好走。

　　好在战争委员会本身就汇集了东梧州最高的机关技术，过个河用不着那么高端，但还是难不倒他们的。

　　黄清平等人带着他们走到河边，现在正是丰水季节，近距离看过去，越发觉得河水汹涌。

　　黄清平帅气地打了个响指，突然面前耀眼白光泛起，许多人纷纷遮住眼睛偏头。紧接着，“嚓嚓嚓”的声音接连响起，白光渐渐弱下去时，所有人都看着一条机关桥从岸边出现，一截接一截地向前伸出，瞬间就跨越了这一千多米的河面，搭上了对面的机关堡垒斩天城！

　　桥宽大约三米，只够人行，不够车走。它悬浮在河水表面，无论河水怎么拍打，它都稳若磐石，看上去就很有安全感。

　　黄清平转头说：“走吧。”

　　一行人踩上桥面。桥两边没有扶手，身体一个不稳就会倒进水里。有个人似乎有点怕水，明明脚下很稳，但他瞥了一眼，脸色有点发白。

　　之前大部分人都对常鸣露出敌意的时候，这人却有点同情。刚才常鸣似乎没有刻意去看，但其实留意了房间里所有人的表情。这时，他想了起来，上前去搂住这人的肩膀，笑道：“这位兄弟，你好像是南部区的？东梧州南边什么样子，能跟我说说吗？”

　　他这一搂，就给了对方一个支撑，再用话题引开他的注意力，对方的表现果然强多了。最后，两人并肩走到桥的尽头，踏上斩天城的平台，那人明显松了口气，脸色好看很多。

　　他感激地看了常鸣一眼，小声说：“陆大师的弟子似乎对你很亲近，但是你不要相信他……”

　　他抿了抿嘴，没有继续说完，匆匆走进了人群里。

　　常鸣带些兴味地看着他的背影，向萧幼蓝问道：“这人叫什么名字来着？”

　　萧幼蓝说：“南部区的胥永定，大比武优胜者……”

　　哦？优胜者？性格却这么……

　　他们刚刚上平台不久，后面的浮桥就消失了。平台不大，只有五平方米左右，对面有一条楼梯向上沿伸，只几阶就没进了立柱后面。

　　一个人正在跟同伴交流，一边说一边向着楼梯走过去，没走两步，呯地一声撞在了一个东西上，撞得他鼻子发酸，眼泪哗地流了下来。

　　“什么东西！”他含糊着惊呼一声，他的同伴落后他半步，一愣之后问道：“怎么回事？”

　　他向前一指：“没看见吗？我撞到这上面了！”

　　“撞了？可是……这里什么也没有啊？”

　　的确，他面前空无一物，他就撞在了空处！

　　另一人也好奇地向前走了两步，伸出手，一道无形的墙壁竖立在面前，阻止着人过去。

　　黄清平笑着过来，说：“别急，这里有一道防御壁，等我把它关掉。”

　　他走到平台一边的柱边旁，翻开一个面板，现出一个数字键盘。他把眼睛凑过去，又按了几下键盘，说：“好了！”

　　果然，无形的墙壁消失，可以正常通行了。

　　他合上面板，常鸣紧紧盯着他的举动，惊讶地想：瞳孔验证身份！这可真是……高端得太熟悉了。

　　李连珂一直紧紧走在黄清平旁边，这时问道：“咦，难道整个斩天城都有防御壁保护？”

　　黄清平说：“对，马上王室要跟东林区三大家族谈判了，委员会要全力保证谈判的安全。”

　　垣桥惨案的结果实在太惨重，绝对不能再发生一次了！

　　常鸣心想：不过，整个斩天城都用防御壁来保护，得用多少能量核晶来供应啊……

　　他只是在心里想，已经有人问了出来。

　　李连珂笑着解释：“每次机关战争，使用的能量核晶和机关巨兽的核心引擎都是向神殿特别购买或者租用的。能量核晶全部都是顶级货色，足以支持机关巨兽活动七天，斩天城的防御壁，用这样的核晶支持完全足够！”

　　“其实就是败家子儿破罐子破摔了。”

　　一个声音突然从平台上方传来，所有人一起抬头，看见一个青年正挖着鼻孔看着下面。他冷嘲热讽地说，“只要机关战争赢了，引擎也好，核晶也好，都归我们了，买核晶和租引擎的钱都由输家向神殿支付。输了嘛……哎呀呀，我们不是已经输习惯给习惯了吗？”

　　他弹弹手指，“反正，输了全部都是因为东林区的错，谁让东林区一直不肯跟我们合作的。机关战争输了全是分裂的错，跟其他原因一点关系也没有～”

　　“李原飞，你不说话，没人会当你是哑巴！”

　　黄清平脸上的微笑完全消失，他的眼神凌厉，直盯着这个青年。

　　青年伸了个懒腰，懒洋洋地说：“唉，这年头，实话总是不讨人喜欢的。”

　　他转身欲走，像是又想起什么一样，一拍手说：“哦，对了，这次还请了陆浅雪陆大师的嘛！如果还是输了咋办？没事，输了的话，一定是陆大师未尽全力！哼唧，一定是了！”

　　他哈哈大笑，扬长而去。

　　这人就是李原飞？

　　传说中那个只是中级机关师，却能做出地阶机关的李原飞？！

　　只是中级机关师，就表示他一直没有继续参加机关公会的考核。没有考核，就不能获得新的资格，就不能向机关公会申请或购买更高级的资源。

　　而且，世上都以机关术等级为尊，在他名声传开之前，就算他再厉害，有几个人知道，有几个高等级机关师会跟他切磋交往？

　　以一个中级机关师的身份，他能发展到现在这种程度，实力跟运气缺一不可，很难说哪边占的比例更大。

　　简单来说，很难复制，也没必要再复制。

　　尽管如此，这样一个人物突然出现在眼前，还是挺让人惊讶敬仰的。不依靠外力，仅凭个人力量就达到顶点的人物，在机关师眼里就是英雄！

　　黄清平盯着上面李原飞消失的地方，脸色不太好看，但在这种场合，他也没法多说什么。

　　白鹭汀把声音压得极低，对着常鸣耳语笑道：“呵呵，李原飞不愧是白林出身，说话真大胆。”

　　常鸣也小声说：“替罪羊的事……”

　　白鹭汀说：“当然不会说得那么明白，但就是这么个意思。每次一输掉机关战争马上提垣桥惨案，马上提白林区，好像这就是机关战争输掉的唯一原因。他们皇森区青木王室是正统，我们白林区就是不服管的逆贼，机关战争输掉全是我们的问题！”

　　常鸣转头瞥了几眼，有几个人的脸上露出了明显的赞同与愤懑神色。这些人的名字他没全记得，但来处记得很清楚。全是西区大比武的，也就是说，都是白林区的人！

　　白林区跟皇森区对立的历史极长，两边的矛盾非常深厚，这些矛盾体现在方方面面，几乎已经深入民心。

　　看来，谈判是一回事，实际上的合作又是另一回事啊……

　　有李原飞出来搅局，气氛一下子变得僵硬了起来。几个人小心觑看着黄清平的脸色，都不敢随便说话。

　　只有红燃毫无所觉，不知怎地她跟萧幼蓝聊了起来，两人说说笑笑，聊的跟机关一点关系也没有，尽是些衣着打扮、减肥美容之类的事。接着，另一些女性机关师也插入了进去，反正这种话题根本不牵扯到时局，聊起来一点问题也没有。

　　一时间莺莺燕燕，男性们全部都沉默着，满场尽是女性的声音。

　　男性们齐齐翻了个白眼，心想：女人果然就是女人，天才机关师也不例外啊！

　　听着这些无关话题，黄清平的脸色渐渐柔和下来，再加上有李连珂在旁边刻意讨好，走过长长阶梯，正式进入机关堡垒时，他的表情已经彻底恢复了原样。

　　机关堡垒斩天城通体银灰色，闪耀着耀眼的金属光泽，极具科技感。

　　接近来看，才发现它极为精致，一些隐蔽不起眼的地方都用花纹做了装饰。

　　东梧州的整体设计风格都偏向精致柔美，斩天城更是其中代表，真的白瞎了这么霸气的名字。

　　这风格倒是看得红燃美目涟涟，不时拉着萧幼蓝惊呼说：“你看那里，真别致漂亮！”

　　常鸣刚刚有了一点新领悟，他刻意让自己用另一种目光来看待这个堡垒，看得却有点摇头。太过于追求精致，反而破坏了它的整体结构……很多地方看上去都有点累赘了。

　　类似机关堡垒这样的大型机关，被称之为“组合型机关”。它是由许许多多的机关组合而成。里面包括攻击系统、防御系统、通信系统、日常生活系统等等。

　　这些系统不可能全部都是高等级机关，里面肯定还是包括了不少初级机关的。所以常鸣虽然等级不高，但总能找到看得懂的地方。

　　他看得津津有味，这个机关堡垒，就如同一个百科全书，向他展现着各种不同等级机关的应用，以及机关的综合运用！

　　黄清平说：“接下来一段时间，你们会一直留在斩天城里，工作和生活都在这里进行。”

　　他特意看了常鸣一眼：“应某人要求，等你们安顿下来之后，我会安排人过来给你们讲解这段时间的工作进程，也会给你们讲解一下堡垒里你们可以进入的区域。我只在这里提醒一句——”

　　他环视四周，郑重其事地说，“斩天城里，不允许你们进去的地方，绝不能进，否则——死！”


第129章 基础体系

　　要在机关堡垒呆这么长时间，常鸣他们都觉得有些意外。

　　但黄清平的手下果然把他们带到堡垒三层的居住区，给他们安排好了房间。

　　居住环境不错，大比武的优胜者每人一间房，其余的两人一间房。常鸣松了口气，要呆这么长时间，他还是独居比较有利于隐藏秘密。

　　分配房间时，他以为白鹭汀的存在会被人说些什么，但意外的是，对方问清白鹭汀的身份之后，点了点头，如常给他安排了一个两人间。

　　白鹭汀的室友正是北区那个叫金乐令的，之前在李连珂的挑拨之下，他跟东区的程厉表现得最激烈。白鹭汀跟他一间房……

　　常鸣有些担忧地看过去，白鹭汀注意到了，向他微微点了点头，示意无事。

　　他毕竟将来是要走上前台的，自己不可能一直罩着他。想到这里，常鸣也点了点头。

　　红燃和萧幼蓝被分在了一起，两个刚刚交上朋友的女孩子相视一笑，拉了拉手。

　　约定的报到截止时间是下午四点，大家都比较重视这事，人人都来得比较早。分配完房间，也才不过三点半。

　　他们的领队是黄清平的手下，名叫万里长，长得很粗豪，但其实非常细心温和，说起话来面面俱到，不留一丝不周到的地方。

　　万里长和声说：“你们先休息一会儿，六点的时候，可以去餐厅吃饭。餐厅就在这一层，沿着这条路往前走，向右拐两个弯就到。晚饭后，黄部长安排了人来给你们讲解机关战争的基础工作，你们要留心听，好好记住。接下来这一段时间，这就是你们的工作准则。”

　　大家纷纷点头称是，万里长笑了笑，转身走了。

　　常鸣回到自己的房间。机关堡垒虽然非常巨大，但内部空间始终有限，安排给他们居住的地方不可能太宽敞。即使这样，常鸣已经觉得条件不错。

　　大约五平方米大小的房间，一张单人床，一张正常规格的书桌。常鸣很快发现，这张书桌暗藏机关，可以随时改装成机关师用的工作台。

　　房间附有单独的洗漱间，不知道是所有的房间都这样，还是他们优胜者待遇好一点。

　　桌子正对着窗户，窗子宽大明亮，透过玻璃看过去，可以看见外面汹涌的河流。

　　秦罗河这一段刚出闽岭山脉，属于几条支流交汇的地方，河水格外湍急。但是像这样身处堡垒内，透过玻璃看外面，有一种微带惊心动魄的安全感。

　　环境不错！

　　常鸣把背包扔在床头，整个人倒了下去。

　　这就是接下来大半年居住的地方了，其实环境怎么样关键不是太大，反正他大部分时间都在机关房里。

　　机关房经过一次升级之后，看上去比以前齐整多了。那里也有窗户，透过窗户，外面的青青草地和茂密灌木清晰可见。

　　而且，透过灌木的缝隙往外看，似乎还有更加广阔的空间。

　　但机关房是没有门的，常鸣留意找过，找了一圈都没有发现。窗户紧闭，无法打开，也就是说，根本就没办法到机关房外面去。

　　难道这些景象只是窗户上的装饰？

　　机关房再继续升级的话，会变成什么样呢？

　　他稍微休息了一会儿，就弹坐起来，拿出精神力技能书，开始修炼精神力。

　　这段时间，他不管什么时候都没有忘记这项锻炼，的确感觉自己的精神力有了明显的提升。

　　每次锻炼完毕之后，他都觉得神清气爽，耳聪目明。他自制了一个小机关来测试，精神力的控制力、灵敏度、耐久力都在不断提高。

　　现在他的精神力还没有升级，还是一级乙等，但他很清楚地感受到，他已经接近了那个边缘。只要再一段时间，让他突破了，他的精神力就能到达一级甲等！

　　在一级乙等的情况下，他可以同时控制三只机关小鸡，这是指自如控制。如果像上次那样逼到极限，他同时控制五只，绝不会再出现透支状况。

　　如果突破到了一级甲等，五只机关小鸡他都自如控制，而且，那时候，他才能真正控制中级机关。

　　也就是说，现在即使他做出了机关小公鸡，他也没办法使用，必须等精神力突破为止。

　　这种自己在一步步提升的感觉，真是太好了！

　　刚刚做完精神力训练，敲门声响了起来。

　　常鸣打开门，看见红燃和萧幼蓝站在门口，白鹭汀在她们背后不远处。

　　萧幼蓝笑着说：“离吃饭还有两个小时，不如我们趁现在来聊聊中级机关？”

　　红燃连连点头，常鸣一笑：“好啊，求之不得！”

　　他拉开门，几个人一起走了进来。

　　常鸣小声问道：“你怎么跟她们一起过来了？”

　　白鹭汀说：“哪能呢，正好在门口碰上了。小常哥，你可真有艳福啊……”

　　常鸣说：“你闭嘴！去搬两张凳子过来！”

　　……

　　坐下之后，萧幼蓝好奇地看了白鹭汀一眼：“这位好像是常鸣你在大比武上的助手？”

　　常鸣点头介绍说：“这位叫路丁，你们叫他小路就可以。大比武上，他给了我很大的帮助！”

　　萧幼蓝和气地向白鹭汀笑了笑：“我知道，我印象很深刻。路大哥虽然没有做机关，但对机关术非常了解。那天大部分时候，他都把小常哥整个制作过程都记在心里，不然不可能做到那样的配合。不过，就算这样，小常哥也让他吃惊了好几次，哈哈！”

　　那天比赛那么紧张繁忙，萧幼蓝一直紧紧跟在常鸣后面，甚至有一段时间反超，她竟然还留意到了整场的情况。这种素质，的确非常惊人。

　　四个人聊了一会儿那天的事情，都是曾经经历过的，说起来非常有共鸣。一时间，常鸣的房间里欢声笑语，声音透过半掩着的门，传到了外面。

　　过了一会儿，萧幼蓝问道：“小常哥，你现在对中级机关的了解到达哪一步了？”

　　其实她更重视的是跟红燃的交流，但她很清楚，红燃重视的是什么。所以，她索性直接从常鸣问起。为了常鸣能知道得更多一点，红燃肯定会加入讨论。到她们现在这种程度，任何一点点拨与启发都可能有很大的作用。

　　常鸣大概知道萧幼蓝在想什么，但他还是得领这份情。他斟酌了一下，说：“我才开始研究这方面，中级机关最关键是的配件结构和组合式核晶、组合式控制宝石……”

　　这些都是中级机关的基础理论，不过越是基础越是核心，旁边三个人听得点头，表示赞同。

　　常鸣缓缓阐述着自己这段时间以来对于中级机关的摸索。

　　机关天书给的是残卷，是中级机关某个方面的具体阐述。就常鸣拿到的这两张来看，已经讲解得颇为深入。

　　按理来说，这样是好事，但常鸣对中级机关几乎是一无所知，这样的残卷对他来说就有点太深奥了。

　　所以，他现在很多地方感觉一知半解；或者这一部分挺清楚，另一部分涉及到其他领域，马上就有点不太明白了。

　　这主要还是因为他处的环境不对的缘故。

　　机关天书存在的年代，机关术比现在还要发达。这种发达不仅表现在机关更强大上，更重要的是信息比现在开放得多。

　　很多东西在现在被保密，但在当初那个时候是人尽皆知的。

　　这些人尽皆知的基础内容，天书系统根本不放在眼里！

　　但这些基础内容涵盖的是体系，是衔接。这些东西不搞清楚，常鸣的学习始终七零八落，不成体系。

　　所以这会儿他的表述立刻就让旁边三个人吃惊了。

　　这三个人不管制作机关的能力怎么样，但全部都有一个特征——他们接受的全部都是最正统的机关教育，这种教育一定从基础讲起，最成体系！

　　在他们看来，常鸣说的简直乱七八糟，一会儿说这个，一会儿说那个。但奇妙的是，这些乱七八糟的东西里，经常还包含着一些惊人的观念与知识，就连他们听着，也忍不住瞠目结舌，频频叫常鸣停下来，让他们好好想一会儿，才知道做出什么反应。

　　才停下来两次，红燃就说：“小常哥……”这会儿，她对常鸣的称呼也跟着一起变了，“我们还是别这样说了。你是不是没有老师好好教过，大部分都是自学的？”

　　这个的确是，常鸣点头。

　　红燃说：“自学能学成这样，你真厉害。不过一直这样不太行，这样吧，我来讲，你来听。”

　　萧幼蓝有些遗憾。刚才常鸣那样讲，对他固然没什么好处，但对他们启发却非常大。但她知道今天是来做什么的，所以也附和着红燃说：“自学就是这样，有时候很容易走偏路。让红燃讲讲吧，我们也好跟着理一理思路。”

　　说完，她微微一笑。还有大半年时间呢，这样讨论的机会多的是！

　　大家一致同意，红燃果然开口讲了起来。

　　她声音柔美中微带沙哑，十分动听。但讲起来没多久，就没人注意她的声音特质了，所有人都被她说话的内容吸引住。房间里除了她的声音之外，什么也没有！


第130章 穿珠成链

　　如果说常鸣原先脑海里的内容是一颗颗珍珠，红燃的讲述就像一根线一样，把这些珍珠全部串了起来，形成了一条美丽的珠链。

　　有些原先不太明白的地方豁然开朗，有些已经知道的内容则想得更加透彻。

　　红燃讲述的内容不是很深奥，但恰恰好适用于常鸣。

　　萧幼蓝在开始学习中级机关的时候，她的老师也这样给她系统讲解过，内容跟红燃说的有些相似，但也有一些差异。这些差异不算太关键，只是从另一个角度在讲解，萧幼蓝听了，还是很受启发。

　　红燃在机关制作上极有灵性，这种灵性远超绝大多数普通人。

　　就像一个数学天才，你给他一道题，他能马上给出答案。但你要问他怎么解答的，他会纳闷地说：“就是这么解的啊？”

　　红燃就是这种。即使是讲解这么基础的内容，有些地方她也匆匆一带而过。因为在她看来，这些地方实在太简单、太理所当然了，根本不需要太多讲解！

　　每次遇到这种情况时，常鸣就要开始连听带猜地想，稍微有点费劲，但勉强还能听懂。

　　红燃讲解得渐渐深入，常鸣已经有些不太能跟得上了。他的基础本来就薄弱，又不像他们从出生开始就生长在机关术的环境里，很多地方耳濡目染就知道了。再说，中级机关涉及到很多跟现代工业技术不同的地方，没有了原先的技术支撑，他就是个彻头彻尾的新手。

　　白鹭汀看出来了，他机关制作能力差，但眼界和理解力还超过这两个女孩。发现红燃“讲课”的方法让常鸣跟得有点费力，他就不时打断她，给她做一下补充。

　　一开始，他打断的时候，红燃还一脸不耐烦地看着他，很有点“这么简单你还要说”的意思。但没多久，她就注意到常鸣的表情，于是也就安静地听起白鹭汀补充的内容。

　　虽然一开始萧幼蓝赞美了白鹭汀的能力，其实并没有太把这个人放在心上。这时听见对方补充，两个女孩子都有点吃惊。

　　这个“助手”对中级机关知识面之广、理解之精，竟然到达了一个很高的程度！

　　这人究竟是谁？难道敢是哪个名门的子弟？不过……怎么才是个机关学徒呢？

　　红燃在讲，白鹭汀在讲，接下来萧幼蓝也没有光听，也开始补充一些自己的理解与看法。系统体系讲完后，进一步深入到中级机关的内涵时，真正开始形成了讨论的氛围。

　　主要交谈的是红燃和萧幼蓝，常鸣听的时候多，说的时候少，但每每说出一句话，都会让另外三个人小吃一惊，然后露出深思的表情。

　　那当然，天书残卷里的内容非常深入全面，常鸣虽然还不能完全理解，但稍微透个一星半点的，已经是了不得的高级知识了。再说了，他没有受过机关术太多的熏陶，是坏事也是好事。没有太多熏陶，就没有太多影响，没有太多束缚。其余三个人受正统教育太深，反倒不像他这样，总是能跳出机关术的范围去想问题。这样得出来的想法，当然非常新奇了。

　　两个小时时间，他们感觉好像一眨眼就过去了。

　　萧幼蓝感叹道：“才刚刚开始讨论就结束了……”

　　常鸣拍拍自己的脑袋：“刚才学到的东西，已经足够我消化好一阵子了。”

　　红燃连连说：“我也是我也是，小常哥，你真厉害，你怎么有那么多好玩儿的想法，我怎么完全想不到呢？”

　　常鸣说：“那是因为我原先接触得少吧。”

　　萧幼蓝望着他，她接人待物一向温和而有分寸，从来不擅问人隐私，这时却忍不住好奇地问道：“小常哥，你没有老师教导，怎么能把配件和初级机关做得这么快这么好呢？”

　　常鸣活动了一下手指，说：“因为我爷爷从小就让我练习这些基础制作方法……虽然我接触机关的时间才几个月，但要说手上功夫，可是练了二十多年了！”

　　萧幼蓝叹道：“果然勤奋还是王道，不过你才接触机关几个月，就到达今天这种程度，果然很有天分！”

　　常鸣哈哈大笑：“在红燃面前，谁还敢说自己是天才！”

　　红燃早就听习惯了这种话，只是笑，没有反驳。

　　这两个小时，三个机关师都极有收获。白鹭汀没打算在机关术上有更深的发展，讨论出来的内容对他作用不算太大。但这两小时，已经让萧幼蓝和红燃对他刮目相看。现在谁要说他没资格待在这里，她们俩一定会跳出来反驳。

　　现在是下午六点，正是吃饭的时间。

　　四个人一起出门，向着万里长指示的餐厅的位置走去。

　　红燃和萧幼蓝极为显眼，四人一起走，引来了众人的嫉恨疑惑的目光。好在初来乍到，大家都比较谨慎，没什么人敢在这时候上来挑衅。

　　机关堡垒的餐厅可比青芦工厂的食堂环境好多了。这是个自助餐厅，他们想吃什么，可以随便去拿。他们受战争委员会邀请而来，食宿一律免费——当然，跟机关战争的巨额投入比起来，这些只是小钱而已。

　　四人在一张方桌旁边坐下，萧幼蓝说：“我要先去拿饮料了……下次讨论，得在屋子里备点茶水。两小时只说话不喝水，嗓子都讲哑了。”

　　的确，她清水般的声音略带沙哑，就是下午说话太多的缘故。

　　常鸣笑道：“是我这个东道主没当好……”

　　红燃撇撇嘴说：“你算什么东道主，是委员会没做好接待。房间那么简陋，要什么什么没有。还好比较干净，不然怎么住啊——蓝蓝，我要芒果汁！”

　　萧幼蓝把她一拉：“要什么要啊，走，一起去，看看有什么，也好一起拿过来！”

　　两个女孩子刚一走开，就有人走到他们桌边，敲敲白鹭汀那边的桌面：“有美相伴，就忘记我这个室友了？来历不明，抱美女大腿倒抱得挺快嘛。”

　　原来不是因为初来乍到才没人挑衅，是因为美女就在旁边，不想失了风度啊！

　　这人脸色发黄，右颊上有个豌豆大小的痦子，非常显眼，正是白鹭汀的室友金乐令。他身后还站着三四个人，一起似笑非笑地看着这边。

　　常鸣说：“你这不是有人陪吗？这么多人还不够，怕寂寞？”

　　“怕，怕你妹的寂寞啊！”金乐令一愣，立刻咆哮起来，“我像是那么娘娘腔的人吗？！”

　　常鸣摊了摊手：“你的事，我怎么知道，我跟你又不熟。”

　　他正色道：“不过我告诉你一件事，这可是我的人生智慧。人不可貌相，越是来历不明的人，你越要小心。就像你，我跟你不熟，但你今天能到这里来，我就觉得你肯定哪方面挺厉害。具体是哪方面……谁知道呢？”

　　他这话明着是在说金乐令，但后面的意思谁都知道。金乐令一时也拿不定主意，这家伙究竟是在虚张声势，还是真的在好言劝诫。最后那句“谁知道呢”是不是在讽刺我？

　　他脸色阴晴不定，犹豫了老半天，最后恨恨地一摔袖子，转身走开了。他后面那三四个人互望一眼，出头鸟不在了，他们也没打算太主动，于是也跟着散开了。

　　常鸣微微一笑，站起来说：“我也去拿吃的了，你在这儿看桌子吧。”

　　白鹭汀若有所思地点点头，好像根本就没留意他在说什么。

　　吃饭的过程还挺平和，除开常鸣去拿食物的时候，被人有意撞了三次，暗地里绊了两次之外，没人再过来找碴。

　　幼稚，真是太幼稚了！

　　常鸣一边摇头感叹，一边不动声色地反击回去。

　　他小时候是爷爷一个人带的，管他当然不可能像爹妈管得那么严。他从小就是校园一霸，这种欺负人与反欺负的活儿对他来说只是小儿科。一时间，连续四个人被食物或者饮料弄脏了衣服，只得悻悻然地回去换了。

　　最后一次去拿食物的时候，果然再没人敢阴地里动手了，萧幼蓝笑道：“小常哥，你可真厉害！”

　　常鸣得意洋洋地说：“那当然，干这种就是要眼明手利，绝对不能手软！”

　　白鹭汀突然问道：“你不怕他们联合起来搞你吗？”

　　常鸣反问道：“这里是哪里？”

　　白鹭汀顿时明白，私下里小打小闹就算了，他们这可是为了机关战争而被召集来的，委员会怎么可能放任他们把事情搞大？

　　红燃冷哼道：“就算他们联合起来又怎么样？我们还怕他们了不成？”

　　三个人一起笑了起来，白鹭汀略一思索，也苦笑了。所以最保险的，还是绝对的实力啊……

　　之前万里长特地说明了吃饭的时间，所以大家也都是卡着点儿来的。半小时后，万里长带着两个人走进餐厅，扬声道：“大家吃完了吗？”

　　有四个人匆匆忙忙跑进餐厅，到万里长旁边停住了。他们迟疑着说：“呃，我们还没吃完……”

　　万里长内在里很和气，但外表太粗豪，皱起眉头时极有威势：“怎么来得这么晚？！”

　　四个人偷偷地瞪了常鸣一眼，只敢道歉。他们哪敢说自己在餐厅里找事，结果反倒被人弄得得回去换衣服了？

　　万里长沉声说：“这次就算了，下不为例，你们可不是来这里休闲玩耍的。既然到这里了，就要遵守委员会的规矩！”

　　那四个人面红耳赤，只敢喏喏应是。


第131章 被选与选人

　　他们这些人说多不多，说少不少，吃完饭后，就被一起带到了一个教室一样的大房间里。二十三个人同向而坐，前面有一个平台，常鸣来这里之后已经见过很多次，正是立体投影平台。

　　去换衣服的那四个人一开始就没怎么吃，后来也还是没能多吃一点。

　　万里长一训完话就把他们整队带了出来，根本就没留让他们继续吃饭的时间。

　　本来少吃一顿也不会怎么样，但这事关键就是不能想。一旦意识到自己没吃饭，就会觉得越来越饿，简直难以忍受。

　　他们饥肠辘辘，不时用冒火的目光瞪向斜后方的常鸣。这会儿他们怎么可能去想其实是自己先挑事，他们在心里又给常鸣记了一笔，恶狠狠地想：小子，你等着，这笔帐，早晚得给你讨回来！

　　对于他们的敌意，常鸣几个人谈笑自如，跟没看见一样。

　　事实上，现在在场的二十三个初级机关师里，有一大半都在用同样的目光看着常鸣等人。美女在侧，还一副千依百顺的样子，这他妈实在太贱了！

　　不过，有万里长在讲台旁边“温和地”看着他们，这些人也只敢拿眼睛瞪瞪，根本不敢做些什么。万里长刚才已经用他的行动表示，他虽然说话态度很温和，但也不是什么善茬。

　　等了十分钟左右，一个四五十岁的中年人踱着步子走进“教室”，万里长立刻迎上去热情地招呼道：“董先生，今天就麻烦您了！”

　　中年人矜持地一点头，酒槽鼻在灯光下闪闪发亮，立刻有人“噗”的一声小声笑了出来。

　　中年人的脸立刻落了下来，鹰隼般的目光在教室里一扫，准确地看向那个人：“出来！”

　　那是个黄毛小子，他一笑出来就觉得不对，马上捂住了嘴。但就是这时候，他满脸笑意也还没散去呢。

　　他脸色微变，敛了笑容，磨磨蹭蹭地站了起来。

　　中年人冷冷地扫了他一遍：“滚出去！”

　　黄毛小子一愣，争辩道：“我只是笑了一声！”

　　中年人再不理他，万里长毫不犹豫地上前，抓住黄毛小子的脖子，把他拎了出去。

　　万里长不仅相貌粗豪，身高足有两米，拎着这小子跟拎着一只黄毛鸡一样。这小子大声惨叫，万里长毫不犹豫地伸手，卸下了他的下巴！

　　声音戛然而止，整个教室里一片悄然无声，再没一个人敢发出一点声音。

　　万里长把那小子扔出去，重新进了教室，微微一笑，介绍说：“这位是委员会的董先生，你们也这样叫他就好。董先生交游广阔，在委员会负责联系各位客卿，将来你们会被分到哪位机关大师手下当助手，就是由他来协调。今天，我们请到他来给大家讲解你们这段时间的工作。”

　　不用他说，下面的人立刻开始热烈鼓掌。

　　所谓的客卿，就是在机关战争中负责机关技术的高等级机关师们。他们设置防御阵地、制作机关巨兽，将来在战争进行过程中，也是由他们中的一部分来控制机关巨兽上场！

　　虽然说所有的客卿全是高等级机关师，但高级机关师跟机关大宗师怎么能一样？更别提，这次东梧州还请来了陆浅雪陆创师！谁说陆创师的助手不能多安排几个？

　　一想到这里，这些人恨不得把巴掌拍烂，望着董先生的目光无比热情。

　　董先生的唇角泛起一丝笑意，矜持地点了点头说：“首先……”

　　他一开口，掌声顿时停止，教室里再次恢复了安静。这群人简直有生以来从来没有这样遵守秩序过。

　　董先生说：“首先，你们要明白一件事情。你们别以为自己在大比武的时候表现不错，就可以得意了。你们的能力在机关战争的时候根本起不到什么作用！”

　　他渐渐地声色俱厉，目光冰冷地环视四方，“叫你们到这里来，对你们来说是个机会，一个天大的好机会！你们可以近距离观看这个世界最高端的机关技术，可以亲眼看到高等级机关师是怎么工作的，可以亲眼见识，机关究竟有多么强大、高等级机关师有多么强大！”

　　他耸了耸肩，说：“我们没打算让你们在这里面做什么事情，事实上，你们也做不到什么事情。这是王室的恩典，我们培养年轻的机关师，我们不期待你在这次的表现，我们看的是以后！在未来十年、二十年、三十年，甚至一百年后的机关战争中，我们要看到你们活跃的身影，让你们的名字响彻整个大陆！”

　　掌声再起，只是这一次，不再只是谄媚与讨好，而是发自真心诚意。

　　董先生语气虽然冰冷凌厉，但说的的确是实话。他们都是初级机关师，在机关战争这样的场合能做什么？他们唯一能做的，就是用自己的双眼，用自己的大脑，去尽可能地感受与目睹机关战争的全过程。这对他们来说就是一次最好的体验，他们拥有的不是现在，而是未来！

　　董先生满意地一笑，继续说：“所以，这段时间，我们对你们最大的要求就是——服从命令！”

　　“你们将会被分配到各位机关大师的手下，成为他们的助手。他们让你们做什么，你们就做什么。哪怕他们让你们吃屎，你们也得笑着吃下去！”

　　众人一阵恶心地哄笑，但触及到董先生的目光，却知道他说的是真的。

　　他冷然道：“不仅要吃，还要动脑筋吃！为什么大师会让我吃屎，他有什么用意，他想教导我什么？成功从来不是碰运气，你们现在唯一拥有的，就是你们的脑子！”

　　下面人人凛然，董先生语气稍和，说，“现在，大师们还没到。他们会在十天内陆续到达。十天后，我们将会进行一次全新的机关比赛！你们全部都是大比武中的佼佼者，想必一定很想知道，你们之前谁强谁弱吧？呵呵，我们就给你们一次这样的机会！另外，我得提前告诉你们，之前我听说一个传闻，说陆创师只会在大比武的优胜者里选助手？现在我告诉你们，这个说法是错误的！”

　　“十天后的机关比赛，所有的机关大师们都会近距离观看你们的表现。只有真正优秀的，才会被选中。那些碰运气的，趁早给我们滚开！大师们将会在看过你们的表现之后，亲自选择自己的助手。要是谁没被任何一个机关师选中，即使是你是大比武的优胜者，不好意思，也只有被淘汰的份！”

　　听到他说优胜者，立刻有人不怀好意地看向常鸣。

　　常鸣浑无所觉般笑道：“要是一个学生被好几个导师看中呢？”

　　他的用语微有些古怪，但还算可以理解，董先生笑了笑，说：“那我得说，这个人非常荣幸，他可以在这些大师里面，自主选择一位，成为他的助手！”

　　常鸣好不容易才忍住笑声，这制度，对他来说可真不是一般的熟悉啊……

　　但不得不说，董先生的话极大地激励了这些年轻的初级机关师们。

　　从被人选到选别人，这种飞跃简直惊人！

　　在别人被淘汰的时候，我却可以昂首挺胸地在大师里面选一个自己最中意的……简直想一想就要爽死了好吗！

　　立刻有人迫不及待地问道：“离正式比赛还有十天，可以给我们安排一个地方练习吗？”

　　董先生矜持地点头：“当然，你们想到的，委员会给你们想到了；你们没想到的，委员会也给你们安排好了！现在我来给你们介绍一下你们在斩天城的活动范围。黄部长之前跟你们说过了，没有得到邀请的地方不得擅入吧？”

　　那个“死”字他们至今记忆犹新，默默点着头。

　　董先生说：“斩天城是东梧州机关战争的核心要塞之一，关系重大！西铂州和南炀州无数间谍都想闯入这里，窃取我们的机密。严格的禁入制度，是为你们好！我想，你们也不想被当成间谍，死了之后还蒙受百年骂名吧？”

　　接下来，他根本就没给大家讲斩天城哪里不能进，他只讲了哪里能进……

　　也就是说，除了这些指定地点以外，斩天城绝大多数地方都他们来说都是禁地，擅闯者死。

　　常鸣仔细听过，这大半年时间，他们的活动地点只有四个：宿舍、餐厅、这间教室、下层的机关工坊。

　　没有机关大师带领的情况下，即使是机关工坊，他们也只能去最边缘的一个区域。不过，这个区域已经足够他们在这段时间练习了。

　　当然，禁入条件只对现阶段生效。等到他们成为机关大师的助手之后，机关大师会带他们到哪里去，就由对方来定了。不同等级的机关大师能进的区域也不一样，大部分高级机关师的活动范围，并不比他们大多少。

　　当然，像陆浅雪这样的地创师，那又不一样了。

　　董先生给他们大概讲了一个小时，主要就是说的十天后的机关比赛。这场比赛，才真正决定他们能不能留在这里，能不能亲眼见到机关战争！

　　董先生话一停，所有人的眼里燃起了熊熊斗志。现在，他们望着其他人的目光，已经充满了战意。

　　所有人，都是我的竞争对手！常鸣捂着嘴，悄悄地打了个呵欠。怎么又是比赛，有没有一点创意啊……


第132章 他是作弊？

　　“十天时间能做什么？”

　　一个声音在某个房间响起，这里灯火通明，但总让人觉得阴森森的，估计是因为正中央那人阴沉的面孔吧。

　　李连珂的心情坏到家了。

　　只要一想到红燃娇艳的面孔只向着常鸣，萧幼蓝也面带微笑倾听着常鸣说话，他的心里就有一阵无名火起，要把他的心肝脾肺肾一起烧干。

　　其实他对萧幼蓝没什么兴趣。这女人虽然能力不弱，在大比武上的排名还在自己之前，但跟红燃比起来，长像就显得不漂亮了。而且在李连珂看来，他在大比武上会输给萧幼蓝，主要还是因为自己一开始受到影响，发挥失常，让对方领先了的缘故。后面自己还追上了不少分，距离越拉越近了。

　　但没兴趣归没兴趣，但他早已习惯了成为众人目光的焦点，完全不能容忍像萧幼蓝这样的女人眼里完全没有他，而是充满了另一个人——还是自己的敌人！

　　不过，老师说得没错，我首先要克服的，就是心理素质方面的毛病！不管在什么情况下，都要坚定自己的，绝不能受别人太多影响！

　　他回忆起不久前老师对他说的话，冷冷地扫视着房间。

　　已经受了影响怎么办？就想办法解决这个影响吧……

　　这里除了他之外还有五个人，这些人全是陆不忘的铁杆粉丝，一听说他是陆不忘的徒弟，立刻惊喜交加地想要结交。他之前稍微提了提常鸣的事，这些人也是反应最强烈的。

　　这时听见他说话，程厉摇头说：“十天够得了什么。这里谁不是练习机关练了十几二十年的，练到现在这个程度，也都是慢慢进步晋升的事，十天时间能有什么根本改变，根本不可能嘛！”

　　一个叫徐涛的迟疑着说：“我觉得，按照常鸣大比武上的那个成绩，没人能赢得了他啊。那么高的分数，配件环节超过了历史纪录的两倍，机关环节也把历史纪录甩得老远……”

　　另一个人也点头说：“我也觉得，这个成绩，就算再来一次比赛，我还是比不过他。”

　　这里六个人除了李连珂以外，都不是中部区的，他们之前听李连珂挑拨，听说常鸣“号称初级机关师第一”，心里立刻有些不满。但后来一听说他大比武上的分数，马上隐约感觉，他这样自称似乎也没什么错的样子……

　　机关师的世界是一个强者为尊的世界，如果一个人能力普通，还这么得瑟，肯定会被群起而攻之。但是如果对方能力真的超出他们一大截，他们的确也只有仰望崇拜的份儿。

　　李连珂淡淡一笑：“你们知道，他的分数是怎么来的吗？”

　　几个人一起看他：“怎么来的？不是做配件和机关做出来的吗？”

　　李连珂说：“配件环节我们暂且不提，你们知道他在机关环节为什么会拿这么多分吗？”

　　金乐令迟疑片刻，反驳道：“为什么配件环节暂且不提？他的配件做得又快又好，分数贼高，这点做不了假吧？”

　　李连珂嗤笑道：“的确做不了假，我也承认，他配件做得非常好。但是，配件做得再好又怎么样，机关战争的配件，是由我们来做吗？”

　　程厉说：“不是……机关战争用量比较大的配件，都是向工厂下的订单。有些特殊配件都是由机关大师们自己做。”

　　李连珂说：“没错，机关战争根本不需要我们做配件，配件做得再好又怎么样？这点，绝不可能被大师们看在眼里！所以，关键还是机关环节。”

　　几个人纷纷点头，认同了他的说法，金乐令又问：“他机关得分有什么不对吗？”

　　李连珂说：“你们都知道，大比武的机关环节的评分，是怎么评的吧？”

　　几个人一起点头。评分制度每个区都是一样的，都是由固定分加评委的主观动态分。程厉恍然大悟般道：“你是说，评委……”

　　李连珂比出三根手指：“我们中部大比武的裁判，本来安排好了是三个人。三个高级机关师。结果到达现场时，又临时增加了一位，变成了四个人。新增加的这个人，是常鸣的师父！”

　　常鸣没有拜莲姨为师，但他受莲姨教导极深，在外人面前绝不会否认莲姨的身份。所以只有内部一些人知道他其实没有拜师，大部分人还是把莲姨当成了他的师父。

　　程厉等人一起瞪大了眼睛：“大比武有规定，这种情况是要避嫌的！”

　　李连珂冷哼道：“他师父身份特殊，这还是我的老师后来跟我说的。她被邀请担任裁判跟她的特殊背景有关，不过她一担任裁判，就对她徒弟的比赛成绩有了影响！你们知道，常鸣做的第一个机关拿到了什么分数吗？”

　　几个人屏息听他说话，李连珂冷冷地说：“满分！他拿了满分！”

　　几个人同时倒吸一口凉气。他们来自东北南三个区域，这三个区域，都没有出现过哪怕一个满分！

　　李连珂说：“像这样的满分，你知道他拿了几个吗？”

　　金乐令愤愤不平地说：“这是黑箱，是作弊啊！”

　　李连珂冷笑道：“这还没完呢。即使拿了这么高的分，常鸣还一度落后于萧幼蓝和我大概十分。后来，他做了一个机关就反超了过去。”

　　几个人疑惑地看他，像他们这种等级的选手，每个机关的分数差其实非常小，绝不可能存在一个机关就超十分的情况。

　　李连珂说：“裁判为他改变了规则，新增加了一个加分项目——自创机关加分！一次性可以加十分！”

　　金乐令惊道：“他能自创机关？！”

　　徐涛顿了一顿，公平地说：“初级机关师就能自创机关的话，的确应该获得技术加分……”

　　李连珂意味深长地说：“是的，如果初级机关师就能自创机关的话……不过，首先，他那时候还是个机关学徒；其次，据我拿到的可靠消息称，他虽然手上功夫不错，但接触机关的时间极短；第三，他有一个高级机关师的师父，这个机关师的师父，曾经想要推动发展的机关，其根本理念跟这个‘自创机关’是一样的！”

　　这些信息他有的是从外界收集而来的，关于莲姨的部分则他师父说的。陆不忘说的时候，更多的是感慨莲姨过往的遭遇，但在李连珂听来，简直如遭雷击，又心头窃喜！

　　这就是说，常鸣在大比武上这么高的分数并不全是他的真实成绩，作弊的成分非常大！

　　听到这些话的时候，李连珂心中情绪极其复杂，这时说出来时，愤恨中带着一丝喜悦：哼，小子，你等着吧，我已经抓到了你的把柄！

　　其实这终究还是眼界问题。就像大比武时，周围许多观众都有些不明觉厉一样，李连珂对常鸣现场表现的惊人之处也只是一知半解。所以，屁股决定脑袋，当他知道某些“内情”的时候，就以为自己找到了常鸣的破绽。

　　他一步接一步地说出来，旁边五个人立刻炸开了锅：“这就是作弊啊！”

　　“就是，而且作得太过分了吧？什么百年不世出的天才，双倍历史纪录，真是不黑则已，要黑就黑个大的！”

　　徐涛是其中比较冷静的一个：“那这样说来，十天后的比赛，没有了他师父帮忙，又没有了自创加分，他未必能拿上第一？”

　　李连珂点头说：“正是，所以大家不要泄气，我们并不一定会输给他们——不，相反，我们的赢面非常大！不过，想要再牢靠一点的话，我们最好再做点事情……”

　　他压低声音，说了一番话。金乐令等人表情惊讶，徐涛问道：“如果被委员会发现……”

　　李连珂神秘地一笑：“不要紧，你们忘记我师父是谁了吗？黄大人可是有说过……”

　　几个人马上想了起来，他们对视一眼，程厉站起来冷笑道：“我同意！娘的，大比武上大家都拼死拼活想拿个名额，他公然作弊弄到第一，还弄得这么嚣张……太他妈过份了！不彻底踩死他我不甘心！”

　　金乐令也马上表示同意，其余人渐渐跟上，最后，徐涛点了点头：“是的，我也觉得有点过份。这样的人，怎么能让他当上陆创师的徒弟？”

　　“对，就是！太丢人了，简直丢我们东梧州的脸！”

　　听见大家全部同意了自己的建议，李连珂露出了一丝微笑，说：“我可能想得不太周全，大家再讨论一下，完善一下吧。”

　　众人纷纷点头，开始热火朝天地讨论起来。

　　此时，正在机关房里研究中级机关的常鸣打了个喷嚏。他揉揉鼻子，自言自语说：“感冒了？嗯……做套体术吧！”

　　他站起来，做完一套基础体术之后，觉得全身热流涌动，原先的一丝寒意消失得无影无踪。

　　他振作地原地小跳了几步，接着摆出那套“躲闪机关”，开始练习进阶体术里的步法。

　　体术训练、精神力训练、中级机关，就是他接下来十天的全部工作！


第133章 触地反应

　　进阶体术主要训练的是闪避，第一阶段是绕柱，第二阶段才是上柱。

　　这十根机关柱竖在这儿，你必须用特定的步法绕过去。而且，这十根柱子是专门为了这套步法设计的，要么你就慢慢地走过去，如果你加快一点儿速度，只要不用那套步法，很容易一头撞上去。

　　上柱就不用说了，一个没踩稳就会掉下来，常鸣刚开始练习的时候，就摔了个七荤八素，鼻青脸肿。

　　这套步法没有名字，常鸣为了方便叫，给它取了个名字叫“无影步”，因为他发现它走起来的时候，总是会用巧妙的方式遮住自己的影子，以致于不管走到哪个角度，脚下的影子都会与柱子的影子融合起来，看上去就像没有一样。

　　他刚一给它取完名字，这三个字就自动生成在技能书上。

　　常鸣好奇地问：“以后它就叫这个名字了？”

　　小智说：“是。这个名字不错。”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“那是，也不看是谁取的！”

　　他很看重它“无影”的这个特征。能够销踪匿迹，就能隐蔽起自己，能做很多事情！

　　本来练习无影步要按阶段来，这样比较安全，也比较轻松。但常鸣心里总存在着一种危机，刚一接触就直接上了柱。事实证明，这种极限练习还是有效的。

　　绕柱的时候，在柱子上撞一撞还不会出什么事，大部分时候甚至能及时停住。

　　上柱练习就不一样了，柱子好歹也有一人高，正常跳下来也就算了，要是摔下来可不是好玩的。更别提，常鸣不能在柱子上站着不动，也不能慢慢地行走，必须保持一定的速度！

　　这一段时间的练习，他不知受过多少次伤，白鹭汀给他的机关使用了不知道多少次，已经更换过两次能量核晶。疼痛和危险淬炼了他，他对无影步已经掌握了个七八分。现在他在柱子上，用五成的速度时已经不会掉下来，用七成的速度也能坚持个五分钟。

　　要知道，经过基础体术的练习之后，他现在的速度可跟以前完全不同了。以前他只算是普通未经训练的人的正常速度，跑个一千五百米只比达标好一点。而现在，他的速度至少是以前的两倍，耐力更加惊人。

　　所以，只是七成的速度，也让他在柱子上跑得虎虎生风，比普通人跑得更快了。

　　“呯”的一声，他又一次从柱子上掉了下来，摔得呲牙咧嘴。

　　光影波动，小智站在一边，冷静地指点说：“如果在战斗中，你这样被摔出去或者从高处掉下来，还能有战斗力吗？如果敌人追进过来攻击……”

　　常鸣一凛，说：“你说得对！”

　　下一次，他摔下来的时候，肩背轻微做了一个动作。这个动作没起到什么效果，他还是摔得疼痛难忍，但小智敏感地察觉到了，暗暗地点了点头。

　　第三次掉下来的时候，肩背动作更加明显。

　　经过基础体术训练之后，常鸣对身体的控制能力达到了一个顶峰，每一部分肌肉的活动都在他掌握之中。这时，他有意调整肌肉的细微动作，让它们在落地的同时能够蓄力反弹。

　　太过注意落地动作，常鸣在柱子上的行动就不再那么全心全意与流畅，摔下来的次数更多。

　　安静的机关房里，不断传出呯呯呯的声音，肉体一次又一次摔在地上，肌肉纤维颤动着，持续调整着反应。

　　一小时后，常鸣再次落地时，他肌肉一弹，身体震动了一下，最终还是没有跳起来。

　　他躺在地上，满身大汗，呼呼地喘着粗气，只觉得全身上下无一寸不痛，但这种疼痛却让他爽快地笑了起来。

　　小智走近两步，冷静地点评：“方法差不多了，最后没起来，是体力问题。基础体术要继续锻炼下去，虽然效果不会再像以前那么明显，但增量是持续不断的。”

　　常鸣应道：“是。”

　　他休息了几分钟，爬起来拿出治疗仪。白色光线带着一丝丝清凉，抚慰过他的身体，让他了惬意地眯起了眼睛。

　　小智赞道：“这个机关的确不错，这种功能宝石应该是新开发出来的，在天书时代并不存在。”

　　常鸣意外地问道：“功能宝石不都是由神殿制作的吗？”

　　小智说：“只有一部分是。自然生成的功能宝石也有不少，更有许多奇妙的功能出现，不断带给人们惊喜。”

　　常鸣赞同地点头：“是的，自然总是最奇妙的……”

　　他掏出一块功能宝石，凝视着它看了一会儿。上次，他在里面看见许多奇妙的线条，感觉这些线条与精神力训练的引导线有些相似。他曾经试图照着训练的方法摹划宝石里的线条，但最后还是沮丧地失败了。

　　精神力训练的时候，总是用一个点做起点，从简单渐渐地复杂起来。但功能宝石里的线条就是线条，跟乱麻一样，怎么可能找到出哪里是线头？如果随便找一点开始，很快它就会没入几个交点里，根本不知道下一步会去向何方。

　　是因为这两种线条其实不是一种东西，还是因为自己没摸到线条里的规律？

　　常鸣隐隐有一种感觉，根本原因还是后者！

　　嗯，现在还没到时候，不过可以向着这个方向思索努力！

　　他休息了一会儿，在治疗仪的作用下，身体的疼痛渐渐消失。他跳了起来，深吸一口气，喝道：“再来！”

　　……

　　机关房里是四倍时间，也就是说外界过一个小时，他这里就是四个小时。

　　这一夜，别人在深沉的酣睡中时，他在机关房里不断锻炼着自己。

　　八小时睡眠，对他来说就是三十二个小时的训练。精神力训练与体术训练的结合，已经让他完全不需要任何睡眠。这两种训练结合起来，自然能把他的身体调整到最佳状态。

　　当外界天色微明，最早的一个人从梦中醒来，打着呵欠的时候，常鸣再次从机关柱上掉下来。

　　他肩背微动，肌肉从上到下流线般滑动，让他刚刚触地，就一个翻身弹了起来，再次扑上柱子！

　　他站在柱子上，觉得全身疼痛——一种让人畅快不已的疼痛，他忍不住哈哈大笑起来，轻巧地从柱子上跳下来：“成了！”

　　这一整夜，小智的光影都在旁边陪着他，他难得赞道：“表现不错。”

　　经过这段时间的锻炼，常鸣不仅在落地时能够有更正确的反应，在机关柱上奔跑的速度也进一步提高，达到他平地奔跑满速的八成！

　　这其中的主要原因，还是多亏了触地的反应被改进。

　　危险状态下的极限训练，有好处也有坏处。

　　它能用最快速度逼出人的潜能，让训练进度加到最快。但只要是人，就有情绪。对疼痛的回避，对危险的警惕、对死亡的恐惧……这些未必会形诸于面，但一定会潜藏在心。而且，正因为它属于潜意识，所以极难克服。

　　所以，如果不是小智提醒，常鸣的速度很难再进一步提升上去，因为速度越快，危险越大！

　　现在他改善了触地反应，虽然还是会疼痛受伤，但以前跟这完全不能比。添上了一重安全保障，潜意识里就放松了一些，所以这一夜，就让他的速度提升了一成，高速下的持久力也进一步增加。

　　最好的一次情况，他用八成的速度，坚持了十五分钟！

　　这充分证明，有时候紧张比较好，但有时候，是放松与自然更容易出状态。

　　小智说：“这样基本上是你现阶段的极限了，下次训练的时候，你可以试下开启机关。”

　　这套训练工具可不是普通的立柱，而是特制的机关。常鸣自己做的，他很清楚机关功能。

　　机关一共可以开启十阶，每一阶都会射出不同数量的光线。光线射到身上会有烧灼感，所以常鸣必须躲开它们。

　　常鸣舒了口气，点头玩笑道：“我会变成烤乳猪？”

　　小智认真地点头说：“是的，一定会。”

　　常鸣翻了个白眼：“我开个玩笑你不要这么认真！”

　　训练了一晚上，他的衣服湿了又干，干了又湿，上面已经结满了白花花的盐花。这还是机关房放慢了他的代谢过程的结果。他喝了口水，进浴室冲了个澡。

　　这次，他没再用治疗仪。这些疼痛算不了什么，它会让身体记忆变得更清楚。类似这样的训练，大部分情况下锻炼的都是身体反应。

　　他看了看时间，训练了一轮精神力。线条刚刚完成，敲门声就响了起来。

　　他关闭机关房，打开门，红燃和萧幼蓝站在他的门口，笑靥如花：“小常哥，走，去吃早饭，吃完我们继续昨天的讨论会！”

　　昨天晚上，她们俩也没睡多久。她们俩回顾着下午的讨论，越谈越觉得收获大。

　　回溯基础本身就是一种很好的巩固学习，在基础的情况下再深化讨论，很多以前她们以为自己理解了的地方，或者一知半解的地方，又有了新的思路与答案。

　　最关键的是，常鸣、红燃、萧幼蓝都属于在机关上极有天分的人，白鹭汀天分不如他们，但胜在眼界广阔。他们不说能力相当，层次却是一样的。很多地方在别人听来也许觉得不可思议或者不可行，但对他们来说，却是一种创新！

　　她们越想越觉得食髓知味，所以早上一起来就来找常鸣，想要继续昨天的讨论。

　　常鸣是收获最大的一个，他当然不会反对这个建议，立刻笑着说：“好啊！”

　　这时，在另一个房间里，也有几个人聚在了一起。他们相互对视，眼睛下面都是一片青黑，那是彻夜未眠的痕迹。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯！”


第134章 倒戈

　　这天上午，白鹭汀也来了，四个人又在常鸣的房间讨论了整整半天。

　　他们的房门半敞，路过的时候可以看见房间里的情景，听见里面的话。

　　不过，路过的人根本没留意去听他们在说什么，只是羡慕嫉妒恨地望一眼，然后匆匆走开。

　　走廊拐角，有两个人正在偷看。他们在白鹭汀进门后不久就来了，在那里足足等了一小时。那个地方他们只能听见一些只言片语。一开始他们没留意听，只焦急地说：“都一小时了，怎么他们还没出来？这要等到什么时候去？”

　　另一人摇头说：“你跟你师兄师弟讨论机关术的时候，是很快就结束的吗？我看，说不定中饭前都不会出来了。”

　　“那怎么办？那家伙不落单，我们不好动手啊。是继续在这里等着，还是晚点儿再过来？”

　　另外那人迟疑片刻，说：“我倒想听听他们在说什么……”

　　前面那人微一犹豫，说：“我也想听听，怎么办，靠近点儿？”

　　“我们绕个路，从另一边过去，有门板挡着，只要他们不出来就看不见我们。”

　　“行！”

　　两人果然绕了一圈，从走廊的另一头过来，悄悄潜伏在靠门不远的地方。果然，讨论声一下清晰了起来，一字一句都听得清清楚楚。

　　听了一会儿，其中一人露出喜色。里面那四个人讨论的内容，正好涉及到他当前研究的一个方向！啊，原来可以朝这方面去想……

　　短短的几分钟里，他就听得入了神，一脸的眉飞色舞，仿佛如获至宝！

　　另一人很快也听进去了。来这里的全部都是初级机关师，也就是说，他们现在要研究的最大的功课就是中级机关——正是里面这四个人的讨论范围！

　　这些人能够在大比武里获胜，能够到这里来，已经说明了他们的能力和天分。如果是普通的初级机关师，未必能听得懂，即使是他们，大致也只能听懂一半。但正是这听懂的一半，正似懂非懂的另一半，深深地吸引着他们！

　　平时在研究里出现的一些疑问、遇到的一些问题，都在这些讨论里一一被解决。他们只觉得心头的障碍一点点被破除，所有的思路与想法都豁然开朗，一气呵成，那种畅快的感觉，让他们忍不住手舞足蹈起来！

　　其中一人呯地一下，挥舞手臂的时候不小心碰着了门。不知不觉间，他们离得越来越近，现在几乎是贴着门板在偷听！他和同伴都是一惊，不由自主地抖了一下，蜷缩起身体。

　　好在里面讨论得正酣，话语声掩盖了这轻微的一点动静，没有被人发现。

　　同伴警告地看他一眼，他讪讪然地点了点头，两人松了口气，退了两步，离门稍微远一点，继续听起来。

　　随着讨论的深入，他们渐渐有点跟不上了。里面的讨论看似天马行空，不着边际，但总有一点东西，让他们突然间灵光乍现，觉得收获非凡。

　　两人渐渐皱起眉头，一边听，一边冥思苦想。这时，他们恨不得加入进去，跟着一起讨论，有不懂的地方可以直接问。

　　突然，其中一人想明白了其中一个关键点，他眼睛一亮，忽地一下站了起来！他一时失神，动作太大，肩膀撞在了门上。这次的声音比刚才大多了，里面的讨论声戛然则止。

　　外面两人同时一惊，转身就想跑，但他们不知不觉间，又贴住了房门，离走廊末端已经很远。他们还没来得及逃走，常鸣已经走了出来，看见他们，笑着说：“你们也是来讨论的啊？快进来快进来，人越多，讨论起来越有劲！”

　　这两个人哪敢说自己是来监视常鸣，等着他落单的。其中一人站了起来，讪讪然地说：“嗯，你们讨论得很有趣……”

　　另一人根本就忘记自己的初衷了，连忙走过去说：“刚才你们说到的功能宝石和精神力宝石配合的那个点……”

　　他的同伴使劲瞪他，他毫无所觉，期待着看着常鸣，等待着他的解答。

　　常鸣说：“哦，那个啊，是这样的……”

　　他一边解释一边往里走，那人紧紧地跟在后面，他的同伴摇了摇头，也兴奋地跟了上去。

　　中午，一起吃饭的人变成了六个，他们一边吃，一边还继续讨论了一会儿。讨论到激烈处，有时候还站起来，用勺子筷子等餐具演示。不过说了没多久，几个人就一起沉默了下来，一起露出若有所思的表情。

　　安静地吃完饭后，白鹭汀问：“下午还继续吗？”

　　红燃有点犹豫：“嗯……我有些东西还没理清楚，想消化一下。”

　　大家都纷纷表示有同感，于是约定了下午不继续，各人整理思路，明天上午同样时间再继续。

　　来监视常鸣结果反倒加入讨论的这两个人是室友，吃完饭，两人并肩回房，一路都没有说话，脑子被上午讨论的内容塞得满满的。

　　回到房间门口，其中一人突然被按住肩膀，他愕然回头，愣愣地问道：“金乐令、程厉、徐涛，怎么了？”

　　“还问怎么了？”程厉把他们往房间一推，“你们上午不是去监视常鸣的吗？怎么一上午不见人影，中午还跑去跟他们一起吃饭了？你们要背叛我们？！”

　　那人以拳击掌：“哎呀，我是说有什么事忘了，我们是去监视常鸣的啊！”

　　他的同伴望着天，突然低头问他：“常鸣说那个配件组可以怎么设计来放大功率，你还记得吗？”

　　那人迅速被他带进了原先的思路里：“他说可以加个隔热层，还有……”

　　两人就站在门口，你一言我一语地继续说起来。程厉听得不耐烦，一拳打上门板：“你们在说什么呢？鬼迷心窍了是不是？”

　　徐涛比较细致，他皱着眉头说：“你们上午去做什么了？”

　　两人回过神来，把上午的经过跟他们说了一下，金乐令不屑地皱眉：“讨论机关？笑话，常鸣这种靠作弊获胜的人，能有什么好见解？多半是靠着一张小白脸，向两个美女偷艺吧？”

　　其中一人说：“嗯……常鸣这个人，似乎在基础方面是比较弱。”

　　程厉大喜：“就说嘛，他是靠作弊才拿到大比武的冠军的！”

　　那人摇摇头说：“我觉得不是，他有些想法，怎么说呢？很有趣？感觉很有灵性？”

　　他的同伴也点头附和：“这个人在机关方面还是有些才能的。”

　　金乐令撇嘴：“难道你们就要被一点小知识收买，背叛我们的计划？”

　　两人迟疑着说：“老实说吧，如果常鸣的确有能力，我觉得我们还是不要玩什么花样，公平作战比较好？”

　　另外一个人也点头：“嗯，而且这讨论一会儿，我感觉我有了不少新想法。如果能够实践的话，说不定我的机关术会有一些进展。”

　　“对对，这才半天，还有九天半呢，我觉得十天时间，我们还是能够再进步的！”

　　“对对，我也这么觉得！哈哈，十天时间，还是能做不少事情的！”

　　三个人看着面前这两位，感觉实在无语。

　　金乐令和程厉比较冲动，一甩手大声说：“难道你们想退出？”

　　那两人异口同声地说：“我想了想，还是退出好了。”

　　金乐令和程厉大怒，程厉厉声道：“行，将来陆大师给我们指点的时候，你们不要后悔！”

　　听到陆不忘的名字，其中一人有点犹豫，之前更加沉迷的那个人一直满脑子机关术，根本无暇思考。他只是点点头，再次沉进自己的思绪里，转身推门进去了。

　　他的室友看看他，又看看金乐令等三人，犹豫了半天，最后还是跟着进去了。

　　“你们！”程厉和金乐令怒气冲冲，金乐令说：“这样的话，计划就要改变了，走，跟李师兄说说去！”

　　两人甩手离开，徐涛望着门里坐着桌边，不言不动，一脸冥思苦想的两人，皱起了眉头。

　　……

　　“什么，那两个人退出了？！”

　　李连珂一听，不可思议地瞪着他们问道。

　　程厉愤愤不平地说：“那两个小人，被红燃和萧幼蓝讲的一点机关术吸引住了，舍不得放弃，于是退出了！”

　　李连珂略略松了口气。只要不是因为常鸣的缘故就好……

　　他思索片刻，缓缓说：“这样一来，计划就要改变一下了。金乐令，你跟常鸣那个跟班是室友对吧？”

　　金乐令不满地说：“对！那家伙只是个机关学徒，也没有参加比武大会，不知道怎么混进来的，黄大人竟然都不管！”

　　李连珂冷笑道：“多半又是走后门……不管了，你跟他是室友，也是我们的运气。正好我这里有这个，你回去悄悄放在他的身上……”

　　他递了一样东西给金乐令，金乐令低头一看，那是一个手指粗的管状机关，一头有一些小孔，不知道做什么用的。

　　李连珂说：“别让他发现，让他一直带着。明天上午他们不是还要讨论吗？你要保证，他把这东西带到常鸣的房间去……”

　　金乐令晃了晃这机关，问道：“这是做什么用的？”

　　李连珂冷笑一声：“你明天上午就知道了。”


第135章 组合与拆分

　　常鸣继续训练体术中。

　　他在机关立柱间穿行，一道道光线从柱子的侧面射出，笔直地逼近他的身体。

　　这些光线有可能出现在任何一个角落，突如其来，事先绝无征兆。但常鸣就像是能够预先知道一样，也没见他动作有多迅速，总是镇定地一抬腿、一转身，就轻轻松松地避了过去。

　　如此持续了十分钟后，光线完全消失，一道也不见了。

　　常鸣说：“很轻松嘛。”

　　小智冷静地说：“这只是第一关，给你一个适应过程。”

　　常鸣摸摸鼻子，“哦”了一声：“那现在呢？开始第二关吧！”

　　第二关也轻松过去，第三关稍微费了一点劲，第四关结束时，常鸣一手摸着肚子，一手摸着肩膀，心有余悸：“好烫，好痛！这还只中了两下，要是再多一点……”

　　小智说：“你不是已经有了成为烤鸡的准备吗？”

　　常鸣翻了个白眼，说：“好吧，继续，第五关！”

　　第五关难度猛地增加，光线隐蔽的程度、速度、密集度都一下子涨了上来，还没到十秒钟，常鸣就已经中了十下。光线极烫极热，常鸣的脸上露出痛苦之色，咬紧嘴唇，把痛呼强压了下去。

　　好在中了十下之后，光线迅速消失，就像从来没出现过一样。

　　小智说：“只要被射中十下，就代表这一关失败了，必须从头再来。”

　　常鸣不知是喜是忧，他揉着火辣辣的伤处，问道：“我刚才坚持了多久？”

　　小智说：“八秒。”

　　才八秒啊……

　　他深深吸了口气：“再来！”

　　……

　　十秒、十五秒、二十秒。

　　到了二十秒时，常鸣始终不能再进步，总是带着满身灼伤停了下来。

　　他听见自己的成绩，皱紧了眉头：“怎么会这样？”

　　小智说：“你的关注点放错了位置。”

　　“关注点放错了？我应该关注什么？”

　　小智只提点了一句，就安静了下来。

　　常鸣冥思苦想了一阵，摇摇头说：“想不出来，再试试吧。”

　　接下来的两次，他还是在二十秒的位置失败。他没再继续尝试，而是坐在地上，浑身火辣辣的，托着脑袋细思。

　　保持在二十秒的成绩已经有三十多次了。这三十多次里，他尝试过很多方式。

　　靠着身体反应强行闪避，失败。

　　用脑子记下光线出现的位置，失败。

　　分析光线出现的规律，失败。

　　每一种方式都毫无疑问地失败了，没给他带来任何一点进步。

　　这是为什么呢？到底是哪里出错了？

　　常鸣这一坐，就是十分钟。他纹丝不动，如果不是他拧得紧紧的眉心，不断闪亮着的眼神，说不定还会以为他睡着了。

　　十分钟后，他跳了起来：“我知道了！”

　　小智说得没错，他的确把关注点放错了位置！

　　他不应该太过注意那些光线，他练习的是步法，注意的也应该是步法！

　　他站在原地，又想了一会儿，咬牙说：“再来！”

　　这一次，他站在立柱的起始点，闭上了眼睛。

　　他根本就不去看那些光线，而是自顾自地踩着几乎已经变成身体记忆的步法。

　　光线在他身边擦过，有时候几乎是贴着皮肤，但却没有一道光线能够伤害到他。即使离得再近，也只是轻巧擦过，完全不会真正接触到他。

　　十秒、二十秒、三十秒……一分钟、两分钟、三分钟……

　　常鸣的唇边露出一丝笑意。

　　果然，他找到了问题的关键点，找到了正确的方法！

　　这一分心，行云流水般的脚步突然一顿，一道光线无声无息地射中他的脚踝。灼热让他的脚一抖，他脚步失常，立刻又被第二道光线射中。接下来，十道光线接连击中他，他又在十秒内失败了。

　　这次虽然失败了，但常鸣还是非常高兴，他坐在地上，咧开嘴笑着。果然，这才是正常的方法！

　　“别得意地太早了。”

　　一个声音像一盆冷水一样泼在他头上。

　　小智冷淡地说：“你还是犯了两个错误。第一，你不应该闭上眼睛。这套光线是为了步法而设计的，分毫无差，所以你闭着眼睛也能避开。但如果是实战中呢？你以为所有人都会照着你的想法行动？”

　　常鸣笑容一敛，默默地点头。

　　小智说：“闭上眼睛固然可以避免外物的骚扰，但你能得到的，并不全部都是骚扰，还有各种各样的信息！怎样观察这些信息，怎么分辨这些信息，是你急需要做到的。”

　　这实在是大好忠言，常鸣听得连连点头。

　　小智说：“第二，你这套无影步本来走得好好的，为什么在被击中一次之后，就没办法再继续下去了？是心乱了？还是身体受到了疼痛的影响？在实战中，你难免会受伤，因为受伤就改变自己原先的行动？让自己的步调乱掉？”

　　常鸣的笑容完全消失，沉默地凝思着。

　　过了好一会儿，他再次点头说：“小智，你说得对。不管什么时候，内心必须保持冷静，绝对不能浮躁。这样，才能知道自己在做什么，要做什么！”

　　他拍拍自己的大腿，叫道：“好，我知道了，再来！”

　　……

　　常鸣在光线的丛林中穿行，他的目光清亮敏锐，仿佛任何一道光线，都无法逃过他的眼睛。

　　他的动作轻盈灵巧，脚下丝毫不乱，每一次动作都恰到好处地躲过突然射来的光线，不管它出自哪个角度，是快还是慢。

　　时间嘀嘀答答地过去，很快，十分钟到了，光线一收，常鸣站在原地，额头光洁，滴汗未现。

　　他轻松地说：“原来还是挺简单的嘛。”

　　小智说：“你在这一关一共尝试了三个小时，而且，这才是第五关。”

　　常鸣说：“你偶尔也表扬一下我嘛！鼓励才能让人进步！而且，才三个小时就能满血通关，你不觉得我还是很厉害的吗？”

　　小智说：“对于自卑者才需要使用鼓励，你自卑吗？”

　　常鸣叫道：“这是歪理，是谬论！”

　　小智根本不理他：“继续开始第六关吗？”

　　常鸣感受了一下身体的感觉，发现经过三个小时的训练，丝毫没有感到疲倦，反而轻松活泼，正处于身体最巅峰的时刻。

　　他说：“行，继续吧！”

　　第六关开始，常鸣又在三十秒内倒地。

　　他四肢抽搐，过了好一会儿才爬起来：“怎么回事？不是说好了十下就自动关闭的吗？！”

　　小智说：“那是前五关。第六关的上限调整到了一百下。”

　　常鸣恨恨地说：“这是欺诈！”

　　他休息了好一会儿，一百下密集攻击造成的剧烈疼痛才缓缓消去。这段休息里，他的脑子仍然在急转，回想着刚才三十秒内发生的事情。

　　第五关的时候，他只需要自顾自地踩着自己熟悉的步法，就可以安全避过那些光线。可第六关完全不同。他的做法跟第五关一样，但光线还是毫不留情地射中了他。

　　现在回想起来，他并没有踩错步子，会出现这种情况只有一种可能——光线的位置改变了！

　　刚才光线出现在哪里？

　　他的目光落在立柱上。

　　第一道，是从这里出现的，往这个方向；第二道，是从另一根立柱射出来，与前一道交叉穿过……

　　前十道他还能记得清楚，但接下来的全是一团模糊。

　　不过，单是分析前十道光线，他好像就有一点感觉，似乎隐约知道了问题出在哪里。

　　如果能观察到更多的光线，他就能分析得更清楚！

　　要试试吗？

　　咬牙，拼了！

　　虽然百道光线同时击中的感觉，跟区区十道完全不同，但也不能就这样放弃不是？总是再尝试尝试！

　　他站起来，深吸一口气，狂叫道：“好，拼了，再来！”

　　再次倒地，记住了二十道。

　　第三次倒地，记住了五十道。

　　之前训练了三个小时，他一点汗也没有；这时前后总共才五分钟不到，他就汗出如浆，身体像是从水里捞出来一样。

　　他倒在地上，胸口剧烈地起伏，喘息得像拉风箱一样，紧紧地咬着牙才能忍住快要溢出的痛苦呻吟。尽管如此，他的眼神却是极为清明。

　　结合三次记下的光线，他已经明白了其中关窍！

　　拆分步法！

　　那套步法，并不是完整的一套，而是许多小型步法组合而成。

　　也是，在实战中，谁会让你踩着一套步法从头走到尾？又不是跟舞伴跳舞！

　　这些步法可以被拆分出来，针对不同的情况随机应变地使用。第五关上使用的是技能术里的默认顺序，第六关就需要自行拆分，重新组合了。

　　原来如此！

　　对，这样才是正确的！

　　常鸣终于明白了过来。他躺在地上，汗水把地面都打湿了。

　　这种状态肯定没办法继续练习，他也没打算马上继续练习。他强忍着疼痛坐起来，打开技能术，用全新的眼光重新打量被他命名为“无影步”的这套步法。

　　拆分肯定也不是随便来的，中间一定有规律。常鸣现在要做的，就是找到其中规律，把这整套步法拆成无数的组合。

　　他入神地看着，眼中光芒闪烁。

　　这认真而专注的神情，让他的脸变得魅力十足。


第136章 无人发现的反击

　　金乐令一个人呆在寝室里。

　　白鹭汀不知道上哪里去了，一下午都没看见人影，金乐令还假装若无其事地跑去工坊看了一眼，还是没找到他。

　　也是，一个机关学徒，难道还指望在九天后的比赛里拿到什么好成绩吗？

　　不过没见到人，怎么按照李连珂说的，把这东西放到他身上，还要保证他明天上午带去常鸣那里啊？

　　金乐令拿着那支笔状的机关，翻来覆去地看了好几遍，还嗅了嗅，始终没发现它是做什么用的。

　　他坐立不安地呆在寝室里，等着白鹭汀回来，不时看一看这个机关。不知道它的用途，让他的心里始终有一丝不安，好像有什么不可预测的事情会发生一样。

　　算了，不要想那么多！现在的问题就是怎么让姓路的把它带着！放在他衣服里吗？

　　金乐令走到衣柜旁边，拉开门。

　　一个房间只有一个衣柜，两人一间，室友们约好一左一右地把衣服放好。金乐令的衣物放在左边，现在他拉开的是右边的门。

　　衣柜里空空如也，一件衣服也没有。

　　咦？之前倒没有留意，这家伙难道没有换洗衣物的？还是说，他不需要把衣服拿出来放？

　　前面只代表他是个邋遢鬼，后者却暗示着他的来历不凡……

　　金乐令握紧了柜门的手柄，正在低头思索，身后突然传来问话：“如果我没记错的话，这半边衣柜是我的吧？”

　　金乐令一惊，假装若无其事地回头：“哦，一时间记错边了。说起来，你怎么不把衣服放进去？”

　　白鹭汀不以为意地说：“懒得放，麻烦。”

　　金乐令半是试探着笑道：“我一直觉得，空间机关也比不上放在手边方便，总是不方便翻到自己最想拿的东西。”

　　白鹭汀呵呵了两声，并不接话。

　　聊天止于呵呵，这简直是颠扑不破的真理，金乐令瞪了瞪眼睛，果然不知道该怎么继续往下说了。

　　过了一会儿，他又殷勤地问：“你要去洗个澡吗？我刚刚洗完后，把浴室清理了一下。”

　　白鹭汀抬眼看他：“你之前不是很看不惯常鸣跟我的吗？怎么突然变得这么热情？”

　　金乐令一紧张，强笑着说：“那只是误会。对了，我听说你们每天上午有一个讨论会，聊中级机关聊得很深入？”

　　白鹭汀说：“嗯，大家各自说一下自己的见解，都比较坦诚。怎么，你要参加吗？”

　　老实说，金乐令真有些犹豫。

　　这个机关笔跟真正的笔差不多大小，很难放在人身上而不让人发现。而且，就算现在想办法放在他衣服里，谁能保证他明天还穿这件衣服？

　　最好的办法是自己带上，跟着一起去那里。这样绝对能保证带过去，但是他没搞清楚这机关有什么用，万一是伤害性的，那自己不是就被牵连进去了？

　　他犹豫了一会儿，说：“我明天上午预约了工作间，但是这也是个好机会……我再考虑考虑吧，我倒是挺想一起去的！”

　　白鹭汀点头，金乐令找了个理由离开了寝室。

　　他找到李连珂，把自己的打算跟对方一说，李连珂沉吟片刻，说：“这机关只会起到控制作用，不会真正伤人。哼，红燃和萧幼蓝背后都有人，就算是我老师也得顾忌一下。你就放心吧。”

　　金乐令一想也是，于是爽快地答应了：“行，那我明天自己去！”

　　……

　　第二天早上，金乐令果然跟着白鹭汀一起去了常鸣的寝室。

　　常鸣拉开门时，一眼看见他，有些意外。

　　金乐令主动道歉：“不好意思，之前我的做法有点鲁莽，现在大家能聚在一起也是缘分，将来还要一起工作。而且，我对你们的讨论很感兴趣，希望能够参加！”

　　他在心里冷笑：“哼，道歉，道个屁的歉！过会儿你就知道厉害了！”

　　常鸣笑着说：“欢迎欢迎，人越多越好，大家集思广益，想法会更多。”

　　没过一会儿，昨天偷听被抓住那两个人也来了，他们一见金乐令，立刻一愣。金乐令若无其事地跟他们打招呼，他们狐疑地看了几眼，没说什么。

　　人很快来齐，马上有人就昨天讨论的某个问题发问。这个问题相关控制宝石，问得恰到好处。其余几个人都认真思索过，这时纷纷说出了自己的见解，很快就进入了讨论状态。

　　金乐令有点心不在焉，他的手插在兜里，按在那个机关上面，心念突然一动。

　　第一天讨论过后，这里就准备了茶水，金乐令趁着去倒茶的机会，悄悄地把那根机关笔拿出来，扔进了桌子与墙壁之间的缝隙里。他扔得刚刚好，没发出一点声音，而且机关笔卡了进去，不凑到跟前去看根本就发现不了。

　　金乐令松了口气，这下子，就算出现什么问题，也不能确定是他导致的了。

　　他一时间放松了很多，捧着杯子开始认真听别人说话。

　　他虽然脾气暴燥，但也是个优秀的初级机关师，一专注地听他们讨论，立刻听了进去。没过一会儿，他插嘴道：“这个地方我觉得是这样子的……”

　　他说出了自己的见解，其余几人都全神贯注地倾听，听完之后，室内陷入一片安静。最后，常鸣一拍大腿：“对，说得对，我们之前都钻进牛角尖里去了！小令说得对！”

　　谁是小令了！

　　金乐令在心里叫了一句，但看着别人接连点头，连红燃和萧幼蓝也向他投来欣赏赞叹的目光，他一时心里大爽，笑着摸了摸鼻子，客气道：“只是灵光一闪……”

　　接下来的讨论，他听得更加认真，不时插嘴发言。老实说，他在这方面的确颇有能力，再加上他是今天新加入进来的，之前没有受他们太多影响。所以偶尔在发言时能超出他们思路的局限，提出全新的意见。

　　接连三个看法被人同意，金令乐的脸上笑开了花，完全忘记了不远处的桌缝里，还有他偷偷放进去的机关笔！

　　那支机关笔躺在桌子的缝隙里，映衬着房间里热烈的讨论，显得无比安静。

　　突然，它微微颤抖了一下，一丝无形的波动从它一端的孔洞里扩散开去，迅速弥漫到整个房间！

　　波动在触到白鹭汀的身体表面时，突然像是激发了什么反应，一层新的波动从他身体的某处应激而起，与机关笔发出的波动重叠，瞬间化它于无形。紧接着，白鹭汀身上的波动又扩散出第二道，这道比先前那道更加强烈，压制了机关笔发出的第二道波动，让它甚至没有扩散到桌子以外的地方。

　　第三道波动再次出现，这一次，机关笔发出极其轻微的嗤响，冒出一丝淡淡的青烟，竟然已经被破坏了！

　　这丝嗤响被淹没在热烈的交谈声中，没有被任何人留意。

　　机关笔发出的第一层波动让在场所有人的脑袋微微的眩晕了一下。这个眩晕非常短暂而且轻微，瞬间就过去了。常鸣疑惑地四下张望了一眼，什么也没有发现。由于再没有第二发，所以他也没放在心上，继续投入了谈话中。

　　昨天退出李连珂行动的那两个人看见金乐令来的时候，感觉非常疑惑。他们记得很清楚，昨天他们退出的时候，这人表现得非常激动而且愤怒。怎么过了一晚上，他就态度大变？

　　之前几人共同行动的时候，程厉一直是最冲动的一个，金乐令跟他差不多，也就比他好一点儿。但这会儿，他态度爽朗可亲，像是换了一个人。

　　是中邪了，还是有什么阴谋？

　　不过这个想法很快就消失了。从头到尾，金乐令都表现得再正常不过。他认真地倾听别人的谈话，偶尔发表自己的意见。在意见不合的时候，可能会跟别人争执两句，但这争执只涉及机关术，绝不牵连其它。

　　而且，他能力强，能比他们更深地加入讨论，听着的确让人有点佩服。渐渐的，两人也就打消了先前的一点怀疑，全心全意地投入到对机关术的思考里。

　　时间很快到了中午，常鸣感叹道：“时间过得好快，真是太充实了。”

　　金乐令条件反射一样地说：“就是，明天讨论也是这时候？我还可以参加吗？”

　　常鸣爽朗地笑道：“欢迎欢迎！”

　　他语出真心，说得无比诚挚，金乐令先是咧嘴一笑，接着又是一愣。妈的，我不是真的来参加讨论会的啊，我只是要把那支机关笔带过来而已！

　　说起来……

　　他不动声色地往桌子那边看了一眼。

　　一上午过去，那边怎么一点反应也没有？

　　坏了？

　　他满腹狐疑，其余几人也就常鸣稍微有点感觉，其余几个人都不知道，曾经有一丝危机出现，却被白鹭汀的护身机关灭于无形。

　　萧幼蓝径自感叹说：“老实说，除了师父教导，我还是第一次加入这么坦诚的讨论。”

　　红燃撇了撇嘴：“是啊，总有些人想隐藏些什么，搞笑得很，真以为他们藏得住吗？”

　　这话仿佛只是应对萧幼蓝的话，又好像意有所指。

　　金乐令打了个寒噤，背后起了一身冷汗。跟大伙儿一起吃完饭后，他迅速找了个由头，去找李连珂了。


第137章 不速之客

　　“什么？无效？怎么可能？！”

　　李连珂听完金乐令的话，又惊又怒。

　　金乐令把事情经过全部跟他说了一遍，说：“从头到尾，我什么感觉都没有。现在那支机关笔还留在桌子缝里呢！”

　　李连珂毫不犹豫地说：“你想办法去把它拿回来！”

　　金乐令“啊”了一声：“现在去？不好办吧？”

　　李连珂皱眉问道：“为什么不好办？”

　　金乐令说：“我观察了一下，常鸣都不去机关工作间练习的，他下午到晚上都一个人留在房间里，说是看书学习一些东西。”

　　这很有可能只是个借口，因为所有的机关师都有自己的秘密，或者是方法，或者是图纸，一般都不会对外人说。这些是默认的规则，刻意追问很犯忌讳，所以常鸣这样说，他们也只能这样听着。

　　李连珂皱着眉头，思索片刻，问道：“你们明天上午还要继续？”

　　金乐令面露喜色：“对啊，他们是这样说的。你的意思是，让我明天上午再过去把它拿回来？”

　　李连珂问道：“你不愿意？”

　　金乐令说：“不，我太愿意……嗯，是的，我可以去。”

　　他临时改口，强行把喜色压了下去，李连珂多看了他两眼，没说什么。

　　金乐令从李连珂的房间里退出来，立刻被一个人拦住。

　　徐涛迟疑了片刻，问道：“你们今天上午……嗯……昨天那两个家伙说常鸣有点灵气，你觉得呢？”

　　金乐令说：“你明天上午跟我一起过去，不就知道了？”

　　徐涛又犹豫了一会儿，断然说：“好，我明天跟你一起过去！”

　　金乐令张大嘴巴：“啊？你说的是真的？”

　　……

　　离比赛还有七天时，常鸣房间里的人数已经增加到了八个。房间本来就不大，这一下挤得满满当当，徐涛甚至只能跟金乐令挤一张椅子。

　　大家纷纷坐下，常鸣笑道：“人越来越多了，看来大家对这个都挺感兴趣啊……”

　　话音未落，半敞的门被敲了两下，推了开来。

　　一个高瘦的身影出现在门口，犹豫不决地看着里面。触到常鸣的目光，先向他笑了笑，笑容有些羞涩。

　　常鸣一眼认了出来，叫道：“胥永定，你也一起来吧！”

　　胥永定小声说：“好像坐不下了？”

　　萧幼蓝笑着站起来说：“的确是有一点，不过咱们规模越来越大，也许之后还会有人继续参加。老在常鸣的房间里也不是个事，不如另外找个地方来聊？”

　　红燃插嘴说：“前两天的那个教室就挺好，我们去问问看吧？”

　　胥永定一句话，大家立刻都行动起来，他满脸通红地摇头：“别为我一个人麻烦，我只是来问问，对，来问问！”

　　常鸣说：“也不是全为你，幼蓝说得对，没准儿之后还有人来。现在坐着就挺挤了，干脆趁势换个地方。”

　　大家一起点头，萧幼蓝和红燃很快结伴出去了。

　　两个主要人物不在，讨论会暂时中止，常鸣拉着XXX坐下来，暂时闲谈起来。

　　金乐令眼睛瞥着桌子的缝隙，向着徐涛使了个眼色。

　　徐涛会意，有意挑起话题，迅速吸引了其余几个人的注意力。金乐令再次假装倒茶，偷偷地把那支机关笔取了出来。

　　他匆匆瞥了一眼，机关笔原先是银色的，现在某处有点焦黑。难道是烧坏了？

　　他没时间多想，赶紧把它放进自己的口袋，又假装若无其事地坐回去加入了谈话。

　　萧幼蓝和红燃很快回来，红燃得意洋洋地比出了一个V字。她的笑容映衬得容颜越发娇美，旁边几个男人全部看呆了。

　　萧幼蓝笑着说：“我们跟万队长说的，万队长很支持我们的讨论，把钥匙借给了我们，还说有空会过来旁听。”

　　“万队长也是高级机关师吧？”

　　“对！哈哈，到这里来之后，才觉得高级机关师满地走，一点儿也不值钱！”

　　“什么值钱不值钱的，别乱说。”

　　几个人欢声笑语，迅速收拾东西，一起离开了常鸣的房间。

　　往“教室”的路上走时，徐涛落后一步，拉住金乐令小声说：“东西已经拿到了吧？”

　　金乐令警惕地四周望了一眼，点了点头。

　　徐涛说：“那你还去吗？”

　　金乐令迟疑片刻：“嗯……我想去！”

　　徐涛干脆地说：“好，那一起去。”

　　两人对视一眼，颇有些心照不宣的感觉。

　　这又是一次成功的讨论会，八个人全都无比投入。

　　这间小会议室不仅地方宽敞，前面还有投影设备。萧幼蓝对这种机关非常熟悉，很快打开它，建立了几个图形。在场的人全都是初级机关师中的精英，很快也掌握了这种投影机关的基本用法。

　　有了图形辅助，他们讨论的内容更加具体，之前需要形容老半天的地方现在一说即明。

　　会议室向着走廊的方向是半身高的玻璃窗，从外面路过时，很容易看见里面的人。这里隔音效果不错，倒是听不见什么声音。

　　这几天开始逐渐有机关大师到达这里，委员会的人忙着接待他们，根本没空注意这边。万里长说有空过来的，但今天人来得特别多，忙都忙不过来了，怎么可能还记得。

　　这间教室不在必经之路上，这也让他们能安安心心地讨论，没人过来打扰。

　　不过，也不是所有人都会喜欢热闹，这天的讨论快结束时，有两个人一边说着话，一边走过这间教室。

　　这两人一男一女，男的大概二十多岁，女的却只有十几岁的模样。两人的年龄看上去有点差别，但站在一起时，你绝对第一眼只会看到那个少女，绝不会多看男的一眼。

　　这少女肤色黝黑，相貌有点平凡无奇，萧幼蓝跟她比起来，都要更清秀一些。她扎着一条马尾，嘴里嚼着口香糖，一脸的满不在乎，好像对什么都不放在心上。但你若是跟她对视，就会发现她的眼睛深不可测，像是隐藏了无数秘密，让人望而生畏。

　　她正对旁边那年轻人说话，声音略有些沙哑：“小莫，放轻松，别老是板着脸，搞得那得僵硬。有我跟你一起来，你还怕什么？”

　　年轻人相貌温和，带着一丝苦笑说：“我不是紧张……好吧，多少有点紧张。不过不是为我的安全……”

　　少女老气横秋地拍拍他的肩膀：“安啦，放心，我知道你在想什么。放心，一切有我！”

　　年轻人苦笑着，刚准备说话，少女突然“咦”了一声，看向窗户里面。

　　教室里刚好轮到常鸣发言，他快步走到平台前，双手动得极快，很快有一个图形的投影出现。

　　这些投影纯粹由几何图形组成，非常粗糙，台下的人似乎有点不明其意，纷纷露出了疑惑的眼神。

　　少女盯着这个图纸，眼睛闪闪发亮。

　　她一停下脚步，年轻人也跟着停了下来，顺着她的目光向里面看去，正好看见常鸣，感觉似乎有点意外。

　　教室的隔音效果很好，外面一点声音也听不见。少女盯着那些几何图纸的组合看了一会儿，目光移到常鸣脸上，紧紧盯着他不断开合的嘴唇，喃喃自语。

　　年轻人看了看常鸣，又看了看她，赫然发现两人的口型一模一样。原来少女正在读常鸣的唇语！

　　他好奇地看着那个图形，看了半天，摇了摇头，显然什么也看不懂。不过他记得，这家伙只是个机关学徒……哦，对了，现在是个初级机关师了，是个纯粹的新手，有什么东西能深深地吸引住少女呢？

　　少女“听”了一会儿，突然一拉年轻人：“走，进去看看！”

　　年轻人“哎”了一声，还没来得及阻止，少女已经把门推开了。

　　常鸣的声音止住了，一屋子的人疑惑地看过来。

　　常鸣看了少女一眼，迅速看见她身后的年轻人，露出了惊奇的表情：“啊，是你！”

　　少女奇怪地问道：“你们俩认识？”

　　年轻人说：“有过一面之缘……”

　　常鸣笑着向他挥手：“是，一面之友！小莫，好久不见了！”

　　原来这个年轻人，正是他在金檀城见过一面的莫远望！他是卫明琰的徒弟，似乎还跟垣桥惨案有着什么关联，今天怎么会在这里见面？

　　少女笑着说：“你们认识就最好啦，对了，你们的讨论好像很有趣，我可以参一脚吗？”

　　萧幼蓝站起来，疑惑地问道：“请问你是哪位？好像不是这次过来的初级机关师？”

　　她对人几乎是过目不忘，非常肯定自己从来没见过这名少女。她扫了一眼她高耸的胸脯，少女穿着紧身的机关师工作服，显得非常干练，却没有佩戴机关师徽章，看不出等级来。

　　少女笑着说：“嗯，我也是过来机关战争打杂的机关师，可以加入你们的讨论吗？”

　　常鸣看了看莫远望，又看了看她，一如往常地笑道：“行啊，欢迎欢迎，人越多越好！”

　　少女眼睛一亮，向着他非常友好地笑着：“你刚才讲的东西非常有趣，继续继续啊！”

　　她一边说，一边拉着莫远望找了个空位坐下，一副洗耳恭听的模样。


第138章 奇妙的“同龄人”

　　最近几天不时有机关大师过来，他们通常都带着自己的学徒。并不是指这些都是机关学徒，他们里面有初级机关师，有中级机关师，但说到身份，都是这些机关大师的徒弟或者跟班。

　　这些人久经机关大师言传身教、悉心指点，综合素质远好过普通的机关师，在机关战争这样的场合，能帮上的忙更多。其实机关大师们一般都比较不乐意带上常鸣他们这样的人。他们就算在比武里表现突出，跟真正的学徒比起来还是差远了。大师们经常会觉得他们碍手碍脚，没有比有更方便。

　　但战争委员会却非常坚持。

　　大比武的存在一方面是为了挑选出更好的配件厂，另一方面是对机关战争的一次预热。用这种方法来带动起普通人对机关战争的投入与热情，争取更多的支持，才是大比武存在最重要的意义。

　　战争委员会明确表示了态度，大师们也只能遵从，所以他们不甘不愿地带着分配过来的助手，多半都不多做理会，只是应付差事地让他们跟着而已。

　　他们真正重视、会认真培养的，还是自己带来的徒弟。

　　少女和莫远望一起进来，被他们当成了这样的学徒。有些人更知道内情，对视一眼，不知是喜是忧。

　　常鸣不清楚内情，不过老实说他就算清楚也不会在乎。

　　少女无比期待地催促他，他也只是笑一笑，果然接着之前的话讲起来。少女专心致志地听着，脸上变化多端，偶尔欣赏赞叹，偶尔皱眉摇头，但只要留意就会发现，她从头到尾都跟得非常轻松，就算别人露出疑惑表情的时候，她也能马上做出反应。好像常鸣所说的一切，对她来说都没什么难以理解的。

　　他俩来的时候，时间已经快到中午了。照之前的例子，时间一到就结束讨论，就算有剩下的话题，也留到第二天再说。但这会儿，只要常鸣一停嘴，她就连连催促，这种态度很能激发人的热情，常鸣不知不觉就说过了时间。

　　而且，少女一边听，还一边不时发问。她的问题极具引导性，每个问题都能让常鸣思路大开，灵光闪现，越讲越多，越讲越是深入。

　　他一直没有停嘴，大脑转动个不停，越讲越是畅快，旁边的人也越听越是着迷。

　　这时候，没有一个人还记得时间，没有一个人还有其他多余的想法，所有人都专心致志、全神贯注地听着常鸣的讲述，完完全全地浑然忘我！

　　最后，常鸣讲的终于告一个段落，他的话在各人脑海里回荡，大家都还没有完全回过神来。他自己只觉得酣畅淋漓，各种各样的思路在脑海里来回激荡，好像还有很多话想说，但剩下的话，又不知道怎样才能完整地表述出来。他知道这时因为自己的能力就到眼前这步了，感觉又是痛快，又是遗憾。

　　要是知道的能再多一点，就能理解得更透彻，想得更深入吧？

　　不过，不管哪个世界都一样，知道的东西越多，不知道的东西也就越多。因为自己的能力极限，也随之增加了嘛。

　　大家还在凝神思索的时候，一阵掌声啪啪啪地响起，打断了大家的思路。

　　少女大声笑道：“好，讲得太好了！你师父是谁？把你教得很好嘛！嗯，基础不算特别扎实，但思路很开阔，非常好！”

　　常鸣挠了挠头说：“我没师父，这些都是自己瞎想的……”

　　少女猛地瞪大眼睛，瞪着常鸣看了半天，突然笑得更大声了：“哈哈哈，嗯，是我太狭隘了。嗯，你很好，非常好！”

　　这时，接连几个“咕咕咕”的声音在安静的室内响起。

　　常鸣不好意思地说：“啊，我拖太久了，大家都饿了。走走吃饭去，你们也一起来吗？”

　　少女笑着摆手：“我倒是很想去，不过算了，还有点其他事情。小莫，你是跟我一起，还是跟他们一块儿？”

　　莫远望思索片刻：“我还是跟着你吧，既然已经在这里碰头了，就总有再见面的机会！”说着，他向常鸣一笑，常鸣赞同地点头。

　　吃饭的时候，没一个人关心今天这个少女究竟是谁。之前还有人想问来着，但一旦有人提起今天的讨论内容，大家马上跟着展开聊起来了。今天到后来，常鸣谈得非常深入，尤其是加上那名少女的引导，他的思路很快已经没什么人跟得上了。

　　这会儿，大家只觉得没消化的东西比平常更多，只恨刚才没录音，哪里还想得起打探人家的身份！

　　包括金乐令和徐涛也是，他们俩到这里来本来有其他目的，但身为机关师的本能让他们把这些全忘了。就连之后回去再见到李连珂的时候，也只记得把机关笔递给他，完全不记得提这个陌生少女的事。

　　李连珂拿起机关笔，皱着眉头看了一会儿，问道：“怎么坏的？”

　　金乐令耸耸肩：“我怎么知道，我连它究竟有什么用都还没搞得太清楚呢。”

　　他转过身，向后摆摆手说：“我还有点事情，先走了，有什么话，回头再交待我吧！”

　　话音未落，他的身影已经消失在房间里。

　　李连珂脸色变得铁青，问道：“这是怎么回事？怎么一个一个的？徐涛，问你呢！”

　　他问话的时候，徐涛一开始还没反应过来，后来全身一震，终于醒了过来，说：“嗯，今天我跟他们一起去了那个所谓的讨论会。”

　　他拍拍脑袋，说：“老实说，对于机关师来说，他们的讨论会就像毒品一样……不，比那有效多了。”

　　李连珂皱着眉头问：“怎么说？”

　　徐涛说：“萧幼蓝、红燃、李连珂，再加上常鸣，这几个人在机关术上的确非常有天赋。前面三个人还受过很正统的机关术教育，对机关术的了解非常系统深入。红燃和常鸣的天才与灵气在这种系统深入上，更加能够大放光彩。我们每个人对机关术都有自己的理解，也都有自己的疑惑。他们的讨论就能让你茅塞顿开，触一及十！”

　　李连珂的脸色越发难看，追问道：“有这么厉害……常鸣也是？”

　　徐涛说：“这四个人也不好说谁比谁更厉害，总之各有各的特色。常鸣如果有他在讨论会上表现出来的这种能力的话……他这个大比武的优胜，拿得不容置疑！”

　　他凝视着李连珂，问道：“所以，我想再问一句，你确定常鸣是靠作弊拿到优胜的吗？”

　　……

　　徐涛最后离开的时候，李连珂仍然紧紧咬着牙。

　　他感觉到一种极度的挫败感！

　　一个没有师承，没有来历的家伙，不仅获得了红燃的青睐，更在大比武上以绝对的优势压倒了自己！他知道这个结果的时候，就觉得一阵郁气不知从何而来，也不知道要怎样才能发泄出去。他觉得无比的羞辱，这种羞辱像烈焰一样灼烧着他，让他无法安枕。

　　好在回去之后，见到了老师。老师知道他竟然没有拿到第一，感觉非常惊讶，听完他讲述的全部过程，迅速给出了判断。

　　听完老师的话，他不再像之前那样羞辱挫败了，这些情绪全部转成了愤怒，对骗子、对作弊者的愤怒！

　　其实，陆不忘那时只是提供了一种可能，但在李连珂听来，这就是百分百的绝对。因为，他只愿意相信这个，他只能想信这个！

　　他重新振作起精神，想要“惩罚”这个骗子。他成功地纠集起了一批人，并且制定了计划。

　　结果，这个看似简单的计划到现在也没能顺利地实施，反倒是他周围的人一个接一个地离开，被欺骗，被迷惑！

　　可恨，可恨，太可恨了！

　　李连珂紧紧地咬着牙，抓紧了那支机关笔。

　　过了好久，他才轻轻出了一口气，勉强镇定下来。

　　他布满血丝的眼球凝视着那支机关笔。这是老师交给他的护身机关，怎么会坏掉的？

　　他拿起工具，开始检查。

　　能量核晶一片焦黑，过载了？还是被破坏了？

　　这种情况非常特殊，但感觉有点熟悉，好像老师曾经讲到过……

　　李连珂盯着这块被破坏的能量核晶，冥思苦想。突然，他眼中闪过一道厉芒！

　　……

　　常鸣坐在自己房间里，并没有像往常那样马上开始训练。

　　今天讲得太多，讲得太深入，有些东西他没有深思熟虑，只是凭着少女的刺激就讲出来，回想起来，有不少漏洞，但也有很多惊喜。

　　他回味了半天，越来越觉得那名陌生少女的独特不凡。

　　她的问题看似简单，却总能抓住要害，卡在最关键的位置，逼得他只能继续向前思考！这对他来说帮助极大，但同时也展示了少女的能力。她对机关术的造诣，远非自己能比。甚至，这种透彻度，他也没在任何一个机关师身上见到过！

　　好厉害，她看上去比我还小，但能力比我强这么多！

　　常鸣露出惊叹的笑容，心里突然充满了竞争意识。

　　我还远远未够班啊，不行，得继续努力！


第139章 个性之树

　　又一天上午，金乐令刚刚出门，就被一只手从侧面拉住。

　　程厉脸色严肃地问他：“你也要背叛我们吗？”

　　金乐令一愣：“我怎么就背叛你们了？我只是去参加一个讨论会而已！我也跟李师兄说了，如果有什么事要做，随时跟我打招呼。”

　　他皱着眉头说：“说起来，昨天的讨论，我觉得有点问题。有些地方太过异想天开了……”

　　说着说着，他就思索起来。程厉皱着眉头看他，心中忧急。这几天，他留心观察，已经看到过不少这样的情况。凡是去参加了那场讨论会的人，都像中了邪一样，满脑子只有机关知识，根本无暇他顾。

　　他着急地说：“你知道，李师兄跟常鸣有怨！你去参加那场讨论会，他肯定不会再把我们引荐给陆大师！你忘记了，我们约好了要一起接受陆大师指点的吗？”

　　金乐令果然又是一愣，迟疑着说：“嗯……是的，我很期待陆大师的指点……但是这场讨论会也很不错。你觉得我两边只能选择一边？”

　　程厉说：“那当然！你没看见李师兄的态度吗？他是真心想对付常鸣！”

　　金乐令说：“不至于真心吧？我觉得他是有点误会。他误以为常鸣在大比武里作弊，所以才对他有意见的？现在看起来，我觉得常鸣作弊的可能性不大。不过，他的能力还不是很稳定，下次比赛也不一定能稳拿第一！嗯，经过这两天的讨论，我又有了一些新想法，如果能在比赛里拿出来，成绩肯定比大比武的时候强多了！”

　　他握了握拳，说：“回头我再好好劝解一下李师兄，我觉得他根本没必要跟常鸣作对嘛！”他看了看时间，急忙道，“啊，马上到时间了，我得赶紧过去！程厉，你要不要一起来？”

　　程厉冲口而出：“我才不要跟你们一想鬼迷心窍！”

　　金乐令摇摇头：“怎么是鬼迷心窍呢？身为一个机关师，想了解更多机关的东西，不是很正常吗？我们想要接近陆大师，也是想在机关术上获得一些指导，又不是想抱他大腿。”

　　程厉看着他匆匆离开的背影，觉得简直无话可说。

　　不是抱大腿是什么呢？他们跟李连珂、红燃这种不一样，他们虽然出色，但比起对方来，还是差得很远，未来的前途也绝对不一样。

　　为什么？因为对方有背景，他们没有！

　　如果能够接近一个机关大宗师，获得他的青睐，得到的好处，绝不仅仅只是机关术上的。

　　尤其是像陆不忘，他曾经在机关战争中立下大功，整个战争委员会也要对他另眼相看，这好处甚至带到了徒弟李连珂身上。这样的好处，金乐令怎么就看不见呢？

　　讨论会？讨论会又算得了什么！

　　大家能力相当，就算有差别也差不了太远，就连金乐令自己也说里面有漏洞。这样的东西，学来干嘛！

　　程厉脑袋都要想破了，也总结不出来金乐令究竟是怎么想的，最终只能归结为对方鬼迷心窍。他恨恨地瞪了他的背影一眼，转身去了李连珂的房间。

　　“漏洞？他是这么说的？”

　　李连珂听了程厉不满的抱怨，敏锐地抓住了他话里的关键。

　　程厉说：“是啊，他说常鸣太异想天开了，那样的设想根本不可行。”

　　李连珂握紧了手中的某样东西，思索片刻，断然说：“走，我们也去听听！”

　　程厉“啊”地张大了嘴巴：“不要吧？你看他们一个二个的，都跟被鬼迷了一样，你小心也一样！”

　　李连珂冷笑道：“我跟他们怎么可能一样！”

　　他带着程厉到了那间教室门外，讨论会已经重新开始，但是很奇怪，里面大部分人都是站着的，挥舞着手臂，大喊大叫，好像情绪有点激动。

　　是发生什么矛盾了吗？

　　李连珂一愣，再次扫了一眼，心想，咦，人数比想像中更多啊。不是说只有八个人吗？这样看来，有十三四个，已经超过了总数的一半了！

　　他皱了皱眉，小心遮掩着自己的身形，靠近门边。里面的人争得正激动，没一个人留意到他。

　　门是虚掩着的，争执声清晰地传到门外。

　　李连珂站定了，仔细聆听。从这里正好可以看见白鹭汀，李连珂以前从来不把他放在眼里，但这时，却特别留意多看了他几眼。

　　里面正有一人在大声指责常鸣：“我跟你说，你这样想是不对的！这样太荒谬了，根本不可行！”

　　常鸣还没说话，红燃先反驳了起来：“你说得不对，这里是有不少疏漏的地方，但思路是对的，完全可以这样想。反倒是另外一边……”

　　她帮常鸣说了两句，却又调转枪口，说起他不对的地方。这一说就是长篇大论，滔滔不绝。

　　李连珂虽然心眼小，但在机关术上的能力是真的。他听着红燃的话，眉头也皱得紧紧的。

　　这都什么东西！说是荒谬离谱都是轻的，简直是胡思乱想！

　　他们就讨论的这些？就这些东西，把一个接一个的人从他身边勾走了？就这样的东西，让他们以为常鸣是个有能力的人，大比武是靠真实能力获胜的？

　　简直不知所谓！

　　哼，也难怪，自己什么能力，这些人什么能力？他这些东西听上去似是而非，如果学艺不精，的确可以骗倒一批人。不过，这样的东西……这样的东西……

　　李连珂目光闪烁，手伸进口袋，再次握紧了那东西，没再继续听下去，而是带着程厉转身走了。

　　他走后不久，红燃的话说完了，教室里一片安静。

　　常鸣不恼不怒，挠了挠头说：“你们说的没错，昨天后来说的东西里面，问题是很多。本来也没太想清楚，被那妹子一逼，就顺嘴说出来了。只算是一些胡思乱想，做不得数。说起来，昨天那妹子叫什么名字，我们还没问过呢！”

　　对啊，昨天一激动，每个人都浑然忘我，根本连名字也忘了问。也不知道对方今天还来不来，昨天后半场常鸣的讲述，虽然问题很多，但听上去还是很过瘾的！很多地方都激发了他们的灵感，现在他们虽然还触摸不到，但将来能力到了，就是一种新的机关构想！

　　对方没来也没事，他们闲谈两句，正准备像往常那样进入正常的讨论会步调，门被呯地一声推开，少女带着莫远望匆匆走了进来：“哎呀呀，不好意思迟到了，来来，我们再继续！对了，昨天你说……”

　　脑力激荡又要来了！

　　常鸣觉得不知是苦是乐，苦笑一下：“这个我是这样想的……”

　　不过，这对他来说其实是件大好事。接连这几天的讨论会里，受益最大的也是他。

　　其余几个人全部都受过正统的机关术教育，他们就像一块海绵，原本就已经吸了五分水，这时的讨论，可能增加了一分两分，对他们来说已经是巨大的收益。

　　而常鸣的海绵几乎完全是干的，他吸收的水份最多。而且，当吸收到了一定的程度，原本藏在海绵里的种子开始发芽。它疯狂地吸收着这些水份，吸收着原本藏在海绵里的另一些营养物质，长势极为猛烈。

　　如果像之前那样讨论，他可能会被别人的思路所限制定形，渐渐地往规整里长，就算跟大家有点不一样的地方，但偏差也不会太大。

　　但这名少女对他做的却不一样。她逼着他思考、思考、思考，快速深入地思考！她在逼着他尽可能地把自己已有的东西拿出来，这其中最重要的，就是他藏在海绵深处的那些“营养物质”，也就是他在另一个世界里具备的知识。

　　这样一来，常鸣新生长出来的“机关之树”就完全混合了两边的特质，变得独特、个性，充满了强大的生命力。这棵树在少女的逼迫下，无拘无束，不成定形，同时，也跳出了现有的框框，形成了属于自己的独特风格。

　　多年之后，常鸣再回想起来时，越发深刻地发现，这几天这少女的出现，对他来说是多么的关键。

　　不过，常鸣还是很小心的。他一直说的都是自己的思考，这些思考里绝不只有原先世界的知识，始终是以机关术为主。所以，旁边的人没有听出一点异样。只是，有时候两者结合得不好，完全是生搬硬套，中间当然会有大量漏洞。

　　旁边的人听得有些皱眉，又觉得有些新奇。而少女仿佛毫不在乎，只管不断提问，不断逼迫着常鸣继续往前往前再往前，不断成长，成长得更快！

　　少女一来，就再次激发了教室里的热潮，大家迅速进入了状态，又忘记问她的名字了！

　　……

　　这时，李连珂正走在斩天城内部的走廊里。

　　他行走的范围已经超出了委员会的规定，但没人来阻止他。

　　大比武来的这些人里，只有他有这样特殊的权限。他露出了志得意满的微笑，但没一会儿，微笑就变成了愤恨。

　　他走到一间门外，门口站着两名保镖，向他投来警戒的目光。

　　李连珂朗声道：“请帮我通报一下，我是来见白家少主的！”

　　保镖目光森冷，说：“少主有事，暂不见人。”

　　李连珂微微一笑：“如果我手上有他哥哥的消息呢……”

　　片刻后，门被打开了！


第140章 成长的烦恼

　　“你怎么知道那是他？”

　　白原行看上去完全不像一个刚刚成年的少年，表情成熟得惊人。

　　乍然听见白鹭汀的行踪，他神色不动，只是淡淡地问道。

　　李连珂从口袋里掏出一样东西，递到他面前。

　　白原行一名手下接过，白原行就着他的手扫了一眼，眉头立刻轻蹙，又多看了李连珂一眼。

　　李连珂说：“这块能量核晶为什么会变成这样，二少想必比我更清楚吧。”

　　他把称呼从“少主”换成了“二少”，白原行不可能不知道他在暗示什么，轻轻哼了一声，说：“你怎么知道的？”

　　李连珂轻松地把事情经过说了一遍，最后一摊手：“当我把那个机关拆开，看到里面的核晶时，我就大概猜到是怎么回事了。我的老师陆不忘曾经跟我说过，只有一种机关术做出的机关，才能达到这种效果。这种机关术名叫‘涤音’，它能够带动能量核晶进行共振，使它在极短的时间里散发出大量能量，瞬间把能量核晶彻底破坏掉。”

　　白原行“哦”了一声：“有趣。这种情况，是怎么造成的呢？”

　　李连珂摇头：“这是由某个家族内部的机关师发现的，从它的发现之日开始，它就成了这个家族的不传之秘。所以，到现在为止，也只有这个家族的人知道该怎么制作这个机关。凡是出现同样的状况，就会知道是这种机关出现了。”

　　白原行说：“听起来挺有趣，慢着，这个好像很耳熟？”

　　李连珂看着他装模作样，说：“是的，涤音机关正是东梧州白林区白家的专属机关，而且，为了保密，这种机关数量不多，专门提供给白家高层使用。”

　　李连珂笑了笑：“最有趣的是，常鸣的朋友，跟他一起来的那个人名字叫路丁，听上去跟白家大少的名字很相似啊。取这个名字，你觉得他是真的想隐藏身份吗？”

　　他望着白原行，意味深长地说：“如果他不是真的想隐藏身份，那他来这里是干什么呢？”

　　白原行的脸色冷淡了下来：“你想表达什么？”

　　李连珂耸了耸肩膀：“我只是想说，我们俩的目标可能是一致的。”

　　白原行扬了扬眉：“一致的？我可不想对付叫常鸣的。他极具潜力，如果能拉他到我的阵营，说不定以后会很有帮助。”

　　李连珂不客气地说：“恕我直言，那应该是你以前的想法吧。常鸣跟白大少是同事又是朋友，还把他带到这里来了，关系可想而知。就算白大少还没跟他说明自己的真实身份——事实上我觉得这不太可能，将来他会归属哪边，已经不是问题了吧？既然已经是敌人了，不趁早动手，还要等到什么时候去？”

　　现在两人的态度跟大比武的时候反过来了，那时候白原行虽然平易近人，但这平易近人本身就代表着某种居高临下。而这时，李连珂的温和里隐藏着明显的强势。

　　因为他看出了白原行隐藏得极好的一丝慌乱。他像是在害怕着什么……害怕跟白鹭汀白大少正面作战？

　　嘁，私生子就是私生子，关键时候就是上不了台面。

　　李连珂出身高贵，师承名门，不着痕迹地撇了撇嘴，略有些轻蔑。

　　白原行能把嫡子哥哥逼到现在这种地步，当然还是有点本事的。他眯眼问道：“你是想拉我一起对付常鸣？”

　　“还有白大少。”李连珂好心跟他补充。

　　“你想怎么做？”

　　“最近他们在做什么，你知道吗？”

　　“有所耳闻……这些初级机关师们好像聚集在一起，研究中级机关。他们的研究好像有点意思，吸引了不少人过去。”

　　“哼，有点意思，有什么意思！他们的讨论简直离谱，也只能骗骗大比武里的这些初手。”

　　“怎么会？白鹭汀虽然不会为人处事，但在知识方面，绝对是按照继承人的标准来教导的。他制作机关的能力一般，但论及机关的了解，绝不会逊色于你。有他参与的讨论，怎么可能离谱到哪里去？”

　　白原行是正儿八经把白鹭汀当敌人来看待的，当然对他很了解。他迟疑片刻，又说：“不，还有一种可能。这人一向在关键时刻怯于开口，一直旁听也说不定……”

　　李连珂说：“不管情况怎么样，这些是我亲自去听来的。他们的讨论已经严重偏离了方向，开始异想天开。”

　　他给白原行举了几个例子，白原行抬起手说：“嗯，就算你说得对，你想让我怎么做？”

　　李连珂说：“其实他们的讨论是什么样的，根本无所谓。既然他们的讨论已经造出了声势，我们是不是可以利用一下呢？六天后，委员会会组织一场比赛，这场比赛将会把所有这些初级机关师的能力展现在大师们面前。现在这场比赛要具体怎么搞，谁都不清楚。大部分人都以为会跟大比武上一样。”

　　他笑了笑说，“但我们都很清楚，大师们是怎么看待这些初级机关师的。他们配件做得怎么样，初级机关做得怎么样，大师们会稀罕看到这些？不如，我们就利用一下这次讨论会！”

　　白原行眼睛一亮：“你是说，让我去联系那些大师……”

　　李连珂说：“对！他们要讨论是吧？小打小闹的多没意思，我们干脆帮他们把层次拉高！我们去邀请一些大师一起参加这场讨论……不，干脆搞一场论战！让大师们跟这些初级机关师们论战，鼓励初级机关师畅所欲言，表现好的，就可以被大师选中！”

　　白原行摸着下巴：“我们可以去提醒一些大师，某些人有不当行为，让他们在论战里，好好教训一下这些小辈！”

　　李连珂问道：“可以做到吗？”

　　白原行冷笑：“如果连这点事情也做不到，我还跟白鹭汀争什么！”

　　他眼眸连连闪光，说：“不错，这个主意不错！就算再出色，这些人也只是初级机关师。论及对机关的认识，怎么可能比得上这些机关大师们！机关大师们放松一点，他们就能闪光；但只要机关大师待他们挑剔，不，严格……”

　　他心情大快，站起来来回走动，边走边说，“只要机关大师们严格一点，随便都可以发现他们的漏洞。大师们把重点放在这些漏洞而非闪光点上……”

　　他目光闪闪，仿佛已经看见了白鹭汀哑口无言，被人驳斥得一无是处的模样！

　　他知道白鹭汀为什么会到这里来。他肯定是要跟自己争一争。谈判也好，机关战争也好，这么大的事情，谁在中间展示的能力更强，谁离家主的位置就更进一步。

　　相反，机会也有可能变成危机。如果在这样的大事里丢脸……

　　哈哈哈哈！

　　白原行的脸上忍不住露出了笑容，连连说：“对，就这样。行，我去跟委员会提议比赛形式，再顺便去找两个大师。你这边……”

　　李连珂微微一笑：“我这也为了大家着想。能在大师们面前畅所欲言，一起论战，是多么难得的机会！”

　　……

　　常鸣他们当然不知道李连珂和白原行的打算。

　　常鸣还在绞尽脑汁，努力应对少女的提问。自从他发现自己的话里漏洞太多的时候，就开始想办法弥补，说起话来比上次小心多了。

　　少女反倒不满意了起来，皱着眉说：“你没昨天有趣了……”

　　常鸣喘了口气，萧幼蓝及时递上一杯水，他喝了一口，缓解了嗓子的干哑，苦笑道：“有趣归有趣，但这么多问题，根本没办法实践啊。”

　　少女说：“你怎么这么功利。有趣的想法比那些默守成规的实践好多了。”

　　常鸣摊了摊手，什么话也没说。

　　少女凝视着他看了一会儿，突然沮丧地叹了口气，说：“你说得对，你要进步，必须脚踏实地。嗯……让我想一想……”

　　她一边说，一边找了个位置坐下来。不管常鸣他们再说什么，她都闭着嘴，皱着眉头，一个字也不说，似乎在想着什么。

　　这天的讨论结束后，常鸣有些歉意地走过去说：“对不起，其实你的提问让我得到的收获特别大，真的。”

　　少女点了点头：“是的，这个我知道。”

　　她等着常鸣继续往下说，常鸣却只是耸耸肩，说：“我就是想说这个。”

　　少女一愣：“没了？”

　　常鸣笑了笑：“剩下的话，你应该都知道了。”

　　少女喃喃道：“是的，我知道。你要继续往前走，当然得靠实践，大量的实践。你必须学习更多的机关术，对机关有更多更深入的了解。但是，如果你了解的越多，你知道的越多，你就会渐渐地意识到这些错误。你会觉得这些是错的，不能去做的，所以，也就不会往那方面去想。”

　　她叹了口气，说：“但是，不往那方面去多想，你怎么知道它是错的呢？你怎么知道这条路完全不可以走呢？矛盾，真矛盾啊。你知道的越多，你可以走的路就越少！”

　　就像一个孩子，懵懂时可能想出千百种被大人认为胡思乱想的东西，但长大了，他们的这种奇思妙想会越来越少。因为他们在想之前就会知道，这不可能！

　　但这种奇思妙想不可贵吗？真的不可行吗？谁能证明！

　　孩子必须成长，成长必然失去，这是天生的一对矛盾！

　　少女紧紧地皱着眉，她无法解决这个矛盾，但是不是可以想办法缓解呢？

　　她抬起头来，目光灼灼地问道：“年轻人，你拜我为师吗？”


第141章 精神力之触

　　“啊？”常鸣一愣，还没反应过来，少女身上突然有个东西响了起来。她拿起来看了看，匆匆站起来说：“你好好想一想，回头给我个答案吧。”

　　她转身正准备走，突然站定了脚步，转身递了个东西给常鸣，说：“这个东西，你好好看一看，回头告诉我你的想法。”

　　常鸣傻傻地接了过来，目送她的背影离开。

　　少女离开了教室，莫远望也跟着一起走了，常鸣这才反应过来：“我还是没问她的名字啊！”

　　奇怪，这姑娘究竟是谁？年纪轻轻的，能力这么强，一副老气横秋的模样，竟然还要收自己当徒弟。

　　不过，她虽然什么也没有多说，但只看连续问出的问题，就已经知道，她的能力之强，实属罕见。要当自己的师父，绝对已经够格了。

　　只是，她还这么年轻，看上去比自己年纪还小。要叫这样一个小姑娘师父，好像有点奇怪吧……

　　常鸣毕竟来这个世界时间太短，对年龄与外表关系的认识还没有真正纠正过来。这主要也因为，他见过的机关大师人数太少的缘故。

　　少女离开之后，白鹭汀走过来问道：“她跟你说什么？”

　　常鸣挠挠头，说：“没什么，给了我这个。”

　　他低头看看手心，里面躺着一个方型的机关，表面上有一个开关，还有向前向后、暂停的指示，看上去有点像个MP3。

　　白鹭汀说：“这是个答题机，她还没玩够，还用这个继续跟你玩呢？”

　　常鸣打开开关，机关上方突然飘浮起一团云雾，云雾缭绕，浓淡变化，渐渐变成了一行文字。

　　这行文字非常简单——“机关的能源是什么？”

　　白鹭汀嗤笑了一声：“这么简单的问题，她也拿来问你？跟她前面的风格不符啊。看看后面还有什么问题？”

　　常鸣按了几下，问题始终没变，就是这一个。

　　白鹭汀奇道：“只有这一个问题吗？难道她只是想把这个机关给你？”

　　常鸣盯着那团云雾变成的文字，喃喃道：“不，她想问的，应该就是这个问题……”

　　他问道：“如果是你的话，你会怎么回答呢？”

　　白鹭汀说：“能量核晶啊，当然是这个！”

　　常鸣点了点头，没有说话，仍然盯着那个问题发呆。

　　白鹭汀奇怪地看他两眼，走开了。

　　这个问题，好像就是为了常鸣而问出来的。对方知道了他不久前才在机关公会进行了一次失败的注册，想用这个问题来暗示他什么？甚至来说，对方知道他在金檀城的那次匿名的拍卖，也看出这次拍卖的意义了？

　　常鸣越想越是谨慎，对少女的用意产生了严重的怀疑。

　　片刻后，他摇了摇头，晃去心里乱七八糟的思考。

　　说不定只是凑巧，少女也正好在思考这个问题呢！

　　机关公会，不，机关神殿对于能量核晶的地位已经有了明确的回答，这个问题本身只可能有一个答案！

　　少女想引导他偏离什么，倾向什么？

　　不管怎么说，这个问题，对现在的他来说都是极为不利的。

　　常鸣又盯着这个问题看了一会儿，关闭答题机，把它收了起来。

　　……

　　下午，常鸣又一个人关在机关房里，进行着体术训练。

　　他现在还被困在第六关，不过情况已经比先前好很多。昨天情况最好的时候，他能够在第六关坚持三分钟。这三分钟里，没有一道光线能够碰到他，但三分钟一过，接连百道光线让他痛苦万分地失败了。

　　今天一上来，十秒不到，他马上出局。

　　小智冷冷地说：“你别训练了。你心有杂念。”

　　常鸣舒了口气，坐在地上，想了想，又掏出那个答题机，问道：“小智，在你那个时代，机关的能源是什么？”

　　小智冷静地说：“是能量核晶。”

　　常鸣有点预料之中，又有点失望。

　　小智说：“你知道你现在应该怎么做。”

　　常鸣说：“对，我现在不应该太过去思考这个问题。我在这个世界初来乍到，这个世界是怎么样的，我最好跟着做。这样才能跟着世界一起成长，得到最大的帮助……”

　　他叹了口气：“不过，毕竟我在那个世界生活了二十多年啊……”

　　原先的刻印，要怎样才能让它淡下去？

　　在原先的世界里，核能、太阳能、水电、火电、磁能……

　　人类拥有着无数的能量来源，还在不断地开发新能源。这是因为，人类一直担心能源危机。如果现有的能源使用完了，人类文明将会面临着严重的倒退！

　　但这个世界呢？

　　能量核晶是一种常见、无害、强能的能源，被通用在机关里。

　　但是，能量核晶不可能用完吗？机关的唯一能源就是能量核晶，如果能量核晶全部用完了，机关还能用吗？

　　就算是现在，因为能量核晶的储量问题，也让核晶的价格居高不下，普通人根本用不起机关，世界无法普及机关。整个世界因为这个原因分成了两边，高者愈高，低者愈低……

　　莲姨也好，这名少女也好，都在表示这个世界并不是没有人在想这个问题。

　　但为什么一直不能实现呢？

　　因为机关神殿的坚持吗？

　　说到底，机关神殿为什么会有这样的坚持？他们不是应该更支持新的开发，以推广机关的适用范围吗？

　　还是说，机关神殿所重视的，只是“他们所认定的机关”？

　　“这些不是你现在要考虑的范围。”

　　小智能接受常鸣的精神波，常鸣也没有刻意在他面前隐藏这些思绪，所以小智彻底地接收到了。

　　常鸣叹了口气：“我知道，就是忍不住想到那里去了。不过，你也就让我想想吧。”

　　机关研究、体术训练、精神力训练，常鸣一直非常努力，因为努力，而进步神速。在这个基础上，他想一些与现在无关的事情又怎么样了？

　　“就是不要受太多影响了。”

　　小智沉默片刻，平淡地说。

　　常鸣也沉默了好长时间，终于跳了起来：“多想无益，再来！”

　　……

　　这天，他还是没突破第六关，但在精神力训练上，终于得到了期盼已久的突破。

　　只是一线，他的精神力比明显增强了一线，就这一点点，仿佛打开了一个缺口，又像是从原本已经装满的盆子里溢了出来……他的精神力延展到了一个新的范围，到达了一个新的层面！

　　一级甲等！

　　他的精神力终于再次晋阶，到达了一级甲等，现在，只要做出了那个中级机关小公鸡，他就可以控制它进行战斗了！

　　精神力突破带来的好处非常明显，常鸣只觉得耳聪目明，五感向外蔓伸，到达了一种奇妙的境界。远处有些东西，他目注过去，可能看不清楚，但就有一种模糊的意念告诉他那是什么，告诉他那是什么样的形状、什么样的颜色……仿佛新出现了一支触手，提前探看到了目光所不及的地方。

　　这种感觉非常奇妙，常鸣尝试了一会儿，指挥着这只“触手”四处攀援，到处试探。他意念一动，“触手”立刻穿过门板，到了屋外。墙壁和门板对他来说完全不形成障碍。也就是说，现在他坐在屋子里，只要愿意，就可以知道外面有什么东西，有什么人正在经过。

　　最远能到什么程度呢？

　　常鸣立刻进行了尝试。

　　他让精神力之触不断向远处延伸，这只触手人肉眼不可见，但常鸣能够清晰感受到，它渐渐变得纤细起来，越来越细，最后细得像发丝一样。

　　这根如发丝一样纤细的精神力之触不断向外延伸，透过一堵堵墙壁，最后竟然一直到了教室那边！

　　这时，精神力之触已经到了极限，刚刚碰到教室的墙壁，就像流水一样往回收了回来，重新灌到常鸣的脑海里。

　　常鸣觉得兴奋里带着疲倦，他估算了一下距离，发现在极限情况下，精神力之触能够碰到五十米之内的东西！

　　这个范围可真不小！这表明，常鸣对局势的掌控能力比以前强了不知道多少倍！

　　嗯……能不能试着把触手分成两只呢？

　　常鸣在一级丙等的时候，曾经同时操纵五只机关小鸡。那时候，他还不能这么明确地感受到精神力之触，但精神力实际上是分成了五股，分别使得五只机关小鸡行动。

　　常鸣继续尝试，他的精神力与意念力同时倾注出去，那支的精神之触挥舞着、颤抖着，片刻后，果然分成了两股！

　　这两股触手明显比刚才细弱了许多，它们钻进放在桌上的两只机关小鸡里，小鸡眼部的宝石闪亮，瞬间活动了起来。

　　轻松自如！

　　不过，一级丙等的时候操纵两只也没什么问题。

　　常鸣不骄不燥，继续尝试。

　　最后，他发现，初级机关现在对他来说完全不是问题，操纵十只小鸡也能灵活自如，完全不会觉得精神力滞碍。要不是手上的小鸡不够多，他真想再继续尝试一下极限。

　　他遗憾地摇头，小智等他折腾完了，才淡淡地问道：“你为什么不去兑换一个精神力测试仪的图纸？”

　　“啊？还有这东西？你怎么不早说！”

　　“我看你玩得挺带劲的样子。”

　　“……混帐！”


第142章 战斗之道

　　精神力测试仪是个中级机关，图纸倒是不贵，只需要两千积分。常鸣现在穷成这样，两千积分也还是付得起的。

　　他拿起图纸，仔细观察了一下它的结构，发现这台测试仪一共有三块控制宝石，需要一枚一级强能能量核晶。

　　控制宝石的连接需要一种名叫凝峦玉的特殊材料。这种材料开采出来是深褐色的，就像普通的土块，一点儿也不起眼。

　　但是它水火不侵，非常坚硬，唯一能够对它产生作用的就是精神力。

　　一定量的精神力能够使它融化，如果精神力够强，它可以完全融化成液体。

　　凝峦玉能够对精神力产生反应，也能够传导精神力。所以，它就成了中级以上机关的必用材料。

　　它通常用来连接多枚控制宝石，同时连接控制宝石与机关的各个部分，让精神力通过控制宝石来引导机关进行行动。

　　凝峦玉的融化、凝炼、引导，本身就是机关术的一门重要学问。

　　精神力不够强，没办法融化凝峦玉，当然没办法联系控制宝石。所以，初级机关师要想制作中级机关，必须开始修炼精神力。

　　但精神力修炼本身就是有门槛的。

　　这个世界上大部分人都是普通人，精神力也仅够日常生活。要想外放出来进行机关制作，甚至将来控制机关，必然需要修炼。

　　修炼方法从哪里来？凭空生成吗？

　　当然不可能。

　　神殿收入的一大来源就是精神力修炼方法。

　　用巨额的金钱可以在神殿购买不同等级的修炼方法。等级不同，当然修炼的速度与质量都不同。

　　为了防止购买者把修炼方法传播出去，神殿进行了严格的限制。

　　首先，只有修炼者自己才能购买这种方法。购买之后，只能在神殿或者公会修炼。

　　精神力的修炼实际上是对人的精神的一次改造，在改造过程中，将会有一段新的信息被植入修炼者的大脑。它会暗示修炼者，让他们自然视这种修炼方法为自己最大的秘密，下意识地就会避免泄露。如果他们的精神力够强，能回避这种暗示，立刻会遭到反弹。

　　这种反弹直接作用在大脑上，如果运气够好，这个人的修炼成果将会全部消失，精神力会被打回原形。运气不好嘛……变成白痴或者死亡，都不是没有可能的事。

　　最早时曾经出现过几次这样的情况，之后再没人敢这样做。

　　精神力修炼方法还有另一种来源，就是家族或者师门传承。

　　精神力是机关术的核心要素之一，当然会有人研究，也出了一些优秀的研究成果，形成了新的精神力锻炼方法。

　　这些成果最终会汇聚到一些势力的手上，成为他们秘不可宣的至宝。

　　他们会选出一些有潜质的优秀子弟，把这些秘传的方法教授给他们。

　　渐渐地，依靠这样的方法，家族或者门派的凝聚力越来越强，流落在外的“野生机关师”越来越少。像李原飞这样又没有家族门派传承，又没有机关神殿支持的“野生机关师”，极为罕见。

　　李原飞这种终归只是特殊情况，精神力修炼法的存在，让初级机关师和中级机关师之间划出了一道深深的鸿沟，这条沟两边的人数、待遇、地位天差地远。

　　当然，市面上还是有一些精神力修炼法流通的，甚至还有一些相关培训班。青芦工厂的老杨，就参加过这样的培训班。

　　这种培训班价格既贵，培养的精神力修炼方法也非常低劣。用来进行普通的操作可能还行，但想要用来折腾机关制作这么精细的活，那肯定是没门儿！

　　常鸣要是没有机关天书这么超常规的东西，也肯定会被卡在晋升中级机关师这一关。不过以他的资质和能力，多半会被某个门派看中，收为弟子。但是不是能进入核心，获得精神力修炼的资格，大半还要看运气了。

　　这些常识常鸣以前肯定都不知道，但这段时间他被普及了不少，更觉得能得到机关天书，真是太幸运了！

　　周围的人不知道机关天书的存在，都以为常鸣的精神力修炼方法是他爷爷传授的，倒是没什么人觉得意外。

　　……

　　精神力测试仪做起来不难，常鸣很快把它做了出来。

　　他一边做，一边深刻地感受到，这短短几天的讨论给他带来了什么样的收益。

　　两张天书残卷上的内容，他已经几乎完全吃透。更重要的是，中层机关的核心理念与基础，他已经扎扎实实地打牢了。

　　这个精神力测试仪是怎么组成的，每一部分为什么要这样处理，在整体结构中会起到什么样的作用……他看图纸的时候就已经了解得清清楚楚。

　　不过讨论始终只是讨论，很多认识都停留在表面。等到他实际开始制作之后，很多东西才体会得越来越深刻。

　　三枚控制宝石为什么要放在这些位置，凝峦玉的胶状液体如何起到传导作用，如何让精神力通过，依序让不同的宝石产生不同的效果，再反应到机关的各部分……

　　他在制作的时候，眼前就如同出现了一束精神力。它从三块中最核心的这块精神力宝石上注入，快速通过凝峦液，分别投射到光系宝石和另一块精神力宝石上。

　　核心的这块宝石用来稳定控制测试仪的运行，光系宝石形成图像展示测试结果，最后那块精神力宝石对测试用的精神力产生反应。

　　静止的测试机关在他脑子里运行了起来，显得无比生动。

　　常鸣想起控制机关小鸡时的感觉，突然想清楚了一个问题。

　　为什么机关的制作者和控制者一直难以分开？

　　因为只有机关的制作者，才最了解机关每一部分的结构和细微之处，才最能知道应该怎样引导精神力，来更好地控制机关！

　　但人的精力始终都是有限的……

　　常鸣做完测试仪的最后一步，摸出一个戒指瞧了瞧。

　　狂虎戒是一枚低劣的高级战斗机关，它可以变成利爪，也可以变成手套，还可以有多种多样不同的变化——就看你的精神力是怎么控制的。

　　但它不管怎么变化，都需要人来操作。一个精擅战斗的武士和一个文弱的机关师，同样使用狂虎戒，谁能造成更大的杀伤力，那还用说吗？

　　机关师精神力再强，再能让机关千变万化，也比不上人家的速度和反应力！

　　两者不可兼得的情况下，要选择哪一项？

　　现在的情况是，机关师战斗时都跟召唤师似的，用精神力放出并且操纵一个又一个的机关召唤兽，就看谁召唤出来的机关更多或者更强。所以，战斗变成了机关之间的战斗，机关师则站在后方，只以防御罩来维持自身基本的安全。

　　这可真是……太没劲了。

　　常鸣手一晃，狂虎戒突然化成了三枚明晃晃的利刃！

　　他的身体像轻烟一样抖动了两下，在原地消失。下一刻，桌上的一个杯子无声无息地碎成了几片。

　　进阶体术加上修炼到位的精神力，使用机关进行战斗时，将会出现什么样的情况？

　　常鸣的唇角挑了起来。

　　……

　　经过测试，常鸣对自己的精神力有了基本的认识。

　　如果把精神力化成一根极细的触手，他最远可以探查到四十八米的距离。在这四十八米内，他可以接收所有五感能够得到的信息。

　　用精神力进行控制，他最多可以同时控制三十个初级机关。如果每一种都要达到自如的精细操作，数量要降到十个。

　　中级机关的话，他最多能同时控制三个，但精细操作只能针对一个。

　　也就是说，只要做了出来，他就能让三只机关小公鸡同时攻击，但想要让它转弯、扑扇、定点啄击啥的，只有一只能做到。

　　不错，足不出户，就知天下，嗯，四十八米内的事，感觉很不错嘛！

　　“用精神力进行外部探查需要多加小心。”小智突然发话。

　　“怎么说？”

　　“精神力相当于暴露在外面的大脑，如果有人察觉，直接对你进行攻击……”

　　常鸣一凛！他沉默片刻，又问道：“这样说的话，机关师战斗的时候，岂不是很危险？”

　　“两个人的精神力如果拉开了差距的话，的确是这样。”

　　“也就是说，越级战斗极其危险？”

　　“你的精神力到了一级甲等，可以兑换一门精神力防护法。这门防护法可以防护高出你两个等级的精神力的直接攻击。”

　　“两个等级？那是怎么状态？”

　　“你不用再怕三级以内精神力的攻击，一个机关大宗师的精神力等级，通常是三级甲等。”

　　“也就是说，机关大宗师以下的精神力攻击，对我都会无效？”

　　“对。而且这门防护法修炼起来并不困难，只需要七天就能见到成果。”

　　“好快！”

　　“需要兑换吗？”

　　“你傻了吗那还用说吗！”

　　“是的，请支付一万积分。”

　　“亲爱的，你的确知道加上我刚才做完测试仪的分数，剩下的积分刚够一万分吧？”

　　“哦？是吗？那可真是太凑巧了。”

　　“滚吧，财迷！”

　　……

　　“人联系得怎么样了？”

　　“哼，大师们各有其骄傲之处，很难听别人指挥。”

　　“就是说没找到人？”

　　“白家地位特殊，他们也不是没有所求……有两名大师表示，不会放任这些低级机关师胡言乱语。”

　　“呵呵，不会放任吗？很好！我这边也有两个人，加起来就是四个。只要有人引导，四名大师的意见和一些初级机关师，孰轻孰重他们都看得见。”

　　“没错，那就等六天后了？”

　　“是的，就等六天后了。”

　　“那就让他们再高兴六天吧！”


第143章 论战？

　　第二天，他们的讨论如期进行。

　　少女还是没有一开局就来，他们的讨论仍然保持在正常状态。来的人又多了三个，他们微有些不好意思，在后面坐下，很快就融入了气氛里。

　　大约十分钟后，一早就说了要来的万里长带着两个人走了进来，略略示意一下之后，无声无息地在后座上坐了下来。

　　上面正是萧幼蓝在讲，她讲的内容一向没什么奇出之处，但胜在功底扎实，结构严谨。每次到她这里，漏洞都最少，很多时候还能把别人说的漏洞弥补一些。所以大家在听她的内容时，格外安心。

　　她今天讲的是战斗相关的内容，精神力如何对控制宝石产生作用，以及一些实用的小技巧。

　　到今天，他们讨论的内容已经不再局限于制作，基本上想到什么就讲什么。在座的都是年轻人，对于实战特别感兴趣，今天一来就把话题带到了这里。

　　她讲完后，微鞠一躬，台下掌声雷鸣。

　　万里长站了起来，一边鼓掌一边往台上走，笑着说：“好，你们这几天能进行这样坦诚精彩的讨论，非常好！是的，机关师不能老是敝帚自珍，坐井观天。必须要进行更多的交流，才能拿到别人的好处，这样很好，很好！”

　　他是这些初级机关师的领队，这样对讨论会持肯定态度，很多人脸上露出了欣喜的笑容。

　　他走到台上，说：“这几天你们的讨论会上面已经听说了，非常赞赏。就像我刚才说的，机关师就是要交流，就是要讨论！同层次之间的讨论能够互通有无，也能激发更多的灵感与激情。不过，你们想不想与更高级的机关师，甚至与大师们交流呢？”

　　所有人精神一振，不由自主地直起了身子！

　　与大师交流？

　　谁敢说不想？！

　　大师们的知识何等渊博，对机关术的了解何等深刻，随便从指缝里漏出来一点，就够他们饱餐一顿的了！

　　立刻有人应道：“当然想了！所有人都能参加吗？”

　　万里长微微一笑，说：“你们还记得，我们之前约定，五天后会有一次新的比赛吗？”

　　大家纷纷点头。这件事能决定他们会成为哪个大师的助手，或者直接被踢出局，对他们来说是极其重要的事情，谁可能忘记？

　　万里长说：“你们以为，比赛就是像大比武中一样，让你们做一些配件和初级机关，比较这方面的水平吗？机关战争，可是机关战争！”

　　想到这里，他也忍不住对委员会上层提出的这个建议拍案叫绝。

　　这种新的比赛方式，最能展示面前这些初级机关师的潜质与才能。才能真正让他们发挥在机关战争中的作用！

　　这样比赛，比之前定的那种强多了，也不知是谁想出来的，真是太天才了！

　　不过，这样做的缺点就是有点主观。但是再怎么主观，能好过像以前那样，大师们整体漠视这些初级机关师，让他们的存在仅仅只成为一个象征。

　　他满脸笑容地说：“委员会已经确定了本次比赛的形式，这是一个天才的主意！为了让你们能够把自己的能力最大地展现在大师们面前，我们特地邀请了六位大师，来跟你们进行一次论战！”

　　论战！

　　这两个字份量极重，一下子就把这些初级机关师砸懵了。

　　教室里一片安静，大家面面相觑，表情各自不同的。跃跃欲试、激动、自信、胆怯、犹疑……各种各样的感情混杂在一起，让这些初级机关师们变得非常不安。

　　有人站起来说：“大师们的水平比我们高多了，我们怎么跟他们论战啊？我们提出的想法，说不定在他们眼里根本就是小孩子的幻想……”

　　旁边一个人反驳：“你以为大师们自己看不出来吗？我们的水平放在这里，他们怎么可能想不到？只要我们表现出一点不同的东西出来，说不定就能让他们……”

　　他没有再说下去，但所有人都明白了他的意思。

　　是啊，这样的论战，他们的目标是战倒这些大师们吗？

　　当然不是！他们只是要在论战里表现出自己的能力，自己的潜力，让大师们能够看到自己就行了！

　　万里长微笑着点头：“是的，这位同学想得很对。我听你们的讨论，也觉得很不错。只要像这样发挥出自己的真实水平，让大师们注意到你们，就已经是成功了。既然是必输，目标就是输得好看一点！”

　　必输？输得好看一点？

　　在场大部分人因此放下心来，但也有少部分皱起了眉头。

　　必输什么的，听上去很不好听啊……

　　谁说我们就一定必输了？

　　他们悄悄地握紧目光，目光中有精芒闪过。

　　这时，万里长已经把教室里的气氛炒热了，他笑着说：“比赛时间还是没变，还是在五天之后。地点将会安排在斩天城的第二会议室。到时候，所有的机关大师都会到场，委员会高层也将会莅临旁听。也就是说，你们的表现不仅会让所有的大师们看在眼里，如果足够出众，也会受到委员会的重视——将会直接决定你们在机关战争中的地位！”

　　好几个初级机关师目光一闪，惊问道：“所有大师？陆创师到时候也会到场吗？”

　　万里长略一迟疑，说：“只能说，很有这个可能！”

　　听到陆浅雪的名字，所有的情绪瞬间被放大。

　　忐忑的更加不安，自信的更加激昂，教室里一下子嗡了起来，到处都充满了激动的情绪。

　　万里长又鼓励了大家几句，带着人转身走了。

　　激动的因子还在教室里传播，讨论会突然开不下去了。

　　许多人都开始犹豫，他们既想听到别人的宣讲，又不想把自己的想法告诉别人。告诉别人，被别人借机偷学，甚至继续往上发挥了怎么办？

　　一时间，大部分人私心大起，纷纷找了个理由离开了教室。最后，整间教室里只剩了常鸣、红燃、萧幼蓝、白鹭汀四人——正是讨论会最初始的四个人。

　　白鹭汀皱着眉头说：“这些人真是……”

　　萧幼蓝苦笑着说：“私心太重了。还有五天时间呢，这样各处各的，对他们来说一点帮助也没有。”

　　红燃没有说话，只是看着常鸣。

　　常鸣耸耸肩：“既然如此，我们也不用管别人了。还好我们四个人都在，我们还可以继续！”

　　这时，两个人走进教室，目光一扫，少女皱眉问道：“今天人怎么这么少？”

　　她只是随口一问，不是真的把这事放在心上。

　　她直奔常鸣，把常鸣拉了出去，开口问道：“昨天那个问题，你有答案了吗？”

　　她殷切地看着常鸣：“你觉得机关的能量来源是什么？”

　　常鸣毫不犹豫地果断答道：“当然是能量核晶！”

　　少女一愣，这个答案是最正确也最正常的，却好像是她根本没有预料到的。她愣了半天，肩膀塌了下去，失望地说：“能量核晶啊……是啊，当然是能量核晶，除了这个，还能是什么……”

　　常鸣明显看出了她的失望，但毫无改变自己说法的意思。

　　他想得很清楚，现阶段，他必须抛弃各种各样的杂念，专注于这个世界的机关上！

　　少女不知道他的来历，所以想岔了一件事情。

　　常鸣的许多“奇思妙想”，并不完全是因为对机关不了解，异想天开而来。他的这些想法是有根基的，有来源的！

　　那是另一套已经被证实，已经被普及，已经发展到极高阶段的科学理论。

　　这套理论在这个世界未必能行，但那种成熟程度，即使透露出一星半点，也足够让少女感到惊奇。

　　关键是，这套理论深藏在常鸣心底，已经非常稳定，绝不可能因为对机关术太了解而消失。

　　他现在缺的是什么？他现在缺的是对这个世界机关术的认识。

　　如果说他有两条腿，一条腿是前个世界的理论，另一条腿是这个世界的机关术，对他来说，这两条腿现在是不平衡的。前者较强，后者极弱。而且前者的存在由于过强——毕竟有过二十多年的亲身体验与密切接触，常常压制后者，让他要么钻进牛角尖，要么杂念过多无法思考。

　　他现在要做的就是想更多吗？这对他有什么好处？

　　他现在要做的，就是更多更深入地去了解真正的机关术，这样才能让他在这个世界更好地生存。结合发展什么的，是将来的事情！

　　少女自己的程度太高，她已经不需要基础，只需要拓展，但常鸣不能这样做。

　　所以，面对少女的问题，他肯定地、毫不犹豫地给出了答案。即使这个答案会让少女失望，会让他错失什么，但他非常坚定，丝毫没有修改的意思。

　　少女叹了口气，喃喃道：“能量核晶。对，你说得对，就是能量核晶……唉。”

　　她转过身，正准备离开，常鸣微笑着问：“虽然人没之前多，我们还准备继续讨论，你还要加入吗？”

　　少女轻轻地撇了撇嘴，正准备拒绝，突然犹豫了一下，爽快地说：“好吧，你们前两天的想法还挺有趣，我再听听吧。”

　　常鸣对红燃他们说：“人太少了，没必要占这么大间教室，还是回我房间去坐坐？”

　　大家纷纷答应，六个人收拾收拾，又回到了最初的起始点。


第144章 去！

　　不是所有的机关大师都愿意跟这些初级机关师论战的。

　　现在就有几个机关大师聚在一起，一边喝茶一边冷笑。

　　给他们安排的住处可比那些初级机关师好多了，住处外面还有一个庭园，半边突出在斩天城的表面，被大块透明的玻璃包裹着，阳光从外面照进来，反射着粼粼的水波照射在墙壁上，各种奇异美丽的植物在光影中摇曳，显得无比动人。

　　机关大师们坐在庭园中间，欣赏着这副美景，心情却很不高兴。

　　“跟初级机关师论战？亏委员会提得出来！这完全是把我们的面子放在地上踩！”

　　“就是的，他们以为我们高级机关师是什么？这些小东西给我们当学徒都嫌不够格，还论战？！论战，那可是把他们的身份拉到跟我们平级了！”

　　“没错没错，这太过分了，我绝对不会参加！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　“……我倒是有点兴趣。”

　　一个声音突然发出了异议，几个人一起看过去，奇道：“宫大师，你怎么还有这兴趣？”

　　这是个四十多岁的中年人，貌不惊人，一身皮肤却白皙得像女人一样。他专注地看着自己手里的杯子——其实，他欣赏的是自己的手。那双手如玉如冰，修长纤细，普通的女人绝对比不上。

　　他淡淡笑道：“我听说，这些小孩最近在搞什么讨论会，把自己抬得挺高的。我也辗转听到一些具体内容……呵呵，不说水平怎么样，简直是胡言乱语！”

　　他抬起眼睛，撇嘴道：“如果说水平差点也就算了，他们毕竟只是初级机关师，懂的东西也就这么多，能力有限。但胡言乱语那可就不行了。那绝对是在糟蹋自己的，也是在糟蹋别人的未来！而且，这所谓的讨论会可是在斩天城里开的，万一他们的话被当成我们的传出去，让人以为这些胡思乱想胡言乱语都是出自我们的嘴里，这人可就丢大了！”

　　“不至于吧……”有人反驳说，“他们的讨论我虽然没有实际听说，但初级机关师的讨论怎么会跟我们的混淆？”

　　宫大师冷冷地说：“你要听听看他们说的是什么吗？”

　　他信口说了几条，正好都是那天李连珂从红燃嘴里听到的东西。旁边几个大师先说：“咦，好像有点道理？”他们细细咀嚼过之后才说，“不，不对，这里面问题大了！”

　　宫大师冷笑道：“我先前也没放在心上，结果一听，的确很有点危险！全部都是这些似是而非，好像有点道理，其实荒之大谬的东西！万一这种东西传出去，万一被神殿知道……”

　　几名大师的脸色都凝重起来，对视一眼之后，点头说：“对，绝对不能听之任之！”

　　宫大师啜了口茶，淡淡地说：“我细细打听了一下，这些话，主要出自那个叫常鸣的年轻人嘴里。”

　　“常鸣？这个名字好像有点耳熟……”

　　“哼，中部大比武的优胜者，传说中是王莲的徒弟。”

　　“王莲！她出现了吗？她竟然收了徒弟！”

　　“王莲当年的事情，咱们可都知道。这话出自她徒弟的嘴里，也不奇怪。不过，你们可要想一想，神殿当初对王莲和她背后那个人是什么样的态度……”

　　几个人的脸色都有点复杂，有人喃喃道：“可是当初王莲那事，的确也是很有点委屈……”

　　“委屈？你为她打抱不平没问题，可别把事情搅到自己头上来了！”

　　“对，而且神殿已经公示了结果……”

　　“没错。神殿已经做下了决定，结果已经确定了！”

　　宫大师轻轻放下杯子，站了起来：“总之，我已经答应了委员会的要求，我会去跟那些初级机关师搞什么论战。我要当着所有人的面，拆穿这家伙的画皮！”

　　“我，绝对不会让他，和他背后的人影响到我的前途的！”

　　“嗯，你说得对，这件事情，必须要认真对待！”

　　……

　　接下来的五天无声无息地过去，常鸣他们并没有发现背后隐藏的暗流，仍然按照之前的步调稳定地生活着。

　　上午进行一场讨论会，下午则是进机关房，用实践来验证一下上午的讨论、制作中级机关，还有少不了的，锻炼精神力和进阶体术。

　　五天下来，进阶体术的分解动作他已经全部完成，正在进一步熟练掌握中。

　　体术训练机关的第六关他已经顺利渡过，如果能完全熟练掌握这些分解动作的话，第七关也不会成问题。

　　现在，他在密集的光线中能够来回穿梭自如，身形如同鬼魅一样，轻灵快捷，任何人都无法猜想他下一步可能到达什么样的地方。

　　如果现在他处于当初金竹林那样的情况，面对三个敌人，对方说不定连他的影子都看不到，他就能安全脱离。反之，他如果进攻，对方甚至不会知道攻击从何处而来！

　　通过第六关时，他心念一动，给自己增加了一个动作。他把狂虎戒戴到手上，让它化成一面三角形的镜子。

　　本来通过第六关，目标就是第七关，但常鸣却没有马上提档，而是重新回到第六关进行尝试。

　　这次，他试图在维持原先步法的情况下，同时用武器进行格挡，甚至有时候可以主动出击，挡去即将射来的光线。

　　小智一直站在角落里，静静地看着他训练，同时扫描他全身的数据。这时看见他的新举动，他目光里的光影连连闪动，好像很有点惊讶。

　　常鸣没有马上就成功。

　　要同时协调手部和脚部的工作是个困难活，经常手上动作，脚下的步法就乱了。他反复尝试了很多次，最终把手上的动作简化成了最基本的三种：挡、刺、划。这三种动作既可以攻击，又可以格挡，用它结合脚下的步法，常鸣就拥有了基本的战斗能力！

　　常鸣第一次用这种办法渡过第六关时，小智非常难得的出言赞道：“干得不错。这种方法很好。”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“不错吧，我也觉得好。”

　　他空手又比划了几下，说：“真想有几个人给我试试手！”

　　小智意味深长地说：“会有机会的……”

　　他的声音很小，常鸣没有注意到。

　　同时，这五天里，常鸣做出了第一只机关小公鸡，用精神力控制它测试了各部分的性能。结果让他非常满意。小公鸡不愧是又提升了一级，作战能力和方式比小鸡强多了。

　　精神力防护法他也基本修炼到位，还差一点点就能到达圆满的境界，到时候，他就基本不用担心别人的精神力攻击了。

　　第六天上午，也就是斩天城论战的当天，常鸣从机关房里出来时，眼底深处，一直以来隐然的焦躁暂时消失了。他长长地出了一口气，自打来到这个世界之后，第一次隐约感觉自己有了一定的自保能力！

　　进攻，有机关小鸡和三板斧；防御，有精神力防护法；逃跑，有进阶体术！

　　他冲了个澡，穿上干净的机关师制服。厚实挺括的布料贴在身体表面，隐约作响。

　　他扎上金属的机关师腰带，里面一格格的，放进了各种各样的常用工具和材料，显得沉甸甸的。

　　这种沉重让人感觉很踏实，好像一切准备都已经做好了一样。

　　但最重要的东西其实不在这里。

　　在天书自带的包裹里，十只机关小鸡、三只机关小公鸡已经做好，整装待发。常鸣并不是在预防什么，只是准备好这些，他就像是准备好了随时出发。

　　最后，他把狂虎戒带在身上。

　　狂虎戒虽然简单，好处就是所费精神力不多。像常鸣这种精神力等级，可以让它进行更加多种多样的变化。这段时间，常鸣已经彻底玩熟了。

　　最后，他对着镜子笑了笑，走出房门。

　　白鹭汀等三人正站在门口等他。常鸣笑着说：“走，让我们去会会那些大师！”

　　萧幼蓝含蓄地笑了笑：“一定会让他们吃上一惊吧。”

　　红燃笑得很开心：“那是肯定，会让他们吓一大跳！”

　　几个人一起笑了起来，常鸣看了白鹭汀一眼，拳头砸了砸他的肩膀。白鹭汀深吸一口气，用力点了点头。

　　……

　　“唉，可惜了。”

　　少女对莫远望抱怨说，“这孩子的确很有潜质，就被常规给毁了。你看他们后面几天讨论的内容，多没劲！”

　　莫远望笑着安抚：“也就是您才觉得无趣，在我看来，他们讨论的内容系统深入实在，又不乏惊喜。以他们现在的等级能够有这样的能力，已经很了不起了，值得我学习。”

　　少女撇了撇嘴：“也就是那一个地方有点意思，其他还是很无趣。”

　　莫远望问道：“那您今天还去吗？”

　　少女叹着气说：“感觉有点没意思，懒得去了。”

　　莫远望笑着说：“还是去看看吧，今天他们论战，说不定被对方一激，还会说出一些有趣的理论呢！”

　　少女眼睛一亮，接着又摇摇头：“你让我考虑考虑……”


第145章 善意与恶意

　　论战的地点是斩天城第二会议室。

　　斩天城第一会议室只提供给高层使用，譬如这次白林区与皇森区的谈判，就一定是在第一会议室进行。

　　第二会议室的规格仅次于首席，委员会把论战的地点放到这里，充分地表现出了对论战的重视。

　　这一点，让初级机关师们非常兴奋。

　　“第二会议室！太给面子了！”

　　“有六名大师跟我们论战，还另外请了很多嘉宾旁观。听说还有大师现场讲解……”

　　“好隆重！怎么，你紧张了？”

　　“嗯……有点紧张，如果我们搞砸了，不是会在很多人面前丢脸？”

　　“不，反过来说，如果能受到哪名大师的夸奖，不是会在很多人面前露脸？！”

　　“但那是大师耶，以他们的水平，我们说什么，他们肯定都会觉得很小儿科吧？”

　　“你白痴啊？委员会会不知道他们什么水平，我们什么水平？这场叫论战，你就真以为是论战了？这不过是一次展示的机会，让大师们看看我们对机关术的了解到达什么样的程度。尽可能地表现出来，难道大师们还会为难我们？你要搞清楚，这可是委员会举办的活动。大师们可能不会给我们面子，但肯定会当场落委员会的面子？”

　　不得不说，这些初级机关师的想法还是很天真的。

　　不过，其实他们说的也不无道理，委员会要把他们推销给机关大师们，当然是他好我也好最棒了。但委员会的也不知道，中间不过是两个人主导，就让局面朝着另一个方向滑落下去。

　　从大比武里选拔出来的初级机关师一共二十二人，加上白鹭汀就是二十三个。

　　二十三人没有事先约定，却不约而同地到了之前开讨论会的教室里，等聚齐了一起过去。

　　不管是对委员会有信心的，还是对自己没自信的，脸上都挂着一些忐忑，小声交头接耳，互相打着气。

　　常鸣他们四人一进来，所有人的目光都落到他们身上。

　　毫无疑问，这四个人是二十三人里最出众的几个，白鹭汀甚至没有参加大比武，但这几天，他的水平已经被所有人公认了。

　　本来他们中间还要加上一个李连珂，他能力强，还是陆不忘的徒弟，绝不是那种会被忽视的角色。但这十天他不知道在干什么，大部分时候都不见人影，讨论会的时候从来没有出现一秒。不知不觉里，大家就算上“最出众的几个”的时候，就把他给带了过去。

　　常鸣一如即往带着和煦开朗的笑容，跟大家打着招呼。

　　有些人有点不好意思。论战的消息一出来，他们就舍不得把自己的意见往外拿，纷纷退出了讨论会。之前是几天，他们也是听得比说得多，这样好像占了便宜的感觉。

　　不过也有不少人觉得理所当然。人都有私心嘛，何况是这种大事！

　　这种事不会给常鸣造成任何困扰，老实说那些人不过来，吃亏只会是他们。

　　人家跟他打招呼，他就笑着回礼，偶尔寒喧几句，一点异样的神色也没有。

　　胥永定涨红着一张脸，犹豫了半天，冲上来拉住常鸣，小声说：“我，我跟你说件事！”

　　常鸣对这个老实人挺有好感，微笑着点头说：“你说。”

　　胥永定压低了声音：“一会儿论战的时候，你讲的内容最好平凡一点儿。宁可浅一点，也不要太奇怪了！啊，我不是说你讲得不好，我是说，我是说……”

　　他抿着嘴唇，还想再多说两句，但不知道该怎么表达。

　　常鸣一愣，明白了过来。他虽然有自己的打算，但心里还是有点感激。他点头笑道：“嗯，你不说了，我知道你的意思。”

　　他握了握胥永定的肩膀，说：“谢谢你为我考虑这些，我很感谢！”

　　胥永定嗫嚅着嘴唇，喃喃道：“不，不用……我知道你肯定有你的想法。你很有主意，比我有主意多了……”

　　他向着常鸣鞠了个躬，匆匆忙忙跑走了。

　　常鸣看着他的背影，心怀大畅，对白鹭汀他们说：“走吧！”

　　人已经到齐，一群初级机关师浩浩荡荡地向第二会议室走去。

　　不知不觉中，人群以他们四个人为中心，而他们四个人，无意识地以常鸣为中心。李连珂走在最后，脸色阴郁，接着又冷笑起来。

　　……

　　“到了到了！”

　　万里长带着人在门口等他们，一见他们来就叫了起来。

　　“快点，大师们已经要到了，你们先进去站好，表示一下尊敬！”

　　初级机关师们连连点头，对方是大师，他们站着迎接也是理所当然的。

　　常鸣偷偷地翻了个白眼。以前要迎接领导，现在要迎接大师，真是不同的世界，同一个现实。

　　他正准备跟着一起进去，万里长拉住他，又朝萧幼蓝几个说：“你们在这里等着吧，到时候大师们会先看到你们，我也可以介绍一下。”

　　他这是在表示对常鸣他们四个的重视，几个人老实留下来了，常鸣笑着说：“万队长，如果我们今天表现好的话，你是不是得请我们吃饭啊？”

　　万里长相貌粗豪，性格倒是很温和。他笑着说：“表现好，有好处的不是你们自己吗？为什么要我请客？”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“你是我们的领队耶，我们表现好，你脸上不是也很有光？”

　　万里长想了想，爽快地说：“说得也对，行，只要有三个以上的机关大师挑中了你，我就请你吃饭！”

　　萧幼蓝也笑了起来：“队长，只有小常哥一个吗？我们也在看着你呢！”

　　万里长大笑：“请美女吃饭，我随时都有时间，还需要什么前提条件啊！”

　　几个人正在说笑，白鹭汀的表情突然一变，笑容敛了下去。

　　常鸣顺着他的目光看过去，一行人正向着这边走过来，当前两人都是熟面孔。一个是战争委员会副委员长秦长林，还有一个正是白家二少，白鹭汀的私生子弟弟白原行！

　　白原行走过来，目光正落在兄长身上，眼中寒光一闪。

　　白鹭汀一向忌惮这个弟弟，不由自主地挺直了脊背。白原行的目光只在他身上一扫，就平淡地移了开去。如果不是先前掠过的那一丝异样，白鹭汀甚至会以为，自己脸上又涂了油彩，让他认不出来！

　　白原行没再多看白鹭汀一眼，笑着向常鸣道：“常兄弟，你好，又见面了。今天我可期待着你的表现啊！”

　　常鸣微一点头，略作示意就转了过去，一点儿多做理会的意思也没有。

　　白原行碰了个钉子，笑容不由得僵了一下。好在他也不是没有心理准备，立刻转向秦长林笑谈几句，把话题带过去后，一起走了进去。

　　白鹭汀的牙关咬得紧紧的，只是正面这一交锋，他感觉自己又输了一招。

　　经过了这么久，自己还仍然不是他对手吗？

　　万里长压低了声音说：“干得好，常鸣，就要像这样，让这些白林区的反骨仔知道，就算机关战争需要他们，他们也是不受欢迎的，皇森区的敌人！”

　　他旁边的另两名队员小声应和，毫不掩饰对白林区的厌恶。

　　白鹭汀再怎么跟弟弟作对，也是白林区的人。他的表情立刻带了一点敌视，常鸣轻轻拉了拉他，暗暗向他摇了摇头。

　　皇森区和白林区的矛盾竟然已经深入到这种地步，这次谈判，真的会像想象中那样顺利进行吗？

　　没过一会儿，机关大师们结伴过来了。

　　万里长带着常鸣他们殷勤迎接，不断向他们介绍着大师的身份，也把他们引介给大师。

　　前前后后来的大师一共十三名，常鸣留意到，其中绝大多数在看着他的时候露出了明显的冷淡与轻蔑，还有几个微有敌意。只有三名大师态度平和，但也没有跟他亲近的意思。

　　这些态度全部都是在万里长介绍完他的身份后出现，也就是说，大师们的轻蔑与敌意不是针对大比武的初级机关师这个群体的，而是单独针对他的！

　　这是怎么回事？

　　难道……

　　嗯，看来，今天有一场硬仗要打！

　　万里长也感觉到了，他疑惑地说：“发生什么事了，为什么大师们都是这个态度？”

　　常鸣趁机问道：“之前联系论战的时候，他们就是这样吗？”

　　万里长苦笑着说：“不是我亲自联系的。不过我也听说了，大师们很多都不愿意论战，是被委员会压制着进行的。是因为这个吗？但感觉不对啊……”

　　萧幼蓝熟谙人际关系，小声对常鸣说：“他们是对着你来的！”

　　常鸣缓缓点头，压低了声音：“既然如此，一会儿论战应该不是那么好过的。我们得改变了一下战略……”

　　他小声交待了几句，白鹭汀意外地说：“这样能行？”

　　常鸣说：“最坏也不过被赶出去，不如置于死地而后生！”

　　几个人一起点头，红燃直截了当地说：“小常哥，你怎么说，我就怎么做！”

　　常鸣向她一笑：“总之，先吓他们一跳再说！”


第146章 抽签分组？

　　六名论战对手已经定下来了，全部都是高级机关师。

　　这次他们一共请来了四名机关大宗师，只有一名到现场来了，其余三人表示懒得掺和这种事情。

　　战争委员会敢对高级机关师硬，对着机关大宗师可硬不起来。他们表示不参加，委员会也只能陪笑答应。

　　除了论战对手之外，还需要有一个旁观的解说嘉宾。

　　负责这场论战的是黄清平，他直接找上了唯一来现场的那名机关大宗师，恭敬地微笑道：“裴宗师，一会儿论战正式开始，您来为大家解说一下论战过程如何？”

　　裴千山冷哼一声：“解说个屁！自己没长耳朵不会听啊？”

　　黄清平知道裴千山就是这个臭脾气，笑呵呵地说：“您别这样说，像您水平这么高的人，在整个天穹大陆都屈指可数。”

　　裴千山瞥他一眼，冷哼道：“你手指头真多，跟我这种普通人完全不同。得亏陆创师不在这里，她在这里，你还有脸跟我说这种活？”

　　黄清平被他堵得说不出话来，刀锋样的眉毛轻轻一轩，还是不敢对大宗师出言不逊。

　　他忍着气说：“在场来宾有王室高层，有战争委员会的重要人物，还有白林区访客。他们庶务缠身，在机关术上并不精通。如果论战的过程中有过于深入的讨论，他们可能无法理解。所以我们需要一名嘉宾来现场讲解。您知识渊博，为人公正，我们想请您来做这个嘉宾，只需要在主持人提问的时候，稍加解答就可以了。”

　　裴千山说：“早这么说话不就行了，前因后果讲清楚，不然我懂个屁！”

　　黄清平在心里腹诽：你就是懂个屁！但脸上一点也不敢带出来，只能讪讪然陪着笑。

　　裴千山终于站起，问：“主持人在哪里？”

　　黄清平松了口气，赶紧带他过去。

　　白原行看见这一幕，眉头一皱。他对着旁边的手下耳语几句，这人悄然而又迅速地跑到李连珂身边，小声说：“我们少主问你，裴宗师一向软硬不吃，为人刚正。由他来出面做解说嘉宾的话，对我们的计划是不是会有什么不利？”

　　李连珂说：“没事，裴千山一向自诩公正没错，但在机关术方向极其正统，紧紧跟随神殿的脚步，一向憎恨‘歪门邪道’……”

　　这人有点疑惑，但白原行一听就明白了。他微微一笑，远远向李连珂点了点头。

　　白鹭汀一直在不动声色地观察白原行，把他的举动收进了眼底。

　　他一拉常鸣，小声说：“白原行似乎跟李连珂勾结了，想做什么事情。”

　　常鸣恍然道：“我是说这些大师们怎么怪怪的呢。难怪……哼，这家伙真是惯于挑拨，带出了这种小鸡肚肠的徒弟，看来传说中的陆不忘陆宗师也不怎么样嘛。”

　　白鹭汀连忙捂住他的嘴：“你小声点！陆不忘在战争委员会的地位，你不知道！”

　　常鸣撇了撇嘴，嘀咕了两句：“敢做不敢让人说”，就安慰白鹭汀说：“放心吧，只要我们讲得足够浅显易懂，大家一听就明白，就不会让解说的在里面搞什么鬼！”

　　……

　　第二会议室不愧是斩天城的次席会议室，足有五百平方米大小，可以容纳四百人入座。

　　事实上，它的面积比第一会议室更大，毕竟，第一会议室只用来开内部会议，而这一间，往往要负责起对外发布的功用。

　　此时，会议室里已经基本上坐满，青木王室、战争委员会高层、白林区白家、机关大师及其学徒各占一处，还有一块地方空着。

　　没过一会儿，一行人推开门走了进来。当先那人正是他们在金檀城运财钱庄见过的那个桃花眼青年。

　　一见他进来，一直陪在白原行身边的秦长林马上站了起来，殷勤地迎了过去。

　　白原行也不甘不愿地站起，跟在秦长林后面，迎向对方，勉强叫了声：“表哥。”

　　会出现在这里，又会被白原行叫作表哥的会是谁？

　　常鸣与白鹭汀对视一眼。

　　果然没错，这人就是林放歌！

　　林放歌出现在运财钱庄很正常，但见了白鹭汀，明显已经认了出来却不相认就有点……

　　白鹭汀盯着林放歌，过了好一会儿，才冷冷哼了一声。常鸣很清楚他在想什么。他在想，白原行算个屁，我才是他亲表弟！

　　林放歌对白原行也很冷淡，微一点头，随意招呼了一句“白二少”，就从他身边擦肩而过。

　　白原行自打来到金檀城之后，一直被“少主少主”地叫着，有几个人敢当面叫他一句“二少”？但林放歌叫出来，他一点也不敢反驳！林放歌的背后，可是整个林家。而林家，是白鹭汀名正言顺的母族！

　　林家能够不成为白鹭汀的助力，对他来说已经足够了。林放歌这个态度，明摆着是表示，你少痴心妄想，林家跟你一点关系也没有！

　　白原行压抑着眼神，还是忍不住狠狠地瞪向白鹭汀。

　　林放歌不可能不知道白鹭汀的存在，也不可能不知道他在这里。但他连眼角也不往这边看一眼，彻彻底底地忽视了这个人。

　　白鹭汀紧紧握着拳，心情憋闷得像要着了火，常鸣却笑了起来：“不错，这样挺好。”

　　哪里好了？！

　　常鸣说：“这表示，林家对哪边都不会明确支持，只看谁表现更好。这不正对了你的初衷吗？”

　　白鹭汀沉默片刻，真心地笑了起来：“你说得对！”

　　……

　　人已经基本上到齐，这次论战由万里长主持。

　　这个相貌粗豪的大汉走到侧面的主持台上，裴千山坐在他旁边。

　　万里长清了清嗓子，声音通过传音机关，在会议室里清晰可辨：“……这次论战会，由委员会向各位机关大师特别申请要求而来，是给各位初级机关师一个证明自我理论的机会。你们每个人都是初级机关师里的顶尖人才，大部分都将要冲击中级机关师，对中级机关应该有了不错的了解。现在，你们能在这种场合，把自己的研究呈现在大师们面前，得到大师的指点，这是大师们给你们的恩赐！现在，请所有参加论战的初级机关师起立，向大师们行礼！感谢大师们给了你们这个当众表现、亲自指点的机会！”

　　他一声令下，所有的初级机关师一起站起，齐齐在坐在对面的大师鞠躬。

　　大师们有的面无表情，有的轻蔑不屑，只有一个人坐在原地，向年轻人们回了一个礼。

　　宫雨石宫大师抬眸，笑道：“请千万不要这样说，年轻人有年轻人的活力，年轻时的许多奇思妙想，到我们现在这个年代可能早就不见了。今天让我们到这里来，我们也是想听听年轻人们的想法，说不定还会带给我们这些老骨头一些启发呢。”

　　一些初级机关师心头微微一动，心想：没错啊，如果是些常规理论，大师们肯定都要听得耳朵长茧了，不如别出机杼，提出一些偏门的观点，说不定有意外之效！

　　常鸣站在人群里，感觉到旁边有人在看他。他略略转头，胥永定正盯着他，脸色有点忧急。他之前告诫常鸣让他稳一点，这时肯定是怕他听了宫大师的话，又搞出什么新花样来。

　　常鸣心里一热，向他点了点头，表示自己明白他的意思。胥永定明显地松了口气。

　　万里长接口笑道：“是啊，不过大师们见多识广，就怕年轻人们觉得是新奇想法，在大师们眼里还是陈词滥调。”

　　他轻轻拍了一记马屁，又说：“今天参与论战的初级机关师一共二十三名，论战的另一方一共是六位高级机关师。此次论战的目的是让初级机关师一展所学所想，让大师们从中挑选自己合意的助手。所以，初级机关师们需要尽量表现自己，尽量踊跃发言。”

　　裴千山皱眉问：“这么多初级机关师，二十三个，怎么讲得过来？”

　　万里长笑着说：“所以我们也做好了安排。二十三个人，我们分成了六个小组，每个小组自由组合，三到四个人，由小组代表发言。论战总共分两部分，第一部分是，六个小组轮流发言，讲述自己的观点，时间是五分钟；第二部分，大师提问，小组代表回答。这两个部分轮流进行，也就是说，每个小组发完言之后，大师们就开始提问。这部分时间不限，就看大师们有没有问题要问，对你们的讲述感不感兴趣……”

　　萧幼蓝举手问道：“分组是由我们自己选择吗？”

　　所有的初级机关师们一起开始紧张。二十三个人分六个小组，除了一个组之外，其余全是四个人。

　　常鸣他们这一组是能力又强，人数又完整，如果分在一起，对别的组就太不公平了！

　　还没等他们抗议，万里长说：“不，分组是由抽签来决定。”他向旁边一示意，叫人拿了个箱子出来，“你们每人抽一个签，抽到同样签的人就是同一组。”

　　“抽完签之后，你们有十分钟准备时间。十分钟里，你们要决定谁是小组代表，到时候会由他主要发言。所以，千万不要找个结巴啊！”

　　万里长开了个玩笑，但并没有让气氛轻松下来。

　　所有的初级机关师都盯着那个箱子——谁会跟自己一组？如果队友实力强的话，自己这一组发光发热的机会就更多！

　　万里长一宣布抽签开始，初级机关师们就一拥而上！

　　抽签分组？

　　常鸣等四个人没有马上上前，他们对视一眼，心底闪过一丝不妙之感。


第147章 令人恶心的分组

　　常鸣他们之前可没想到分组，还是抽签分组这回事。

　　他们准备好的杀手锏四个人都知道，还准备得格外充分，连展示品都做好了。如果四个人没有分到一起——老实说，抽签分组的话，四个人能分到一起的可能性微乎其微！

　　如果像这样发展，他们的“杀手锏”究竟算谁的？如果归了其中一个，其余三个人怎么办？

　　四个人面面相觑，竟然一时间想不出办法！

　　白原行和李连珂遥遥对视，露出一丝笑容。

　　抽签分组这项，正是白原行提议的。委员会乐得看见各小组实力平均一点，很快就接受了他的这个提议。

　　李连珂打开手中的签，笑道：“我是丙组，还有谁跟我一起的？”

　　徐涛面无表情地说：“我也是丙组。”

　　李连珂笑得一点芥蒂也没有：“哦哦，那一会儿就要合作了。合作愉快啊！”

　　徐涛知道他是什么人，自己之前当着他的面说不愿意再对付常鸣，他不可能不记在心里，一会儿合作？念作合作，其实意思是打压吧！

　　他把纸签揉成一团，扔到一边，心情阴郁。

　　常鸣等四人聚在一起，小声说：“怎么办？”

　　其余三人一起看向常鸣，如果签没抽在一起，他们准备好的东西就只能给一个人使用。给谁好呢？

　　红燃主动说：“我无所谓啊。给哪个大师当助手都一样，都能看到我想看的东西。”

　　萧幼蓝拉了拉她的手，也笑着说：“我也一样，我还不信了，谁敢不选我们不成？”

　　她们俩的能力谁不清楚？难道真的会有机关师不愿意选择她们俩当助手？

　　她们俩来这里的目标就是参与机关战争，近距离观看机关战争的准备与实行过程，学习巩固自己的机关术……那么，跟着谁不都一样？

　　常鸣也点了点头，对白鹭汀说：“既然如此，那就交给你了。你一会儿把那东西展示给大家看，并且完整阐述它的理论……你能做到吧？”

　　白鹭汀问道：“给了我，那你呢？”

　　常鸣锤锤他的肩膀：“我也是那句话，难道真的会一个选我的人也没有？”

　　白鹭汀摇头：“不，在门口的时候你也注意到了，那些大师对你……”

　　常鸣打断了他的话：“这对我来说只是一个机会，但对你来说，是决定你人生命运的关键！你需要出这个风头，需要用这个机关，去压倒某人！”

　　说着，他把手中那个东西塞到白鹭汀手上，笑道：“而且，有个家主朋友，比一个公子哥儿做朋友有用多了！”

　　白鹭汀紧紧握住那东西，激动地说：“常鸣，你放心，只要我当了家主……”

　　常鸣打断了他的话：“不用说了，总之，我等着！”

　　白鹭汀重重点头，昂首向抽签箱走去。

　　萧幼蓝笑着看了常鸣一眼：“家主？”

　　常鸣笑了笑，没有多说，萧幼蓝却像是明白了什么一样，说：“难怪……”

　　她跟着白鹭汀背后走开，红燃拉住常鸣，小声说：“你真的没问题？”

　　她抱怨说：“弄出那东西最关键的人就是你，你为什么要把它给他，他居然也就这样收下来了，太不像话了！”

　　她纯粹的维护让常鸣有点受用，他笑着说：“没问题的，你要相信我。”

　　红燃忽闪着眼睛看他，放开手，认真地点了点头：“嗯，我相信你！”

　　抽签结果出来，果然，四个人被彻底分开，常鸣抽到了庚组，这是最后一组，理所当然，这组只有三个人。

　　常鸣笑着打了个招呼：“又见面了，一会儿合作愉快啊！”

　　胥永定沉默片刻，终于点头说：“嗯，合作愉快。”

　　这组除了常鸣和胥永定，剩下一个人叫李安响，名字挺响亮，但跟胥永定一样，是个三棍子打不出一个屁的闷炮。他也来参加过讨论会，但常鸣完全不记得他说过什么话。如果没有弄错的话，他来过两天，一个字也没说过！

　　像这样的人被归到他的阵营，说不是黑箱都没人信！

　　看来有人真的想搞他一把了……

　　不过这样也好，总比把他跟李连珂分到一组，发言前还要先战上一把来得好！

　　常鸣向着两人打了个招呼，在庚组的位置上坐下。

　　别的小组都在窃窃私语，讨论由谁来当这个主要发言人，核心议题是什么。但常鸣这一组，这两个人一声也不吭，自己坐在了后面。他们根本没打算跟常鸣争这个主要发言人的意思！

　　常鸣冷然扫过李连珂的位置，对方不再掩饰对他的敌意，正朝着他露出一个得意的微笑。

　　他的目光落在对面的大师席上，大师们正在小声交流，只有宫大师向着他，无比和煦地一笑。

　　这是在表示善意？

　　常鸣可不敢这样想！

　　不过，他在白鹭汀和红燃面前表现得信心十足，实际上没那么有底气。

　　他毫不客气地坐在胥永定和李安响前面一点，这正是发言人的位置。他闭上眼睛，整个沉进了自己的思考！

　　各组入座，开始十分钟准备时间，十分钟后，论战将正式开始。

　　每一组都在窃窃私语，抓紧时间讨论。

　　最引人注目的是丙组，李连珂正侃侃而谈，旁边三人凝神细听，满脸敬服。是的，就连徐涛也不得不承认，这人心眼虽然小得跟芝麻似的，但的确有点水平。他的理论系统完整，明显比他们高出不止一个层次！

　　不过，有他在，其他三个人根本一点发挥的余地也没有。

　　李连珂看出了这一点，主动笑道：“你们放心，我会把你们三个的名字加进去。这是我们四个人共同讨论的结果嘛！”

　　其余两人感激地连连点头，徐涛心里有点不安，但这时也只能称谢。

　　萧幼蓝、红燃、白鹭汀三人也正在主导谈话。

　　他们没有李连珂那边独，一边说，一边也在听取队友的意见。白鹭汀那组的人满脸惊喜，仿佛遇到了什么意外之喜！

　　六组里，只有庚组悄然无声。常鸣坐在位置上，闭着眼睛，像是睡着了一样，后面两个人垂着眼睛，不言不动，倒更像两尊雕像。

　　常鸣的脑子里正在疯狂转动。

　　两张天书残卷、这段时间以来在讨论中领悟的内容、少女不断追问出脱口而出的思考、在体术训练与精神力训练中得到的领悟、制作中级机关师得到的体会，以及在以前那个世界里所掌握的知识……这所有的一切，藏在他的脑海里、藏在他的潜意识深处，这时候，全部都出现了。

　　这些东西来自各方各面，非常零碎，他也没有时间进行系统的整理。这时候，它们就像一条条小溪，从四面八方而来，渐渐汇聚在一起，形成一条巨大的河流，在他的脑海里流淌而过。

　　我们为什么会在这里？

　　我们是为了机关战争而来。

　　为什么会举行这场论战？

　　因为机关大师们需要在我们中间，选择合适的助手。

　　助手是做什么的？

　　助手帮机关大师们打杂，为他们制作各种基本的配件组合，为他们提供灵感。

　　机关战争是什么样的？

　　它分成进攻与防御两项，进攻方面，需要最大化发挥出能量，击毁敌方攻击机关和阵地。防御方面，需要最大化的承受攻击，需要及时地更换损坏的防御部件……

　　从结果反推，搞清楚他们来这里是做什么，机关大师和背后的战争委员会想听到的是什么，这样才能有的放矢！只要真的能说出道道来，在场人这么多，对方能当面搞鬼吗？

　　他从来都没打算把跟少女问答时想出的那些东西拿出来说。那些东西极不成熟，只能算是灵光乍现的念头。要把它实用化，凭自己现在的能力根本做不到。

　　那么，就说些自己现在能做到的！

　　在知识与信息的河流里，一个又一个的碎片被他摘取了出来，开始进行组合。

　　这时，事前讨论的十分钟已经到了，万里长宣布讨论结束，由甲组开始发言！

　　一时间，场上寂然无声，论战就在一片平静中开始了！

　　……

　　第一组四个人来自东南北三个区，没有白林区的人，也没有常鸣他们中部的。

　　这四个人的代表综合谈论了他们对中级机关的认识，整体发言中规中矩，没有什么错误，也没有亮点。

　　机关大师们听得一脸无趣，只有万里长为了配合气氛，稍微讲解了两句。就这两句，还让裴千山很有点不满。

　　他嘀咕道：“这种套话也有人听不懂？这来的都是些什么垃圾啊！”

　　还好他声音不大，但就这也让万里长出了一身冷汗。

　　甲组讲完了，机关大师们一片安静，竟然一个提问的也没有。沉默了足足一分钟之后，宫雨石才笑了笑，随便捡了个问题问了两句。

　　甲组四个人正满心忐忑，这时总算听见有人问话，连忙松了口气，认真地回答了起来。

　　整个问答过程不到两分钟就结束了，万里长宣布甲组“论战”结束，裴千山冷笑着嘲道：“这也算论战？论在哪里，战在哪里？”

　　他这句话说出了声，大师们大声笑了起来，那四个人面红耳赤，缩在座位上，头也不敢抬。

　　僵硬的气氛里，万里长正准备宣布乙组开始，会议室的门突然被推开了，一个人走了进来！

　　这人的出现就像在沉寂的水里投了一颗石子，场上顿时有些骚动。


第148章 黄金分割

　　门被推开，一个人走了进来，四下里扫了一眼，直接走到林放歌身边坐下。

　　会议室里一片骚动，大部分大师们脸色都不太好看。

　　这个人当然是李原飞，他明明只是个中级机关师，能力却超过了现场所有人。在他面前拿大师的架子也不对，对他表示尊敬也不对，只好假装没看见了。

　　李原飞一点儿理会这些大师的意思都没有。他一进来就跟林放歌交头接耳，告诉了什么事给林放歌，听得后者连连点头。

　　李原飞只是一个小插曲，“论战”继续进行。

　　乙组是萧幼蓝组，这组的主讲当然就是她。

　　她站起身来，侃侃而谈，丝毫没有受到前一组的影响。

　　甲组失败的时候，他们的组员就有点担心，因为他们准备的话题跟前一组没什么差别！

　　但萧幼蓝微笑着安抚着他们，讲述的时候依然照着原有的方式，一点儿也没偏离。

　　她讲的一样是基础，但是该深入的时候就能深入，该延伸的时候就延伸。

　　前一组讲基础，讲得好像初学的学员在背书，但是她讲起来，就像一个经验丰富的老教授在进行一场精彩的演讲，一切地方都显得游刃有余，还留有一些未尽之言供人思考。

　　一开始，她的组员还有点担心，但没过一会儿他们就忘记这码事了，一个个听得极其专注认真。

　　对面的大师们的表情从漫不经心变成了认真，整个会议室里只有她清朗的声音在来回震荡，所有人都听得极其专注。

　　不，不是所有人，还是有一个不一样。

　　常鸣坐在庚组的主位上，仍然闭着眼睛，呼吸平稳，像是睡着了一样。

　　五分钟过去，萧幼蓝讲完，所有人掌声如雷鸣般响起！

　　大师们纷纷直起身子，开始抓着她话里的某一些要点进行追问。萧幼蓝气定神闲，回答得不紧不慢又从容自若，充分展示出深厚的机关功底。

　　问答环节其余组员是可以发言补充的，她有意引导谈话到一些组员那里，绝不刁难，每个人都能接得上话题。最后，无论是大师还是萧幼蓝的组员，都感觉十分满足。

　　一位高级机关师笑道：“不愧是霍溪灵霍大师的弟子，果然不凡！一会儿挑人的时候，可得挑我啊！”

　　他这就直接暗示了自己会选她，同时暗示了会有很多人选萧幼蓝。初级机关师们有点羡慕，又觉得理所当然，萧幼蓝笑得谦逊：“从师门出来的时候，还没这么融汇贯通，还多亏了在斩天城的这十天。”

　　宫雨石笑了起来：“我知道，你们这十天一直在讨论研究机关术，果然，天才的一半就是认真，要能钻得进去！我听人说了，你在讨论研究里讲了很多，也让大家学了很多东西！”

　　萧幼蓝说：“宫大师过奖，其实这十天里，主导讨论的一直都不是我。我也学到了很多东西。”

　　她看了常鸣一眼，看见他闭着眼睛的样子，有点意外，刚准备把他推出来，宫雨石就打断了她的话：“好，乙组的表现让我们非常满意！接下来是丙组……哎呀，万队长，不好意思，我把你的活计给抢了！”

　　万里长笑道：“没事没事，这是我的荣幸！裴宗师，对乙组的发言和问答，你还有没有什么要补充的？”

　　裴千山翻了个白眼：“小姑娘讲得这么浅，难道还有人听不懂？连这都听不懂，来旁听个什么论战！”

　　李原飞大声鼓掌：“好，裴宗师说得好！”

　　裴千山又翻了个白眼，闭上了嘴。对李原飞这种人，他也很纠结的。

　　丙组李连珂的表现无懈可击。

　　论能力，他跟萧幼蓝不相上下，有陆不忘的加成，无论是委员会还是其他大师都很愿意给他捧场。

　　他的一席演讲不断激起场内掌声，最后问答环节大师们不断提问，提的全是李连珂能顺着答下去的问题。整个场面显得热烈而又流畅，气氛达到了高潮！

　　李连珂倒也实现了之前的诺言，演讲的时候提了旁边三人几句，但也只是提到名字而已。后面的问答一句接一句，三人完全没有接话的机会。

　　演讲完成，李连珂成了场上的明星，其余三人被挤到了角落里，脸色灰败难看。

　　李原飞冷冷一笑，刚准备站起来说话，就被林放歌拉住了。林放歌摇了摇头，小声对他讲了几句，李原飞不甘不愿地坐定。

　　第四组丁组是红燃，红燃不像前面三组，讲的全面系统。她只选取了中间的一个点来讲，讲正是“机关美学”。

　　她刚提出这个点，不少大师们就笑了起来。好在她美貌无双，这些取笑不带什么恶意。

　　一个大师对旁边的人说：“小姑娘就是小姑娘，漂亮比什么都重要！”

　　“哈哈，不过这小姑娘的确长得美貌，爱漂亮也不为过。”

　　红燃讲得渐渐深入，大师们的笑容消失，露出了认真的神情。

　　所谓机关美学，并不是指如何装饰美化机关，让它看上去更漂亮。而是如何达到和谐的美，使其性能达到最大化！

　　譬如来说，机关车的流线型设计，看上去非常美观，同时可以减少风阻，使其速度更快。

　　又譬如来说，如何对机关表面进行装饰，使其既隐蔽，又能起到出其不意的攻击效果。

　　美与实用并非不可兼得，相反，很多时候，美观可以带来一些实用性！

　　不像萧幼蓝和李连珂的演讲，已经极其成熟，根本就挑不出什么毛病。

　　红燃的讲述像是一门刚刚开始探索的新学科，还只是一种构想，非常初级，甚至还有浅薄。但无论谁也看得出来，这其中所包含的前景！

　　红燃的整个讲述过程里，没有一个人说话。讲完之后，大师们也没有一点反应，一个个目光直闪，陷入了沉思。

　　过了好一会儿，万里长首先反应过来：“非常新奇！让人耳目一新的演讲！大师们可以开始提问了。”

　　他话音刚落，裴千山首先问道：“你刚才说到的黄金分割，指的是什么？”

　　红燃在自己的身体上划了条线：“把一条线分成一长一短的两部分，长的这部分跟短的这部分的比例是1：0.618，这样的比例看起来是最令人赏心悦目的。同样，这样的比例应用到很多领域，都可以起到非常好的效果。”

　　裴千山喃喃道：“1：0.618……没错，大概就是这样一个比例，对，我们在安排的时候也会不自觉地这样做……”

　　他眼睛一亮，拍了一下大腿：“对，没错，黄金分割，讲得太好了！这是你的老师教给你的吗？”

　　红燃摇头：“不，不是！这是小常哥总结给我的！”

　　她一指常鸣，所有人顺着她的手指看过去。

　　常鸣正好于此时睁开双眼，看见所有人都在看他，不由得吓了一大跳。

　　他挠挠头，问道：“怎么了？”

　　红燃说：“小常哥，我刚刚讲到黄金分割。”

　　常鸣点头说：“哦，这是一个很有用的比例……”

　　宫雨石打断了他，把话题拉了回来，向红燃问道：“我还有另一个问题想让红燃小姐解答一下……”

　　紧接着，他带着高级机关师们，一句接一句地向红燃提起问题来。

　　但他还是迟了一步，好几个机关大师看着常鸣，有些好奇，又有些意外。

　　由于这是一门新学科，很多地方红燃没法回答或者解决，她只能犹豫一下，坦然说自己不清楚。但这样出现了一种奇怪的情况。有时候一个问题问出来，她回答不出来，旁边的高级机关师们却曾经在自己的实践里获得过经验，有了一些想法，给出了回答！

　　渐渐地，红燃在问答环节变成了一个局外人，讨论的主体变成了这些高级机关师们！

　　他们一个个你问我答，讨论得热火朝天，就连裴千山也忘记了自己的职责，忍不住加入了讨论。

　　万里长看得目瞪口呆，直到黄清平示意，他才反应过来，敲了敲桌子，大声说：“各位大师，各位大师！”

　　他连叫了好几声，才让大师们渐渐平静下来。

　　万里长笑着说：“大师们还有什么想法的话，可以留到下来再讨论。我们的论战还没有结束呢，现在丁组的活动已经结束了，接下来是……”

　　丁组接下来是戊组，戊组就是白鹭汀那组。

　　白鹭汀站起来，刚准备说话，宫雨石笑着说：“请问这位尊姓大名，是大比武哪个区的啊？”

　　前面几人都在讲话前汇报过自己的身份，宫雨石这样问只觉得有点太积极，还不算过头。

　　白鹭汀一愣，坦然说：“我是大比武中区的，但是没有正式参加，在中间只是当了个助手。”

　　宫雨石“哦”了一声说：“难怪我觉得这人数有点奇怪，二十三个人，怎么就变成了一个奇数了呢。原来还有人不是大比武里的啊……”

　　他声音拖得意味深长，白鹭汀触到白原行的目光，突然明白了过来。这个大师是白原行安排进来的，他要当场剥夺自己参与论战的资格，把自己赶出去！

　　要怎么办？

　　如果在这里被赶出去，自己就失去了正面与白原行交锋的资格！

　　以后人家再提起自己来，只会想起自己被灰溜溜赶出去的身影，自己离家主的位置又会向后退一大步！

　　要怎么办？！

　　他脑子里心念电转，终于打定了主意。

　　他站直了身体，朗声说：“是的，我不是大比武的参赛者。我叫白鹭汀，来自东林区白家。我到这里来，是想实地探查一下东梧州在机关战争的基层安排……毕竟，青木王室倡议谈判，就是为了机关战争！”

　　一句话即出，全场哗然！


第149章 续能装置

　　白鹭汀现在进入了一种极其奇妙的状态。

　　他觉得自己的心灵内外一片空明，旁边的所有人、包括他们的情绪、反应，全部都像是投影一样，投射在他的精神世界里，与他息息相关，却又保持着一定的距离。

　　他的脑海里清晰回响起常鸣对他说的话：“如果不知道应该怎么应对别人说的话，就提前做好准备。提前想好种种可能，每一种可能分别应该怎么样回答，然后事到临头，按照想的去做就行了。”

　　如果现在还不敢出面，他就是对不起自己，也对不起白家的脸面！

　　既然出来了，那就要做好！

　　……

　　白鹭汀突然爆出身份，场上一片哗然。

　　他一直深居简出，不爱跟人打交道，这里见过他的人没几个，但白家长子的名字，却早就传开了。众人一听白家长子居然也来了，这可是个从不露面，但是比白原行更名正言顺的主儿！

　　所有的目光都盯着他，接着又不约而同地望向白原行。

　　这可是两兄弟，前面谁也不认谁，这可真是……有点意思！

　　白原行没想到白鹭汀会在这时候自爆身份，脸色铁青，一言不发。

　　白鹭汀转向他笑道：“小弟，是不是应该叫一声哥哥？”

　　白原行紧咬着牙，半天才露出一个勉强的笑容，咧了咧嘴，正要说话，宫雨石皱着眉头问道：“白鹭汀？这名字好像有点耳熟……如果是我们知道的那个，好像没多少人见过他啊？”

　　白原行精神一振，对啊！白鹭汀玩自闭玩了这么多年，就算在白家，中层管事里认识他的人也不多，更别提皇森区这些人了！这会儿只要他们这里不承认，谁敢打保票这是真的？

　　“宫大师此言谬甚。”林放歌似笑非笑，“我表弟，我还是认得出来的。”

　　他向白鹭汀挥了挥手，“十多年不见，险些认不出来了。好在还留了点小时候的影子。表弟，说起来，你比小时候可大方多了！”

　　白鹭汀一愣，这时，常鸣遥遥地向他一笑，白鹭汀猛然明白了过来！

　　为什么林放歌之前不认他，这时候却出来证明他的身份了？

　　如果连他自己都不敢承认自己，林放歌有什么必要承认他？

　　只有他自己站出来了，人家才会正视他！

　　一个人，只有自己先尊重自己、爱自己，别人才会尊重你，关爱你！

　　勇气从他心底生起，这让他的态度变得更加自如。他微笑着对林放歌点点头，朗声道：“表哥，好久不见。”

　　他瞥向白原行身边的那几个人，冷哼一声：“越来越没规矩了，见到少主，连招呼也不会打了吗？”

　　那几个人是白原行的手下，当然也是白家的人。他们面面相觑，瞥了白原行几眼，勉强站了起来，躬身道：“大少。”

　　白鹭汀不满地点点头，转向另一边，拱手道：“这次私下前来，来得冒昧。不过，也正是因为如此，结识了一些好朋友，收获不浅！皇森区地大物博，人杰地灵，能力辈出。明年的机关战争，不说必胜，至少也是开了个好头。不过……”

　　他转身一笑，“我们白林区，也有不错的人才。”

　　他往旁边一让，让出一人，那人正盯着白鹭汀，一脸惊喜。他叫姚远山，正是白林区人。之前白鹭汀跟他商议，让他一会儿来演示那个机关样品，他就觉得有点奇怪。演示是个绝好的出风头的机会，这人为什么平白无故要让给他？

　　这时听说他竟然是白家大少，又喜又惊，突然明白了他的用意！

　　白家的继承人需要亲自操作机关吗？

　　可能要，但相比起来，能用人会用人才是最重要的。而白少，就选了自己！

　　而且，他还说自己是个人才！

　　姚远山挺起胸，登时感觉到无比骄傲。

　　这真的是我哥哥？那个躲在家里，不敢也不愿意跟外面打交道，脾气古怪冷僻的哥哥？脸是没错，但这性格，这说话做事的方式……

　　是自己以前一直看错他了？还是他有意改变自己到这种程度？

　　不管是哪种，对白原行来说都不是个好消息！

　　战争委员会的人愣了老半天，这会儿终于反应过来了。秦长林站了起来，笑道：“微服私访，白龙鱼服，白大少倒真是颇有古风！来来来，坐这边，坐这边！”

　　白鹭汀笑着摆手：“我跟几个好朋友讨论了几天，有一些有趣的新发现，正好可以趁这会儿可以讲给大家听听。”

　　常鸣既然把这个机会让给了他，他一定要好好表现，尽可能地强化自己的地位！

　　他招呼着让大伙儿让出一个地方，说是要演示机关。

　　之前全部都是只讲不演，这会儿竟然换了花样，大师们还不觉得如何，旁边那些官员们都兴味大发，张罗着很快空出了一个场地。

　　姚远山拿出一个东西，放在地上，它嗖地一声变大，大概占了一平方米的范围。

　　白鹭汀解说道：“这是一个普通的机关，使用了一块一级定能核晶。”

　　有人问道：“它有什么作用？”

　　白鹭汀一笑：“它能烤火。”

　　烤火？这是什么意思？

　　姚远山打开开关，这个机关上方突然出现了一捧熊熊燃烧的火焰，散发着猛烈的热量！

　　“一级定能核晶给一块火系功能宝石供能，达到1000度的高温，大概能持续多久？”

　　在场的全是不错的机关师，立刻有人答道：“三分钟开始温度下降，五分钟完全熄灭。”

　　“请大家等三分钟时间。”

　　三分钟很快过去，温度一点变化也没有。在场这些人全部都对温度的变化极其敏感，所有人的感觉都一模一样。火焰还在燃烧，温度毫无变化！

　　有人疑惑地问道：“真的是一级定能核晶？”

　　姚远山说：“是的，我可以拿出来给你们看看。”

　　说着，他果然动手，打开机关的后盖，也没关闭火焰，直接把能量核晶掏了出来。

　　果然，这是一块一级定能能量核晶，供了这一段时间的能，光泽稍微黯淡了一点。

　　“火怎么没熄？里面还有一块核晶？”

　　“我就说嘛，一块核晶怎么可能撑过三分钟？”

　　“这不就是个初级机关吗？有什么意义啊！”

　　裴千山站在旁边，皱着眉头没有说话。他沉吟片刻，走到姚远山身边，接过他手上的那块核晶，看了看，又看了看还在燃烧着火焰的机关，轻咦了一声：“不对，这里面没有核晶！”

　　没有核晶？！

　　几个高级机关师一片哗然：“怎么可能，这火还燃着呢！”

　　裴千山冷冷地扫过去：“你们在怀疑我的判断吗？”

　　高级机关师立刻噤声，怀疑一个机关大宗师？就算他们同称为大师，也绝对不敢！

　　裴千山说：“我的精神力告诉我，里面没有另一块能量核晶。不过，这样的状态，坚持不了多久吧？”

　　姚远山说：“是，马上要放进另一块核晶。”

　　说着，他果然掏出了一块，重新卡进机关里。

　　从头至尾，在更换两块核晶时，机关持续发着热，维持着高温状态。

　　黄清平首先意识到了什么，他惊问道：“怎么回事？难道这个机关可以不用关机，直接更换能源？！”

　　白鹭汀微笑着点头：“它里面增加了一个附属装置，能够收集之前核晶散发的多余能量，把它们储存起来。这样的话，一块或者一组核晶结束工作，这些能量能够供应机关继续工作一段时间，直到换上新的核晶为止。”

　　“一个附属装置？！这个装置能够用在其他机关上吗？”

　　白鹭汀摊手：“当然能。用在这里只是方便演示而已，就是因为高温机关耗能比较快。它可以应用在一切初级机关和中级机关上。”

　　黄清平紧盯着他，追问道：“更高级的机关呢？！”

　　白鹭汀说：“理论上是可行的，但是储能更大，这个附属装置可能还要进行一些变化。”

　　黄清平继续追问：“这变化你能做吗？！”

　　白鹭汀笑了起来：“黄大人，我可不是一个机关师。哦，我勉强算是一个机关学徒吧……只会纸上谈兵而已。事实上，这个装置的原理也不是我提出来的。”

　　黄清平的目光在场内转动：“谁？谁提出来的？能继续改进这个装置吗？”

　　他随着白鹭汀的目光落在了常鸣身上。白鹭汀坦诚地说：“这个装置最早是由常鸣提出概念，在萧小姐、红小姐和我的配合下完成。如果要进一步进行改装，要考虑到更多条件，还需要进行反复尝试试验。”

　　常鸣轻咳一声，开口说：“基本原理不会有什么变化，主要就是材料和尺寸上要做文章。尤其是机关巨兽这样的大家伙，在实验之前，真没办法做保证。”

　　黄清平目光一凛，问道：“你怎么知道我是要把它用在机关巨兽上？”

　　常鸣笑了笑：“我们可是为机关战争而来的。机关巨兽这么耗能的机关，不可能一组核晶从头用到尾，肯定要更换的。更换的时候它就不动了？这是个大破绽吧？老实说，这个装置就是出于这样的思路想出来的，不过是不是真的能使用，不实践不能鉴别。”

　　“可行，我觉得非常可行！”

　　李原飞目光灼灼地盯着常鸣，断言道，“这是个可以改变机关战争战局的装置！”

　　他挥舞着手臂，热情澎湃地说：“想一想，当敌方的战争巨兽耗尽能量，停下来更换维护的时候，我们的战争巨兽还能动，还能发动攻击！这是多大的优势！”

　　他主动要求说：“接下来的实验过程，可以让我加入吗？！”

　　毫无疑问，一项专利里，概念的提出者占据着绝对优势的地位。所以李原飞直接问的就是常鸣。

　　常鸣摊了摊手：“这个装置我已经交给白鹭汀了，接下来也全部由他负责。”

　　一时间，白鹭汀再度成为了众人瞩目的对象，连黄清平也无比热切地看着他。他一次沐浴在这样的目光里，心情无比激动。他向着李原飞点点头说：“当然可以，无任欢迎！”

　　此时，白原行的指甲紧紧掐进了手掌里，鲜血落在了面前的桌子上，可他完全不觉得疼痛。

　　他死死地盯着宫雨石，宫雨石无奈地叹了口气，向着他摇了摇头。

　　这个装置弥补了机关战争中的一个巨大的漏洞，价值无可限量。全权掌握这样的东西，白鹭汀的身价也随之倍增。

　　毫无疑问，光是这个装置，就让他们白林区在接下来的谈判里占据了一个极其有利的位置，也给白鹭汀继承人的位置增添了一个厚厚的筹码。

　　在这时候要跟白鹭汀对抗，绝对不是明智之举！

　　白原行怎么可能不知道这些，他恶狠狠地瞪向常鸣。

　　都是这个人……都是这个人！

　　李连珂跟他说的时候，他还没太放在心上。这时候才深刻感觉到，李连珂说得对！这是个可以改变局势的人物！必须提前收拾掉！

　　但现在续能装置一出，局势立刻大坏，要怎么办呢……

　　还好，现在还剩下了庚组……

　　他向着宫雨石使了个眼色！


第150章 纸上谈兵？

　　宫雨石不着痕迹地微微点头，轻咳一声，开口道：“恭喜恭喜，祝贺白林区得到这一至关重要的全新设计，想必会给我东梧州的机关战争增一层胜利的希望。”

　　他明明也没怎么刻意强调，但正在兴奋着的众人却硬是听出了其中的含义，情绪登时淡了下来。

　　是啊。他们这些皇森区的人在这里高兴什么呢，白鹭汀是东林区的人，之前也只说了谈判，没说死会参加机关战争。他拿到这个装置，对皇森区以及谈判未必是件好事！

　　宫雨石的话起到了完美的效果，他呵呵一笑，继续说：“白大少的这个装置的效果我们都看到了，果然神奇。大家还要继续问清楚原理吗？当然白大少愿意说我们可是非常欢迎的……”

　　大家一起笑了起来。

　　即使不能用在战争巨兽上，白鹭汀这个临时储能装置也是个足以注册专利技术的机关。如果通过实验，让它最终能用在战争巨兽这样的超巨型机关上，它的身价还会倍增！

　　而且听常鸣的意思，这一点能做到的可能性非常高。

　　这样的技术，当然无论如何也是要保密的，强令白鹭汀说出来，只会破坏气氛。

　　在场的机关师都很明白这一点，所以戊组的活动就这样轻轻带了过去。

　　果然是老狐狸！

　　白原行终于轻松了一点，暗暗在心里翘了个大拇指。

　　宫雨石还没完呢，他转向常鸣问道：“说起来，这个装置是以你的思路为核心的？”

　　常鸣摸摸鼻子：“算是吧。不过没有大家，也不可能这么快就完成。”

　　他说的是“不可能这么快”，而不是“不能完成”，场上大部分人都注意到了。不少人往萧幼蓝和白鹭汀那边看，发现这一男一女都微微而笑，好像觉得理所当然，一点儿也不反对。

　　宫雨石笑问道：“接下来就轮到庚组了，你是要重新找个论点讲呢？还是接着刚才白大少的那个装置，带一些署名权过来？这个装置是你的核心思路，你理应拥有这样的权利。就是不知道，委员会的组织方同不同意这种方式呢？”

　　战争委员会的人的眼神一下子汇聚了下来，带着无比的热切。

　　宫雨石这话挺含蓄，但谁都明白他的意思！

　　他这话是在鼓励常鸣，宣布对储能装置一部分的权利！

　　常鸣是在皇森区注册成为机关师的，当然就是皇森区人。这样一来，白林区人就没办法拿着储能装置在谈判的时候大作文章！

　　战争委员会的人本来就不太高兴常鸣把这么重要的东西轻轻交给白林区的人，但多半还是觉得他被骗了。这时如果能趁热打铁，把它拿回来……就算只拿回一部分，对皇森区也是大好事！

　　黄清平立刻接道：“当然可以当然可以！这么重要的研究思路，别说两组了，就算是六组一起来，也是东梧州的荣耀！有了这个装置，我们这次战争的局势就能彻底改观！”

　　“未必吧？”

　　一个反对的声音突如其来，大伙儿一愣，不可置信地看向常鸣，愕然发现，这么泼冷水的话竟然是他说的！

　　黄清平的表情立刻平淡了很多，问道：“你这话……是什么意思？”

　　常鸣又摸了摸鼻子，不好意思地说：“嗯，储能装置的全部权利并不属于我，既然现在大家都已经同意把它交给白鹭汀了，就由他全权负责。部分署名权什么的，还是算了吧。”

　　黄清平的脸色更加冷淡：“哦，这可不是一个皇森区人理应的做法。”

　　常鸣说：“什么皇森区白林区，不都是东梧州人？而且，老实说，就算拿到了储能装置，你们这次机关战争也未必能打胜呢。”

　　黄清平的眼神可以说得上是冰冷了：“没想到，常少爷对战争局势也有这样的研究。”

　　常鸣坦然说：“老实说，不是很具体，就是听了一下以前的机关战争是什么样的。再结合这段时间的见闻，自然就会有这样的感觉。”

　　黄清平的不满几乎形诸于外，上下打量了常鸣一阵之后，冷笑道：“没想到，常少爷不仅是个天才机关师，还是个天才战略家，真是失敬失敬。”

　　常鸣说：“你不用讽刺我，我也算不上战略家。我只是看到了不对，然后想要指出来而已。而且，这些地方，很容易弥补，就是不知道为什么你们以前都不那样做。”

　　有意见，还有建议？

　　黄清平正准备继续讽刺下去，突然听出了常鸣的言下之意，微微一怔，又冷笑了起来：“我倒是想要洗耳恭听。”

　　说到底，他还是不相信常鸣这么年轻的小子，能给机关战争提什么有用的建议出来！

　　还是改变局势式的？

　　笑话！天真！这小子把机关战争当什么了？小孩子的棋盘游戏吗？

　　无论对方是期待还是讽刺，常鸣一直都表现得从容淡定。这时他问道：“马上要庚组是吧？轮到我发言了？”

　　他这会儿还惦记着论战呢！

　　宫雨石和蔼地微笑着，点头示意道：“是的，轮到你了，请尽管发言吧。”

　　黄清平冷笑一声，拂袖转身，重重坐回了自己的座位上。他冷冷盯着常鸣，就想听听他说些什么。他准备接下来一点情面也不用对这小子讲，只要他说的话不尽如人意，就毫不留情地直言斥责，必要的时候直接把他赶出斩天城！

　　白原行表面上没什么变化，心里却是一喜。没想到，刚才那样的局势竟然再度急转直下，变得对常鸣极为不利。而且，就算是白鹭汀那边，委员会的人想起了他白林区第一家族长子的身份，对他的热情也就保留了三分。

　　固然白鹭汀手上拿着储能装置，会让他在接下来的谈判里占据上风，也会给他在家族里的地位加分。但这样一拖延，未来还可能发生各种各样的事情，谁胜谁负，是要到最后才能判断出来的！

　　宫雨石果然不愧是老狐狸，之前那个略嫌高额的价格，现在看起来给得还是很值的！

　　常鸣站在庚组的位置上，周围的敌意、担忧，各种各样的情绪对他来说浑然如无物。

　　之前各种各样的信息现在已经分门别类地在他心里整理出来，变得无比清晰。其中一些相关机关战争的内容正闪着光，随时准备整装待发！

　　他停顿片刻，整理了一下语言，开口说：“的确，如我之前所言，即使皇森区与白林区的谈判顺利进行，两边能够重新联手，开始备战机关战争——如果不做出更加关键性的改进，我们明年的机关战争，一样会重蹈三十年来的覆辙，再度陷入失败的困境！”

　　他不等周围委员会的人有什么反应，继续道：“你们可能在想，我凭什么做出这样的断言？”

　　他伸出一根手指，庄重地说：“那是因为，我们一直在用最高端的武器，打一场最低端的战争！”

　　……

　　“我一直在观察以往机关战争的战例，觉得有些地方真是搞笑毙了。”

　　“战争巨兽是机关战争的核心武器，大部分战术都是围绕着战争巨兽进行的。但是我们是怎么使用战争巨兽的？把各部分零件拉到战场旁边，现场开始组装，比拼哪边的组装速度更快。谁能先上战场，谁就能先获取战机！”

　　“这也太搞笑了，一个好好的完整的机关巨兽，为什么要先拆成零件，再拉到场外重新组装？”

　　裴千山皱眉打断了他：“废话，这当然是因为机关巨兽太大了，不这样不方便运输！你不知道北浮州的地形是什么样的吗？”

　　北浮州多山，尤其是机关战争的战场，更是山峦起伏、山路崎岖，绝不便于运输行走。

　　要支撑这么大的机关巨兽，普通的能量核晶，即使是核晶组也不行，必须向神殿花巨资租用购买。这样大家必须能省即省，用其它交通运输的工具把巨兽的各部分拆到战场旁边，然后再临时组装起来，投入战场。

　　宫雨石温和地笑道：“小常，你可能忽视了这一点吧，能量核晶是战略物资，不能随意浪费。谁不知道，让巨兽自己过去是最省时省力的，何必花费这么大的工夫？这不是逼不得已吗？唉，年轻人，就是难以体会这份无奈啊……”

　　常鸣说：“谁说我的意思是让巨兽自己过去了？核晶很贵，我也很清楚啊。我的意思是，在运输上，我们可以更灵活一点，想办法直接把完整的巨兽运过去！想一想，只要巨兽一运过去就能投入战场，在对方组装的时候，我们已经开始攻击对方的阵地……先发制人，我们至少比对方领先了一大步！”

　　裴千山说：“你说得轻巧，把整个机关巨兽运过去？你还没见过真正的机关巨兽吧？它的规模你想像得到吗？”

　　常鸣沉默片刻，旁人都以为他被现实打败无话可说了，正担心的担心，幸灾乐祸的幸灾乐祸。黄清平更是心想：妈的，我还以为他要说什么东西出来呢？原来全是纸上谈兵！

　　他正准备叫人来把常鸣赶出去，常鸣终于开了口：“如果我没弄错的话……前五分钟，是我的自由发言时间吧？”

　　裴千山气极反笑：“哈哈，原来是嫌弃老头子打断你的话了！好，你说，你说！”

　　黄清平也冷笑道：“行，五分钟是吧，现在还剩四分钟，希望你能快一点！”

　　常鸣说：“嗯，谢谢大家的配合。是的，我说的就是超巨型机关的整体或者分部运输，只要采取全新的方式，这种运输花费的能量核晶极少，部分地方，甚至不需要使用能量核晶！”

　　这时，刚好有人推开了门，一听这话，立刻惊住了！


第151章 战争的另一个角度

　　常鸣的话犹如石破天惊，震得委员会全员都呆住了。

　　黄清平说：“你，你可不要乱说话。这里这么多大师，你稍微夸大一点，大家都听得出来的。”

　　所有人的注意力都被常鸣吸引住，根本没注意到后面多来了两个人。对方也乐得如此，偷偷地在后面找了个位置坐下，留意听常鸣说话。

　　常鸣摊了摊手：“我没有夸张。而且，运输其实只是一个方面，战场上还有很多这样的要素，只要我们能够把它发挥出来，一台战争巨兽搞定对方两台、三台都不是什么奇怪的事情！”

　　黄清平的脑海里掠过一个模糊的念头，他激动地站了起来：“怎么做，你赶紧说！”

　　常鸣说：“还是让我慢慢来表述吧。”

　　黄清平连连点头，这次的态度跟刚才又完全不同。

　　不是他前倨后恭，而是常鸣说的话，对他们来说实在太重要了！

　　他们会不知道，即使两边联合，也只是增加了一点优势，而并非取得了机关战争的必胜之机吗？问题的关键不在于两边的分裂！至少，不完全在于！

　　而且，即使在谈判过后，两边暂时联手，这几十年的分裂抗争，以及几十年前的血海深仇难道都不存在了？

　　弥补两边的裂痕是一项长期工作，要想用一次谈判就来取得明年机关战争的胜利，可能性极低！

　　恰好在这时候，常鸣提出了新的观点！

　　虽然黄清平以及委员会大多数人至今还对此将信将疑，但至少态度比刚才认真了许多。

　　常鸣说：“机关战争并不是像我们以前的那样，单独建筑一个防御基地，派出战争巨兽去攻打对方，同时守住对方的攻打就完了的。当然，战争的核心本质是这样没错，但这中间，只是单纯地傻比力气？比谁的战争巨兽性能更优异，防御措施建得更坚固吗？不，并不是！”

　　“所谓的战争，是一个系统，这个系统包括前线后勤等所有的方面，包括了无数的环节。只要我们把系统搭建得足够好，每一个环节足够扎实，我们的获胜之机就更大！”

　　他认真地说：“我今天提出来的，只是一个基础的想法。这个想法要真正实践到战争中去，还需要更多人的地讨论、更多人的完善。”

　　“以我之前听过的一个战例为例。”

　　常鸣一边说，一边向着墙边走去。

　　所有人的目光都跟随着他的步伐移动，他经过的地方，人群主动散开。最后，常鸣走到墙边，指向了墙上的那幅巨型壁画！

　　这幅壁画占了一整面墙，无论谁走进来的时候，目光都会不由自主地被它吸引过去。不过再华丽的壁画也架不住人多。第二会议室现在坐满了一大半的人，人头攒动，把壁画挡了大半，谁都不会多做注意。

　　这样的壁画或者挂画在斩天城到处都是。

　　这本来就是个为了机关战争准备的堡垒，里面的重要装饰物当然都跟机关战争有关。就连普通通道的墙上，也挂着有关机关战争的绘画，它们多半都是战争本身的全面或者局部景象，综合起来，就表现了整场机关战争！

　　常鸣出门的时候不太多，但只要出门就能看见这些绘画，他偶尔休息的时候，就停留在这些画前面欣赏揣摩，结合他所知道的现代战争知识，的确看出了不少东西。

　　宫雨石把刚准备出口的一句质疑吞了回去，无比庆幸自己慢了半怕。

　　他正准备质疑常鸣从哪里得到这些战例的，要知道，这可是从来不对外公布的！

　　即使如此，他也还是带着淡淡温和的笑容问道：“你说的战例，都是从画上看到的吗？绘画只是一种艺术，都是稍微做了夸张的啊！”

　　常鸣置之一笑：“就算是夸张，也不可能没有基础。”

　　黄清平立刻点头：“斩天城的画，由章一同大师带领团队创作，章大师收集了大量机关战争的资料，力求真实。我们确定，这些绘画不说绝对真实，大致不会走样，的确可以看出不少东西。”

　　常鸣摊了摊手，表示“看吧，果然如此。”

　　宫雨石觉得脸上火辣辣的，力持镇定地微笑道：“原来如此，那我们就洗耳恭听了。”

　　常鸣点了点头，指着画上说：“其实从这幅图上，我们就可以看到战争巨兽的体积和战列排布。”

　　这幅画占了这么大面积，又在这样的大厅里，当然是一张全景图。上面画着层峦叠幛，绿树葱郁。一条大河从山边横流而过，大河的上游和下游各有一处防御基地，上面的各种防御措施都看得清清楚楚。还有一处基地位于画面的另一端，正安静地等待着战端的开启。

　　有一处防御阵地显然刚刚才遭受完攻击，大部分建筑设施都已经残破，穿着机关师制服的人正在紧急抢修。

　　此时八头战争巨兽正在林中对峙，有一头已经被打成了破破烂烂的零件，在树后冒着烟。

　　常鸣说：“这只是一幅绘画，我不知道前后是怎么安排的，也不知道最后的走向如何。我就照这幅画上的内容来进行一些分析。”

　　“有些东西我们要改变很难，譬如战争巨兽的强度。这是一个州最高的技术成就，要突破，非常困难。但是我们可以在一些小节上做出改变。”

　　“怎样增强机关巨兽的速度？这里的巨兽都是用脚或者履带行走，如果我们派出工兵，临时铺设轨道呢？”

　　“摧毁或者破坏对方的基地可以得到大量积分。如果我们能够瞬间跨越空间，避开对方的战争巨兽，到达对方的基地前面，是不是能够更好地给对方基地以重大打击？为什么我们一定要用战争巨兽进行正面对抗？”

　　有人反驳说：“难道我们不想这样吗？事实证明这不可行。大型机关的能量反应会被对方发现，马上就会进行拦截。小型机关……呵呵，小型机关能管什么用？”

　　常鸣瞥他一眼：“能量反应？我们不发生能量反应呢？”

　　他在画面上虚画了一条线，说：“譬如，我们建一条索道，把机关吊过去呢？”

　　场上一片鸦雀无声，好几个人的眼睛同时亮了起来！

　　常鸣说：“还有整体战场的统筹。架设情报网络，计算敌人兵力排布，后勤安排，行进路线；我方应该怎么应对，针对每一种情况应该如何应对，每一个人具体到位地安排好要做什么、什么时候做、做多久……把整个战场变成一台机器！一台严密计算，每一个零件、每一个角落都能发挥出最大功用的机器！”

　　他滔滔不绝地讲述着自己的思路，这是他总结了现代战争经验与这个世界的机关知识的结论。

　　某些经验，在现代几乎已经是常识，在常鸣看来，战争本来就应该这么打。他很奇怪，天穹大陆三年打一次的机关战争，居然还打得这么落后！

　　要知道，在以往的机关战争里，最核心的要素始终都是机关大师。

　　身为机关大师，他们的优势在哪里？把小型机关玩出花样？不，绝不是。他们的优势就在于，他们能够制作更强大、威力更大的机关！

　　更强、更大、更厉害，是所有机关大师的终极目标，只有在这方面等级增强了，他们才能晋级！

　　所以，这无形之中也变成了整个机关战争的思路。

　　战术有个屁用，战略才是最重要的！

　　如果我们的战争巨兽足够强大，能够一击摧毁对方的战争巨兽，乃至防御基地，我们就能取得机关战争的胜利！

　　从某个角度来说，一力降十会，这样的说法绝对没错。

　　但是，天穹大陆的机关技术发展了这么多年，三个州、三个势力之间的机关技术有着彻底的、革命性的差别吗？

　　绝对没有！

　　所以，虽然性能上还是有差别，但这种差别，绝对不是决定性的。

　　东梧州连败三十年，这三十年，也是分裂的三十年。他们总是无法取得最完整最优势的材料、发挥出最强大的技术力量。

　　譬如李原飞，谁都知道他很厉害，明明只是一个中级机关师，就能制作出地级的机关。这能力，不说一个地创师，机关大宗师绝对是跑不了的。

　　但一方面他跟机关神殿之间有着若有若无的敌意，另一方面，也因为他是个白林区人，他始终无法真正加入到机关战争的制作核心里来。

　　正是因为一直有着这样天然的理由，不管是皇森区，甚至是白林区的人自己，也会把战争失败的原因归结于这之上。

　　哼，就是因为他们，我们才没办法全力应对机关战争！

　　哼，看吧，没了我们，他们就是拿不到战争的胜利！

　　这样的想法根深蒂固，深扎在所有人的心底。所以，他们把一切都赌在了谈判上。好像只要谈判成功，机关战争就能胜利。或者从另一个方面说，如果谈判成功了，机关战争还会失败，他们也有了推卸责任的新的对象！

　　但他们真的想让机关战争失败吗？

　　真的想把三十年不胜的纪录继续保持下去吗？

　　不，绝不是！

　　谁也不想失败，谁也想要获胜！

　　而现在，常鸣一番话，把新的获胜的可能带到了他们面前。

　　这番话，打开了一扇新的大门，甚至比刚才白鹭汀拿出的那个储能机关更加重要！

　　黄清平突然打断了常鸣的话，大声喝道：“小洪，去，赶紧去吧参谋处的人全部召集起来！”

　　他猛地一下站起，毫不犹豫地大声宣布：“论战到此结束，常鸣，跟我来，我们好好地讨论讨论这个想法！”

　　他的整张脸都亮了起来，整个人显得容光焕发！


第152章 战争不是儿戏

　　黄清平当机即断，立刻宣布论战到此结束，匆匆带着常鸣离开了。

　　论战这是结束了呢……还是没结束呢？

　　众人面面相觑，万里长一时也傻住了。

　　黄清平是战争委员会的技术部长，论战由他全权负责。除他以外，地位最高的就是秦长林，他负责的是协调白林区关系，为人最是圆滑。

　　一见到这种情况，他立刻站起来笑道：“黄部长真是太急了，不过也难怪，难得在论战上听到这么激动人心的话语。如果这次布置得好，我们东梧州获胜也不是不可能的事情！”

　　他转向林放歌，笑道：“我们可是看了一出好戏！怎么样，也坐了这么久了，我陪着林少和白少出去转转，歇一歇？”

　　林放歌看着他，心想，这老狐狸！

　　刚才白鹭汀拿出续能装置的时候，他的表情明显的变了。这时候，常鸣的话虽然只说了一半，但已经再次让他的表情有了微妙的变化。

　　哼哼，以为皇森区会以此在谈判里占据上风吗？

　　他脑子里转动，脸上却一点也不露出来，站起来笑道：“不错，今天可真是看了一场好戏。表弟，你过来，秦大人为人最是厚道，他今天心情好，我们非得敲他一顿饭才行！”

　　他在现场有两个表弟，但这会儿谁也不会误会他究竟在叫谁。

　　白鹭汀走上前去，同时向姚远山示意了一下。姚远山一阵激动，收起还摆在地上的机关，连忙跟在了他身后。

　　这对表兄弟走到一起，林放歌笑道：“小汀，这么多年没见，你长大了啊。”

　　白鹭汀心里一阵激动，用力点了点头。

　　秦长林眼睛微微一闪，转向白原行，笑道：“我请客就我请客，二少，可否也请你赏个光？”

　　白原行脸色铁青，坐在位置上不知在想什么。他竟然没听见秦长林招呼，还是旁边手下叫了两声才会过意来，笑得极其勉强：“我今天胃有点疼，还是回去休息一下。今天就算了，这样得算秦大人欠我一顿啊！”

　　他越说越是流畅，脸上的笑容也越来越自然。

　　白鹭汀目光微微一闪。要是以前，他可能会担心一把，觉得白原行实在太能伪装，自己跟他相比远远不如什么的。但经过刚才那件事情，他仿佛彻底上了一个层次，现在看白原行感觉有点居高临下，甚至还能从他的表现里看出一些青涩的地方！

　　他心想：也难怪，这只是个十八岁的孩子，才刚成年呢。就算经历过生活的磨练，心性还没有成熟，论从小接收的教养，跟自己更是远远没法比。

　　这样说起来，这孩子还是挺可怜的……

　　这样想着的时候，他其实已经跟以前完全不同了。他看待整个事件，看待白原行的眼光已经完全不同！

　　林放歌从侧面观察着他，微微满意地笑了起来。

　　没错，一个怯懦无能的继承人，对白家是无利的。即使他拥有姑母的血脉也不行！

　　一个有两家血脉联系的继承人固然是最好，如果没有，白家的稳定和发展对林家来说也更重要！

　　所以，在白鹭汀真正成长起来之前，林家绝对不会对他另眼相看。但如果他自己意识到了嘛……

　　他眼角余光轻轻掠过白原行，这小子，倒可以当成一块磨刀石！

　　黄清平带着常鸣出了第二会议室，向着斩天城的上层走去。

　　很快，常鸣就在旁边的墙上发现了“禁止进入”的标志。

　　他笑着说：“这些地方，不是说进者死的吗？”

　　黄清平笑道：“这是在挤兑我呢……如果你能够完善你刚才的理论，帮东梧州赢下这场机关战争，东梧州还有什么地方你去不得？只怕你要躺在陛下的床上，陛下也会同意的！”

　　常鸣切了一声：“我躺在老头子的床上干什么？要躺也得躺公主床上啊！”

　　黄清平含笑道：“不要乱说话！对陛下要保持敬意……不过没想到你竟然对公主感兴趣，你胃口可真好。”

　　常鸣一愣：“这话怎么说？”

　　黄清平说：“你难道不知道，青木王室的公主殿下是出了名的脾气古怪吗？”

　　“呃……听上去好像跟白鹭汀很像？”

　　“像，不不不，完全不同。当然，今天的白大少表现跟传言中完全不同。单说传言的话，我们的公主殿下应该说跟他完全相反吧……”

　　斩天城果然是拿机关战争的画当主题装饰的，一路走过来，常鸣又看见了许多幅。

　　不过黄清平脚步极快，根本没留给他仔细观看的机会。他说：“这些毕竟经过一定的艺术加工，就算准确，也不全面。一会儿我会拿真正的图纸给你看……”

　　短短的几句话里，黄清平带着常鸣到了斩天城上层的一扇门外。他推开门，介绍道：“这是战争委员会的参谋中心，我叫了参谋部所有的人集合过来，一会儿就麻烦你跟我们一起讨论一下——这场机关战争，究竟要怎么打！”

　　常鸣挠挠头说：“好的，我有什么想法我都会说出来。不过这只是一个思路，很多东西还需要大家一起完善。”

　　黄清平说：“这个绝对没问题，就算需要机关大师配合，我也能想办法给你调动过来！”

　　没过一会儿，人渐渐地进来了。

　　最先来的是两个二十多岁的年轻人，他们穿着笔挺的军服，神情却是懒洋洋的。

　　“头儿，有什么事情啊，还在睡觉呢……”

　　黄清平大骂：“睡个屁的睡！还有一年机关战争就要开始了！现在还这么惫懒！”

　　年轻人苦着一张脸说：“头儿，你老实说，机关战争跟我们关系大不？哦，对了，当然大，但我们能做什么？我们的任务，不就是伺候好那些机关师老爷们吗？”

　　另一个人的胳膊搭在他肩膀上，点头说：“就是啊，参谋部参谋部，参谋个毛毛球！在大师们开会的时候端茶倒水，也叫参谋？我们不如改名叫打杂部吧！”

　　黄清平一挥手说：“那是以前！”他一把拉过常鸣，“有了这个人，我们参谋部在战争委员会的地位，在整个机关战争中的地位就要颠倒过来了！”

　　常鸣纳闷地问道：“参谋部？你不是技术部的吗？”

　　黄清平说：“哼，我们一直叫作参谋部的！对，你刚才说到我心坎里去了。机关技术本来就只是机关战争的一部分，我们一直把它当作全部，是错误的！”

　　常鸣点头说：“没错，我也这么认为。机关技术固然很重要，但最重要的，是使用这种技术的方式！”

　　他说：“大师们的确很重要，更高端更先进的武器，的确能够帮助我们在战场上取得更大的优势。但是只有武器就行了吗？赢得一场战争的关键是武器，但更重要的，是人！是使用武器的人！”

　　他说得斩钉截铁，在他的话语里，刚才进来的两个年轻人脸上的表情发生了变化。那种懒洋洋的、满不在乎的样子完全消失，他们目光闪亮，紧紧盯着常鸣。

　　常鸣说：“每一套武器出来，都需要配备一整套战术，这样才能发挥出武器最重要的作用。包括机关巨兽也是。攻击力最强的机关兽就是好的战争巨兽吗？不，绝不是，能够更好的应用于战争的机关兽，才是最好的战争巨兽！所以，黄部长，你说得没错，参谋部必须发挥出参谋部应有的职能。你们不能让机关师来指导你们——再厉害也不行。你们要指导机关师的制作，告诉他们，你们需要什么样的战争巨兽！”

　　在他说话的时候，不断有人进来，每一个人一进来，就先听见了他的话，原本懒散的表情都发生了彻底的变化。

　　最后，当他的最后一个字定下音来时，参谋部的八个人全部到齐，紧紧围绕在他身边。

　　他话音刚落，这些人就一阵暴喝：“对，没错！我们要我们需要的战争巨兽！”

　　这句话说得有点饶口，但话里的意思却非常明显。

　　战争巨兽只是一种武器，一种更加强大的武器。武器是为整个战局服务，而不是局部存在的。只有有用的武器才是强大的，而不是所有强大的武器都是有用的！

　　一直以来，盲目追求战争巨兽的大型化、强大化是绝对错误的思路，他们要把战争，纳入体系，纳入正轨！

　　而且，参谋部的这些人早就受够了。他们没有一个是机关大师，但是能够进入参谋部，他们可不是想来打杂的。但事实限制，他们就跟打杂的没两样！

　　常鸣做下了结论：“战争不是小孩子摆弄机关玩具。战争是一整套系统，从武器制作到武器使用，包括情报收集、维护，都要纳入在里面。跑去人家家里砸房子，被拦住就打一架，看谁拳头厉害？这是战争吗？这是泼汉打架吧！”

　　这话真是说到参谋部这些人心坎里去了。

　　黄清平断然道：“你说得对，战争不是小孩子摆弄机关玩具！现在，我们就来讨论一下，战争究竟应该怎么进行！”

　　一个年轻参谋犹豫着说：“委员长很重视大师，未必会同意我们的思路吧……”

　　旁边的年轻人已经被煽动起了热血，纷纷驳斥他这种软弱悲观的想法。

　　黄清平说：“不，我们已经三十年不胜了。就算是王室，也不会愿意看见这种情况继续下去！我们先把方案整理出来，说服他的事情，交给我来办！”


第153章 谁更丢人？！

　　常鸣的话听得委员会的人心情激动，大师们的心情就不是那么爽了。

　　黄清平走了，秦长林也走了，来观看比赛的嘉宾们也纷纷退场，这时场上只剩下那些机关大师们。

　　他们面面相觑，一名大师冷哼一声：“这意思是……以后我们就要听他们的安排行事了？”

　　另一名大师说：“可不是就是这意思？以后机关战争就要以他们为主了！”

　　很明显，如果机关战争按照常鸣安排的步调走，那就会导向另一个方向。战争的主体不再会是这些机关大师，而是制定战争计划的人！决定战争胜负的关键不再是强大的机关巨兽，而是使用巨兽的人！

　　又一名大师说：“这可是违反神殿规定的吧……”

　　机关战争之所以存在，一方面是要以一种方式来调和三个州之间的矛盾，分配北浮州的资源。另一个重要的因素，则是要推动整个世界高级机关术的发展！

　　正是因为有了机关战争，需要去赢得机关战争的胜利，所以机关大师们才要不断研究更高等级的机关，不断追求更强！机关战争是一个逼迫他们前进的因素，也是实践这些强大机关的战场。

　　如果被常鸣这样一搞，整个机关战争就变了味，再不可能是机关大师们的战争！

　　一个大师站起来说：“哼，这样一弄，可真是没劲透了。我觉得我们也没什么参加的意思了，我现在就去跟委员会说，我退出这次机关战争！”

　　黄清平走了，秦长林走了，还留下万里长。他一听这话，立刻就着急了，站起来阻止道：“不行！没有大师们，还打个什么机关战争啊，直接认输好了！”

　　万里长这话倒是很中听，原本准备纷纷站起的大师们哼了一声：“这个姓常的，就是想逼我们走咧！”

　　万里长说：“他不是这个意思！”

　　宫雨石脸上一直挂着的笑容消失了，他逼视着万里长，问道：“那你不妨说说看，他是什么意思？他这分明就是要把战争的主导权从我们身上拿走，甚至，说不定还想让我们听他的安排行事！嘁，屈屈一个初级机关师，心倒是不小！”

　　裴千山一向最遵守传统，这时也怫然动怒：“没错，机关战争自然有机关战争的规矩！要战的，就是谁的机关巨兽更强！搞这些歪门邪道，赢了战争，也丢了人！不行，我要去跟委员长说，这场机关战争，不能照常鸣说的那样搞！！”

　　他怒气冲冲地站了起来，丢下冷冰冰地一句话：“哼，如果委员长坚持要他的话，那就有他没我！”

　　一句更加冰冷的话从会议室的另一个方向传来，带着浓浓的不屑和冷笑：“说得好像你们现在不丢人一样。”

　　这句话明显是在挑衅，一放出来，立刻激起了众怒。

　　“谁！胆敢这样说，有种就站出来！”

　　所有人的目光纷纷向声音传来的方向投去，一个个挽袖子拉衣服，准备一见到这个人，立刻向他吐口水！

　　一个人气定神闲地坐在座位上，冷笑道：“我是女人，我的确没种。不过你们这些男人平时一个个耀武扬威的，没想到也没种啊。”

　　机关大师们一看清楚她的面孔，原本高涨的气焰立刻消了下去，原本高高挽起的袖子立刻悄无声息地放了下来，汗颜道：“陆，陆创师。”

　　对方站了起来，缓缓踱到他们面前，上下左右打量了他们一圈：“怎么，想动手？来啊？欢迎！”

　　说到最后这句“欢迎”的时候，她脸色一沉，杀气顿时涌现了出来！

　　只见这人一副少女的模样，肤色黝黑，乌黑的头发扎成一束马尾，高高地束在脑后。这样子，根本不像一个地创师，而是一个随处可见的少女机关师！

　　她正是一直跟着常鸣他们一起讨论，最后甚至想收常鸣为徒的那名少女。

　　她竟然就是地创师陆浅雪！

　　这些平时高高在上的机关大师此时在陆浅雪面前，乖得像个小学生一样，就连须发皆白的裴千山，也低下了头，不敢与她对视。

　　他不敢抬头，陆浅雪却没有放过他，紧盯着他问道：“你觉得丢人？你现在就不觉得丢人了？裴千山，这是你第一次参加机关战争吗？你参加几届机关战争了？赢过了没有？”

　　裴千山在她的连续追问下面红耳赤，蠕动着嘴唇，一个字也吐不出来。

　　陆浅雪逼问道：“哑巴啊，说啊！赢过没有，赢了几届？！”

　　裴千山小声说：“一，一届也没有。”

　　陆浅雪从他面前走过，转到宫雨石面前：“刚才你挺得意的嘛，四处挑拨，假装出一副为人着想的样子，实际上软刀子杀人……宫雨石，我认识你这么多年了，你倒是一点变化也没有。当然，你一向习惯收钱办事，行，这也没什么可说的。不过我也把这句话拿出来问问你，宫雨石，你参加了几次机关战争，赢过几回？”

　　宫雨石一直表现得气定神闲，和蔼可亲，这时在陆浅雪的目光下，再也拿捏不住脸上的笑容。他甚至不敢不回答陆浅雪的问题，讪然道：“参加了五届，一届也没有赢过。”

　　陆浅雪转向在场的其他机关师，问道：“你们呢？赢过没有？”

　　众人纷纷避开陆浅雪的目光，只能灰溜溜地摇头。

　　陆浅雪冷笑道：“一次机关战争也没有打赢，还有脸说什么机关战争的传统！还有脸跟一个提出可行性方案的人说，有他没你们！”

　　我可没有说……好几个机关大师在心里暗想，但没一个人敢说出口。

　　他们是没有说，但心里难道不正是这样想的？

　　陆浅雪厉声道：“东梧州已经三十年没赢过机关战争了！打输的结果，你们都知道！我们需要全额承担对方在机关战争中的一切支出，其中包括在神殿租用巨兽引擎和天阶能量核晶的巨额资金！我们将会在三年内失去对北浮州资源的开采与支配权，这将会让我们在机关术研究中越来越落后！我们将要向对方赔付巨额赔款，使得整个东梧州都要勒紧裤腰带生活！这些，你们都知道！”

　　她逼视着这些大师：“一个机关大师，最好的证明自己的机会是在哪里？是的，就是机关战争！我们东梧州三十年不胜，这已经成为了一个笑柄！就算是在中央坤州，身为一个地创师，也从来没有人会在我面前提起东梧州。为什么？因为连人家都知道，这是我的耻辱，这是我们所有东梧州机关师的耻辱！”

　　“现在，你们就要任由这个耻辱继续下去，你们就要让自己成为整个天穹大陆最丢人的机关师！就这样，你们还瞧不起一个殚精竭虑，要想出各种办法来获胜的初级机关师，还要跟人说有他没你们？”

　　“行，没事，滚吧，我现在就可以表示，这场机关战争，就算没你们，也绝对有他！”

　　陆浅雪一阵咆哮，训得这些机关大师们灰头土脸。

　　凡是高级机关师就可以获得前往中央坤州的资格。但现在，留在东梧州的高级机关师是三个州最多的，同时，东梧州的整体机关师实力也是最弱的，还有越来越弱的趋势。

　　为什么？

　　因为机关战争既是国与国、州与州之间的实力对比，也是这些地方的机关师之间的实力对比。它是一个检测机关师整体实力的机会，如果一个高级机关师没有参加过机关战争，没有赢过机关战争，在中央坤州根本无法拥有合理的地位。

　　参加过机关战争并获得过胜利的机关师，将会在神殿系统里获得一个“荣光”的徽章。

　　只有拥有这个徽章，才能进入神殿系统的某些区域，进行货物交易。同时，在中央坤州，真正的机关神殿里，也只有拥有这个徽章，才能获得某些特殊的材料、图纸或者技能书。

　　东梧州三十年没赢过机关战争，东梧州的机关师也同时跌进了谷底。

　　这世界上没几个李原飞，失去了神殿支持，他们也就失去了继续晋级的重要助力。

　　所以，在中央坤州，要属东梧州的机关师最少最弱！

　　陆浅雪冷冷地说：“看来你们在东梧州呆得太久了，被低级机关师和不是机关师的人追捧，你们根本就忘记了自己从来没有获得过一枚荣光徽章，忘记了在中央坤州时面临的耻辱！还是说，你们就像现在这样，一辈子在东梧州混口饭吃，永远也不晋级，永远也不去中央坤州了？当然，这也由得你们！”

　　她往外一指：“即使这样，也不想赢这场机关战争的，现在就给我滚出去！”

　　会议室内一片安静，换了任何一个人说这番话，这些机关大师们都一定会恼羞成怒。也就只有陆浅雪，能够劈头盖脸地怒骂他们，直骂到他们的心里去。

　　所有的高级机关师，在刚刚晋升的时候都迫不及待地去过中央坤州，想要瞻仰机关神殿、整个大陆的机关中心的荣光。最后，他们都在中央坤州蒙受了羞辱，灰头土脸地回来。

　　现在，当初的那种羞耻感又从心底翻腾了起来，再也遮掩不住。

　　旁边旁听的初级机关师们第一次听说“荣光徽章”，第一次听说东梧州的机关师在中央坤州的地位。他们毕竟年轻热血，越想越是愤然，握拳说：“我觉得，不管用什么方法，我们也要赢一次机关战争！”

　　平时哪里有他们说话的地方，他们也不敢在这些大师们面前表露异议。

　　这时，陆浅雪的目光鼓励了他们，他们说得更起劲了：“我们现在东梧州陷入了一种恶性循环，越是不赢，资源技术就越少，士气就越低落。现在已经三十年了，再这样输下去，说不定我们永远也没有翻身的机会了！”

　　胆子大一点的初级机关师们开始附和，陆浅雪赞赏地看了看他们，面对机关大师们时又冷下了脸色：“看看他们，再看看你们！年纪大了，连志气也要消失了吗？！”


第154章 一夜之惊

　　第二会议室里，大师们被训得跟孙子一样，气氛如丧考妣，参谋室里却是一片火热欢腾。参谋部的年轻人们个个都很兴奋。只要一想到他们可以在机关战争里获得主导权，他们就觉得扬眉吐气，要把以前的所有郁气，全部喷吐出来！

　　黄清平铺开了一张机关战争的图纸，一群人围着图纸正在热烈讨论。

　　黄清平说：“机关战争发生在北浮州，一共有五处地点，每次战争发生前三个月，随机选择。”

　　这件事常鸣还是第一次听说，他吃惊地说：“那不是说，每次机关战争都要准备五种方案？”

　　黄清平点头：“正是如此。”

　　他指点着面前这张图纸，说：“这是其中一种，我们先一起来看一看。”

　　北浮州的这五种地点都各自有其名称，分别叫“山水汇”、“古战场”、“高低台”、“螺旋峰”、“七阳岛”。这些名字，跟它们的特点有点关系。

　　譬如黄清平拿出的这张图纸，名叫“山水汇”，它的地形有点类似于金檀城这种，也是一处山脉与大河的交汇之处。

　　不过金檀城是在山水交汇的平原处，往外就是一马平川。而这里，地形仍然以连绵起伏的丘陵为主，山路崎岖，极不好走，还经常有可能翻山越岭，看见一条湍急河流疾驰而过，只能望河兴叹，根本没法过去。

　　图纸是俯视的地图，与现实场景有着微妙的不同，但是更加详细精确。常鸣一眼就看出来了：“这就是那幅画上的地形！”

　　黄清平对他点头：“没错，那幅画上，画的就是山水汇。当时，我们的据点在这里，这里是西铂州的，这里是南炀州的。”

　　他又展开另一张图纸，上面画的正是当时东梧州防御基地的全景。虽然已经过了十几年，但这仍然是机密，黄清平竟然就这样拿了出来，铺在常鸣面前。

　　几个参谋留意到了这点，他们暗暗地交换了一个眼色，又用期待的目光看着常鸣。

　　黄清平说：“你看看，这是我们当时的布置，如果是你的话，会进行一些什么样的改变？”

　　常鸣俯身看着图纸，手指在图纸上划动，细细察看。

　　过了一会儿，他问道：“如果机关巨兽损坏了，维修地点在哪里？”

　　黄清平在图上指了个地点：“防御基地主要就是防御，如果把维修也放在这里，会占去大量的多余空间，所以三个州都各自设定了额外的后勤维修处，专门用来维护机关巨兽和一些大型防御机关。”

　　常鸣说：“这岂不是脱节了？”

　　黄清平摊摊手：“一直都是这样做的。”

　　常鸣又问道：“操纵机关巨兽的机关师呢？跟着一起上战场吗？”

　　黄清平意外地看着他，好像很奇怪他怎么连这点也不知道：“怎么可能！能够操纵机关巨兽的全是大师，他们都是各个州乃至神殿最重要最宝贵的资源，怎么可能在战场上冒险。”

　　他又指了个地方出来：“这里是机关巨兽的控制中心，大师们在这里对机关巨兽进行遥控。”

　　“遥控？”常鸣大吃一惊，“大师们的精神力能够强大到这种地步！？”

　　每一台机关巨兽，都足有二十多米高，像一幢楼房一样庞大。要操纵这样的巨兽已经很困难了！一个战场的占地面积足有一百多平方公里，要在一百多平方公里的范围里遥控机关巨兽，这是人能做到的吗？！

　　黄清平却点了点头：“当然是遥控，不然怎么样，大师们亲自上战场吗？每次机关战争前，我们都会向神殿租用大型的精神共鸣水晶，这种水晶能够放大精神力，专门用来控制机关巨兽。”

　　常鸣呆若木鸡，喃喃道：“这一定很贵吧……”

　　黄清平说：“当然。”他的面容有些苦涩，“这笔资金，也是由战败国来支付的。所以，我们东梧州就是越输越穷，越穷越输。”

　　常鸣注意的却是另一件事情：“也就是说，整场机关战争，其实并不会造成伤亡？”

　　黄清平说：“不然为什么要举行机关战争？据说很早很早以前，三个州凡是打起仗来，都是千军万马上阵，战得血流成河。后来神悯世人，提议了机关战争。三年一次的机关战争，既可以促进机关术的发展，又可以用不伤人命的形式来解决三个州之间的争端。那之后，由于战争而导致的人员伤亡就变得非常少了。”

　　常鸣心想：不死人的战争……跟儿戏有什么区别吗？

　　而且，他心里还有另外一种想法，如果说出来一定会被认为大逆不道。

　　这样的机关战争，固然可以减少人员伤亡，但神殿在中间占了大便宜啊！

　　你瞅瞅，打场机关战争，要租引擎，要租精神共鸣水晶，要买能量核晶……这些往哪里租往哪里买？都是神殿啊！

　　神殿名义在这里主持公道，其实是做了一笔大买卖！而且这买卖还不是一次性的，三年一次，也就是说，每隔三年，大量的金钱就要向战败国流入神殿里。而东梧州，已经败了三十年了！

　　果然是越输越穷，越穷越输……

　　常鸣叹了口气，问道：“我们东梧州再输下去，还给得起赔款吗？”

　　黄清平的面容更加苦涩：“当然给不起了。到现在为止，我们还欠着上次战争的赔款呢。开矿、采集高级材料都是需要时间的，我们早就承担不起了。”

　　常鸣问道：“给材料给核晶也行？”

　　黄清平点头：“神殿欢迎我们用这种方式代替支付。就因为我们的矿山、森林还有支付能力，所以神殿才会允许我们拖欠。”

　　啧啧啧，神殿拿了材料，再往机关师手上一倒卖……这笔生意，还可以做好几道！

　　黄清平沉默片刻，断然道：“所以，我们绝对不能再输下去了！”他重重一拍图纸，“你看看，这里有什么需要改动的！尽管改，有困难，我给你解决！”

　　常鸣瞥了一眼图纸，说：“不是修改，以我的意见，这所有的东西都得推倒重建！”

　　黄清平一咬牙：“就依你！今天，最迟明天，我们一定要把方案拿出来！”

　　……

　　参谋部的灯光彻夜未熄。

　　一晚上不睡觉对常鸣来说已经是常态，什么影响也不会有。天色将明时，他仍然精神奕奕，目光因为长时间的思考而变得异样明亮。

　　黄清平和年轻参谋们的眼里已经隐隐有了血丝，但表情却十分振奋！

　　他们看着常鸣的目光已经有了彻底的改变！

　　敬服、仰慕、崇拜……

　　一夜的时间，常鸣让他们全部都震了！

　　对于机关战争，年轻的参谋们其实谁心里没有一点想法。黄清平拉着常鸣过来，在他们看来是头儿下定了决心。他们早就想获得主导权，早就想改变机关战争的格局了！

　　跟钻研了机关战争这么久的他们比起来，常鸣只是个小屁孩儿，一个初级机关师，算得了什么！

　　常鸣说所有的东西都得推倒重建时，他们打心底觉得这只是虚张声势，根本不可能这么做。

　　凭什么啊！虽然机关战争一向是大师们做主导，我们这些参谋也是花了心血的！战场经过我们精心的布置，能够最大化地强化防御，跟机关巨兽配合……推倒重建？我们倒想看看，你要怎么样个推倒重建法！

　　讨论开始之后，常鸣把防御基地的图纸扔到一边，拉过山水汇的地形图，直接在上面划了起来。

　　笔尖坚决地划过纸面，以前一种几乎要划破的力道，让参谋们心里一阵肉疼。这样的图纸可是机密，可不便宜！

　　但黄清平不发话，他们也不敢多说什么。

　　常鸣在图纸上划出了无数圈和线条，一边划，还一边解说。渐渐的，参谋们的眼神越来越认真，越来越震惊！

　　他们毕竟浸淫此道已久，不是不识货的人。他们很快就听出了常鸣话里的技术含量。

　　常鸣讲的不是细节，而是整体的布局，整体的统筹安排。

　　就像他之前说的一样，要详细地布设情报网络，收集敌方的全部信息。包括兵力、包括后勤、包括行军路线等所有所有的一切！这种情报必须提前开始，最好能详细到每一个人，包括后勤做饭的大厨！

　　情报收集好了，就需要对情报做出分析反应。

　　谁来做？靠机关大师？不，整个参谋部必须亲上前线，成为机关战争的指挥中心！

　　所以，通信频道必须架设起来，参谋部必须第一时间得到情报，必须能够第一时间发出指示，第一时间得到行动的结果！

　　是的，参谋部的指导性不仅要体现在战争前，还要体现在战争的进行过程中！

　　所有人听得目瞪口呆，用兴奋和激动已经难以表达他们真实的心情。他们以为他们想得够多了，没想到，常鸣想得比他们还多！

　　其实老实说，这些不都是常鸣自己想的。

　　在常鸣所在的世界里，战争发生了几千年，不断在进行着发展与进化。信息时代，网络时代，这些以各种方式进入人们的大脑里，渐渐变成了常识。

　　而且，常鸣以前就比较关心这方面的东西，尤其是相关武器以及武器使用方面的知识。渐渐延伸出去，就变成了整个战争的方方面面。

　　现在，他只是把自己所了解的一些最初级的东西拿出来，就已经足够这些人呆若木鸡了！

　　随着常鸣的讲述，所有人的目光越来越亮。常鸣说得还很粗略，但他们的眼前已经出现了一些未来……这可期的未来，笼罩在胜利的曙光里！


第155章 破晓之光

　　天色微熙时，常鸣终于口干舌燥地住了嘴。

　　他刚一停下来，就有一个年轻人把水递到他手边，满眼热切地说：“讲得太好了！”

　　常鸣笑了笑，不好意思地挠挠头：“只是一些大概的想法，挺粗糙的。需要完善的地方很多。”

　　黄清平看着手边匆匆记下来的东西，感叹说：“你不知道，就是这样粗糙的东西，给我们勾划出了一幅什么样的图景……呵呵，照着这样的规划，我们这次的机关战争，跟以前完全是两码事。以前的那些跟这个比起来，只是小孩子的玩意儿而已！”

　　他长身而起，说：“你们继续说，我先去跟委员长汇报一下！”

　　一个参谋一愣，看了看天色：“不是说形成了方案再拿去的吗？现在天还没全亮呢，委员长还在睡觉吧？”

　　黄清平口出粗言：“睡个屁的睡！现在还有时间让他睡觉？你以为这些东西很简单？我们只有一年了！”

　　是的，离机关战争只有一年。

　　这一年，原本是准备来给机关大师们制作机关巨兽和防御机关的，现在要从根子上进行彻底的改变，一年时间怎么够？必须抓紧才行！

　　黄清平拿起写满字的纸，匆匆离开了参谋室。

　　参谋们转过眼来，殷勤地看着常鸣说：“你累了吗？”

　　常鸣老实说：“我还好……”

　　“不累就好，继续继续，我们还要继续听！”

　　……

　　黄清平大步走在斩天城上，不时看看手中的纸张，表情急切而笃定。他看着这张纸，就好像看见了一个崭新的未来！

　　是的，三十年了，他比谁都清楚，连续三十年不胜代表着什么！

　　再这样下去，下一次机关战争，东梧州根本就打不起了！

　　一个在机关战争中只能沦落为附属势力的州，将会变成什么样子？他不敢想，连王室也不敢想！

　　现在，上天把常鸣带到了他面前，就是在告诉他，这就是东梧州的希望，这就是机关战争的未来！

　　他大步走到斩天城上层的高级住宅区，这里竟然像个花园一样，茂密的植物规整地立在路边，绿叶间夹杂着鲜艳的花朵，美不胜收。大幅的玻璃天幕透进薄薄的晨光，晒在植物的叶片上，照亮了黄清平凌厉的眉峰。

　　他侧过头，看向天边。厚厚的云层里，已经有一线阳光隐约可见，下一刻，它就将跃出云层，散发出夺目的光芒，照亮整片天空！

　　黄清平的心情一下子变得非常之好，他脚步一顿，深呼吸两口，再次举步向前。

　　这一次，他的脚步不再像刚才那样急切，变得更加稳定而坚决。

　　……

　　东梧州战争委员会的委员长名叫顾青庭，今年整整六十岁，只是一个中级机关师。

　　很多人认为，他能担任这个职务只是因为他是青木王顾青园的胞兄，除此之外一无是处。不然，我们就不说打赢机关战争这种不可能的大事了，在机关委员会开会的时候，他有没有说过一句关键性的话？

　　甚至来说，机关公会的高层各有各负责的任务，只有他没有！大部分时间，他都呆在他在斩天城的住处里，根本就不知道在做些什么。

　　所以，在很多不明真相的群众眼里，顾青庭就是王室放在战争委员会的一个傀儡，他的作用就是传递王室和委员会之间的信息。毕竟，这是个王权制的国家，最终做出决定的，还是王室，还是青木王！

　　黄清平却很清楚，事实并非如此。

　　顾青庭身为兄长，没有当上青木王其实另有原因。就算这样，青木王也不敢轻忽他的意见，把他放在战争委员会就是最好的证明。

　　战争委员会所有的最终决定，都跟顾青园没关系，只是顾青庭一手决定的。在这个关键性的位置上，顾青园给了兄长极大的权限和信任。

　　顾青庭住处的门口有两个卫兵正在站岗，看见黄清平走近，两人一起行礼，左边那人说：“黄部长，请进。”

　　黄清平一愣：“不用通报给委员长知道？”

　　卫兵说：“委员长已经吩咐过，您过来的话，直接请您进去。”他想了想，又补充了一句，“里面另有访客。”

　　黄清平又是一愣，忍不住回头看了一眼幕墙外的天空。

　　天还没全亮呢，顾青庭这里就已经有访客了？谁来得这么早？

　　黄清平推门进去，熟门熟路地往左转，走进了会客室。

　　顾青庭装束整齐，一看见他就笑了起来：“果然，您猜得没错，清平天亮前就赶过来了。来来，坐坐，我们正说到这事呢。”

　　顾青庭坐在面对他的沙发上，对面还坐着另外一人，背对着他，沙发靠背挡住了身影，看不清是谁。

　　黄清平纳闷地转了过去，先向顾青庭行礼招呼，顺着看过去，吓了一大跳，立刻行了一个更大的礼，尊敬地叫道：“陆创师！”

　　陆浅雪轻松随意地坐着，向着他挥了挥手：“看你这样子，一夜没睡啊……商量出什么来了？快说说！”

　　她笑着说：“昨天晚上我本来想去找你们的，后来一想，去什么去啊，还是省省吧，我去了只会打断你们的思路。所以，我就跑来骚扰顾老板了！”

　　顾青庭呵呵笑着说：“来之前，还把你那些后辈们统统收拾了一通！”

　　黄清平疑惑地看了看他们，顾青庭解释说：“常鸣……是叫这个名字吧？他在会议室里说的话可不得了。一说出来，就跟捅了马蜂窝似的，大师们不满意得很哪！”

　　黄清平一凛，说：“是，大师们可能会有一些意见……”

　　顾青庭挥手道：“他们哪里还有什么意见，没有啦，都没有啦！说到这个，你不马上感谢一下陆创师吗？她不仅帮你们收拾了烂摊子，还特地跑来开解我，生怕我不同意你们的想法！”

　　黄清平在心里腹诽：“谁不知道你一向最重视大师的意见，你的口头禅不是：大师们满意了，我才满意！哼，也只有陆创师这样的人物，才能这么快就‘说服’你吧。”

　　他深深地向陆浅雪鞠了一躬，尊敬地说：“谢谢您，陆创师！”

　　陆浅雪说：“这跟你没关系，我就是好奇你们能提出什么东西来。而且，我们东梧州，已经输得够久的了！”

　　顾青庭也感叹说：“你说得没错，我们东梧州，输得够久的了，再输不起了！”

　　他向黄清平伸出手说：“你手上拿的什么，给我们看看。我还是要先跟你说清楚，就算陆创师帮你们说话，如果东西不过关，我还是不会许可的！机关战争，可是关乎东梧州的大事，绝对不能儿戏！”

　　黄清平说：“不，绝不儿戏。相反，我现在觉得，我们以前才是小孩子玩游戏呢！”

　　……

　　一小时后，黄清平比着一晚上记录下来的东西，把常鸣的话说了个大概。

　　他有点意犹未尽，总觉得还有很多精华部分没表达出来。不过就这，也听得顾青庭和陆浅雪满眼震惊，半天无语了。

　　沉默片刻后，陆浅雪轻轻笑了一声：“我一直只以为，这小子是个机关术的天才，没想到，竟然还是个战略天才！”

　　顾青庭说：“这份报告，还有很多缺陷……”

　　陆浅雪打断了他：“但是已经初具雏形了不是吗？你们参谋部是干什么的？如果一个年轻人的脑瓜子就能把东西想得面面俱到，那还要这些人干什么？！”

　　顾青庭笑了笑，盯着面前这叠纸，突然问道：“这上面这么强调收集信息，如果收集来的信息是假的呢？怎么判断？”

　　黄清平迟疑片刻，说：“是的，信息需要甄别真假才使用。”

　　顾青庭又问：“你们参谋部一共八个人，这八个人都是全才吗？如果不是全才，怎么能够搞清楚每个环节，还能把这些环节统筹得一丝不差，全盘运转？”

　　他连问了几个问题，黄清平有的能答个一星半点，大部分都回答不上来。

　　渐渐的，他也有点茫然了，难道这些东西，真的只是纸上谈兵，一遇到现实就会败下来吗？

　　顾青庭说：“还有最后一个问题，神殿……”

　　他摇摇头，说：“暂时不提这些，前面那些问题，如果不能解决的话，这个方案还是不能用。”

　　陆浅雪笑道：“我们机关师里一直有一句话，我觉得很有道理。一个机关，或者一套理论，如果它失败了，最怕的不是不能解决问题，而是不知道问题在哪里。如果问题已经明明白白摆在眼前了，只需要设法解决就可以了。”

　　顾青庭的唇边终于露出一丝笑意，略带严厉地看着黄清平，斥责道：“遇到一点困难就沮丧的话怎么行！如果你坚持觉得一件事情是对的，那就坚持下去！哼哼，这东西有点意思，不过毕竟只是一个年轻人的脑瓜子。我们这里还有这么多颗脑袋，一起运转起来的话，还怕解决不了问题吗？”

　　他站了起来，大声说：“走，陪我一起去参谋部，让我见见这小子！”

　　他深陷的眸子里精光四射：“年轻人动起来了，老骨头们也应该动起来了！”

　　黄清平惊喜交加。他本来准备打一场“攻坚战”，却没想到这么快就说服了委员长。

　　三人走出房间，卫兵们一起行礼。

　　黄清平觉得眼前一亮，侧头看出，太阳不知什么时候已经彻底破开了云层，照得天地间一片光明！


第156章 养老院

　　顾青庭和黄清平一起回到了参谋部。顾青庭既是亲王，又是战争委员会委员长，平时要是到这里来，所有的参谋一定受宠若惊，不知道该怎么办才好。

　　以前他们被边缘化得太久了，受到一点重视，都会感激得不得了。

　　但这会儿，顾青庭进了门，参谋们都好像没看见一样。他们紧紧地围着常鸣，聚精会神地听着他说话。

　　黄清平觉得有些尴尬，刚准备出声叫他们注意，顾青庭摆了摆手，阻止了他。

　　他悄悄地走到年轻人身后，眯起眼睛，专注地聆听。

　　有个参谋正在质疑常鸣：“你什么东西都要求计算，要求一切按照计算结果来，但是现实里怎么可能计算得这么精密？就算可以，执行上肯定会出问题！”

　　常鸣说：“所以，从一开始就要留出余量。这个余量一定要算好，不能太多也不能太少。多了是浪费，少了容易造成脱节。”

　　众人人一起点头深思，接着又有人提出问题，常鸣接着解决。大部分时候他只是提出一个思路，顺着往下想就能抽丝剥茧地搞清楚。

　　渐渐的，连顾青庭也有些吃惊了。很多东西，在常鸣回答之前他就已经先有了答案，但还是有很多东西，常鸣说的他闻所未闻，仔细一想，又觉得极有道理。

　　他只以为这些东西都是常鸣自己想的。要是一个二十多岁的年轻人，能想到这么深入、这么全面，那可不仅仅只用天才两个字可以形容！

　　他原以为自己已经够高估了这个人，现在才觉得，原来他还是低估了——远远地低估了！

　　不过，这个世界上，总会有这样的天才。他们横空出世，给这个世界带来全新的思维风暴，让世界为之改变，世人为之震惊！

　　又听了一会儿，等到常鸣新解决完一个问题的时候，顾青庭开口笑道：“天已经亮了，大家累了一晚上，该休息休息了。”

　　“委员长！”

　　“委员长来了！”

　　“什么时候来的？我们都没有发现！”

　　参谋们大吃一惊，纷纷站起来向顾青庭行礼。

　　顾青庭笑着摆手，慰问道：“你们辛苦了！我刚听了一会儿，你们讨论得很好，很有意义！不过，工作归工作，该休息的时候还是要休息的嘛！走，吃饭去，一起去，我请客！”

　　有个参谋比较神经大条，武器就说：“我们不累，还可以……”

　　话还没说完，就被旁边的人拉了一把。

　　委员长可是亲王殿下，更是他们顶头的顶头的上司，难得请客，还敢拒绝？

　　黄清平有些意外，特意多看了顾青庭一眼。

　　顾青庭平时也挺平易近人的，但毕竟是亲王之尊，会这样放下架子，请属下吃饭吗？别的不说，自己进入战争委员会这么久了，可也从来没吃过他请的一粒米！

　　顾青庭笑得和蔼可亲，亲自带着他们往外走。

　　出门才走了两步，一个参谋意外地说：“不是去餐厅吃吗？”

　　顾青庭嗔怪地看他一眼：“我是这么小气的人吗？你们都累了一晚上了，怎么也该吃顿好的。金檀城郊区有个地方，很有特色，走，就去那里！”

　　众人的脸色变得有点古怪。大家工作得正热火朝天、干劲十足，就嫌时间不够用呢，还去别处吃饭？还是郊区？距离不近吧？

　　顾青庭才不管他们在想什么，效果非常坚持。大家心里纳闷，也只能跟着一起走。

　　一边走，顾青庭一边跟常鸣拉着闲话，直接间接地问他从何处来。听见常鸣说跟爷爷一起隐居在闽岭山脉，他呵呵笑着说：“闽岭山脉啊……不过你出来就是在紫槐城考试，紫槐城，可是皇森区的范围！”

　　常鸣笑着点头：“嗯，不管怎么说，我出身东梧州，这点变不了！”

　　顾青庭想让常鸣归属皇森区，跟白林区划清界限，常鸣却绕过了这个定位。顾青庭也没什么好说的，只能摇头叹道：“说起来，有不少优秀的机关师都隐居了起来，不愿意入世，这对大陆来说，可是个巨大的损失啊……”

　　“不过对于长辈来说，能够看见儿孙绕膝，尽享天伦之乐，想必也挺幸福的吧。”

　　两人绕着圈子，谁也不愿意说出对方最想听见的话。背过身来，两人不约而同地在心里念叨了一声：

　　“老狐狸！”

　　“小狐狸！”

　　果然不出常鸣所料，出了斩天城，顾青庭就安排了飞行机关车。一行十一人分上了四辆车，腾空而起，向着金檀城外飞去。

　　在天上走直线距离，速度倒是很快，一刻钟内，他们就看见了下方茂密的森林……

　　森林？

　　这是已经进了闽岭山脉了！

　　究竟要上哪里去？

　　顾青庭只是呵呵笑着，面对其他人狐疑的目光，他什么话也没说。

　　飞行机关车很快进了山里，飞了一会儿，在一个山崖上降落下来。

　　几个人走出机关车，立刻吃了一惊。不是因为他们看到了什么，而是因为，他们什么都没有看到！

　　不管谁看过去，都会觉得这里只是一个普通的荒郊野岭！

　　如果不是因为带他们来的是顾青庭，大家一定会怀疑对方有什么企图吧。就算这样，黄清平也忍不住多看了顾青庭几眼，好像是在判断他究竟真是假。

　　常鸣跟这边关系最浅，所以也最直接。他好奇地问道：“顾委员长，您是说，来这里……吃饭？”

　　顾青庭呵呵笑着：“年轻人，不要这么心急嘛。”

　　说话间，刚才开机关车的几个司机全部把车收起，站在了顾青庭身后。他们的一举一动里都透露着刀锋一样的寒气，让人一眼就能看出来，这些人久经训练，是保镖或者护卫一样的角色。

　　也是，顾青庭亲王之尊，怎么可能轻易孤身出行？

　　不过，这些人的气势太过凌厉，让大家还是忍不住有点心惊。

　　顾青庭走到一棵树旁边，用手一抹，那棵树的树皮立刻消失了，出现了一个控制面板。他的手像弹钢琴一样在控制面板上弹动了足足一分钟，旁边三棵架在一起的树突然移动了起来，现出了中间的一个大洞。

　　顾青庭一伸手，做出了个邀请的姿态，接着当先走进洞口。

　　咦？一个秘密基地？

　　常鸣好奇地打量了两眼，毫不犹豫地跟在了后面。

　　接着，黄清平、参谋、顾青庭的护卫们全部跟了进来，洞口合上，他们顿时陷入了一片黑暗。

　　顾青庭说：“你们站在这里不要动。”

　　在这里，他们当然只能听顾青庭的话，没过一会儿，地面震动了一下，明显开始移动。

　　顾青庭说：“这是王室准备的一处秘密基地，呵呵，说是秘密基地，其实就是养老院。”

　　常鸣问道：“王室准备的？为了什么？机关战争，还是白林区？”

　　顾青庭呵呵笑着：“都是，但也都不是。说到底，这是王室为了自己准备的。”

　　这话说得莫明其妙，大家都很纳闷。

　　常鸣说：“委员长，您要说就说明白嘛，打哑谜有什么意思！？”

　　他有点出言不逊，顾青庭却丝毫不以为忤：“一会儿看到你就知道了。”

　　地板停了下来，他们的对面突然打开一道门，光芒透了进来，照得他们眼前一片通明。

　　他们赫然发现，他们还是在谷底，仰头望上去，可以看见两边高高的山峰、丛立的树木。阳光透过山石照下来，映得四下里都纤毫毕现。仰头看去，勉强可以看见山崖上的树木——正是他们刚刚下来的地方！

　　奇怪，他们明明就是在刚才看到的谷底，可刚才在山上，却什么也看不出来！

　　是的，现在他们的眼前出现了一个村落。村子由许多木屋组成，屋外有篱笆，篱笆上攀爬着开着花的藤蔓。院子里有小鸡啾鸣、大鸡漫步，个别屋外还有躺椅，上面躺着几个老人，正在悠闲地晒着太阳，吞云吐雾。

　　这里一派世外桃源景象，却一个年轻人也没有，全是老人，看上去每一个都比顾青庭还要年长！

　　常鸣还在纳闷，黄清平看见了一个人，吃惊地叫了起来：“何老师！”

　　屋檐下、躺椅上的一个老人懒洋洋地回过头来，看见黄清平，漫不经心地打了个招呼：“小黄啊，你怎么来了。”

　　接着，他看见了顾青庭，又看见旁边的这些年轻人，奇怪地坐直身体：“顾老大？是你带他们来的？怎么带了这么多小娃娃过来？”

　　顾青庭长声一笑：“可别瞧不起这些小娃娃！”

　　他把常鸣往前面一推：“我带来的，可是我们东梧州打赢机关战争的希望！”

　　老人们纷纷一惊，一个个坐直了身体。接着，他们又一个个躺下去，嗤笑道：“顾老大，别作梦了。我早就不作梦了。什么打赢机关战争，根本就不可能！十五年前，我们栽在了垣桥惨案上，输了那一次机关战争，就永远失去了赢的可能！”

　　他们一个人的脸上都写着灰心失望，那是无数年累积起来的绝望。

　　常鸣好奇地问道：“为什么输了十几年前那一场，我们就再也不能赢了？”

　　老人们摆了摆手，根本懒得回答。

　　顾青庭说：“因为十五年前那场机关战争，是一个临界点。在此之前，东梧州的生产与支出还维持在一个平衡点内，但输了那一场，就彻底失衡了！一个失衡的东梧州，是不可能赢战的——不过，今天不一样了，我们找到了另一条路！”

　　他大吼一声：“老头子们，快起来，再不起来，我们就永远爬不起来了！”


第157章 胜利之路

　　顾青庭大叫了几声，引起了周围这些老头子们的注意。接着，他又派几个手下四下里散开，毫不客气地推门入户，没过一会儿，就把村里所有的人全部叫了出来。

　　果然，这里一个年青人也没有，全部都是老年人，看上去最年青的一个，须发也完全花白，满脸都是皱纹。

　　常鸣好奇地左顾右盼，小声问道：“你刚才喊的那个何老师是谁？”

　　黄清平盯着那边，感慨地说：“那是我刚进入战争委员会的时候，我上司的上司。教会了我很多东西，之后就离开委员会，不知道上哪里去了。没想到，竟然在这里隐居。”

　　“咦？这么说，这里的老头子，全部都是战争委员会退下来的前辈？”

　　“没错，正是如此。这里的人都在战争委员会任职二十年以上，几乎半生都浸淫在机关战争的研究里。而且，这里没有一个是机关大师！”

　　顾青庭环视着渐渐聚拢而来的老人们，感慨万千。

　　不是机关大师？常鸣立刻明白过来。这是说，他们全是研究机关战争本身的，而不是像大师那样，只是沉迷在机关里！

　　常鸣问道：“你是说，让他们配合我们来整体机关战争详细方案？”

　　顾青庭问道：“你担心他们会抢你的功劳？”

　　常鸣用力摇头，连声说：“不不不，当然不是！”他的脸上展开了愉悦的笑声，无比真心，不含一点杂质，“我就需要这样的经验指导，有他们帮忙，那就再好不过了！”

　　……

　　“你已经下定决心了？”

　　“是，没错。陆大师说得没错，我们东梧州不能再失败下去了。再这样下去，说不定有一天，整个东梧州都将沦为其余两处的附属。”

　　“不，三足鼎立，机关神殿不会容许这种情况发生。”

　　“呵呵，对我们来说，成为机关神殿的附庸，跟成为机关神殿的附庸，有什么差别吗？”

　　“不，没有。”

　　“对，没有！那么，就让我们豁出去吧！正好上天给我们送来了常鸣这样一个人，现在就让我们豁出去！”

　　“嗯！跟白林区的谈判呢？”

　　“照常进行！白家和林家的态度已经很明确，西门家的代表也在动身的路上。东梧州已经分裂得太久了，大家都有点受不了啦……”

　　“这也是个好时机。”

　　“对，这是个好时机！所以，在此之前，我们一定要保密。在此之后，我们也要做好准备！”

　　“是！”

　　……

　　三天后的早晨，白鹭汀坐在套房的会客间里，正在跟两个人交谈。

　　自从暴露身份后，他的住处就换了个地方。这里是斩天城内的一幢三层小楼，专门提供给白林区代表居住。白鹭汀住在一楼，林放歌住在二楼。每一层都有几间卧室和独立的会客间，装饰华丽精致，又不乏舒适。

　　白鹭汀跟几天前彻底两样，他的脸上带着淡定的微笑，说话的语气缓慢从容，整个人显得非常稳定可靠。不过如果熟悉他又熟悉常鸣的人就会发现，他的言谈举止里，始终有点常鸣的影子。

　　一番交谈过后，对面一人哈哈大笑起来：“以前一直听家主说白大少不擅与人交际，听了好几次，还以为是真的。没想到家主大人原来只是谦虚而已。”

　　另一个人也在笑：“就是，大少这样要算是不擅与人交际，那咱们这一辈子，不都活到狗身上去了？”

　　白鹭汀微笑着摇头：“要是一年前你们看见我，一定不会这样说。”

　　两人只以为是他谦虚，白鹭汀笑笑，也不多说。

　　谁也不会知道，自从他离开白家之后，见到了什么，遇到了什么。尤其是最后在青芦工厂遇到常鸣……

　　原来自己还是有点儿运气的。

　　不过，父亲竟然会当着心腹手下的面说自己不擅交际……他这是什么意思呢？

　　他站起来，送两人出去，眼角余光瞥了角落一眼。

　　不管父亲心里是怎么想，自己比白原行来，其实已经占了天然的优势。

　　他是长子，从小生活在父亲身边，接受的是正统继承人的教育，还身系白家和林家两家的直系血脉。这些，都是白原行不具有的！

　　拥有了这么多优势，要是还输给白原行，那自己还不如自己找块豆腐撞死！

　　现在要做的，就是一点一点的，把原来失去的东西收回来罢了。

　　两人笑着出门，白鹭汀嘱咐姚远山送他们俩出斩天城。姚远山一脸崇敬地去了。

　　他站在门口，目光移到斩天城的另一个方向。

　　说起来，三天没有听到常鸣的消息了，甚至在用餐时间也没有见到他人，他究竟上哪里去了，在做什么？自己还有一些问题，想跟他商量商量呢！

　　他转过头来，正准备进去，突然看见林放歌跟一行人一起走了过来。

　　他正在跟身边那人说话，被对方逗得哈哈大笑。

　　白鹭汀还是第一次见到他这样大笑，有些好奇地多看了他一眼。紧接着，他看到他旁边那人，目光顿时紧缩：“怎么会是她？！”

　　……

　　此时，常鸣还在那个山谷里，跟一群老头子和几个年轻的参谋一起，没日没夜地完善着机关战争的方案。

　　“这个方案光形成文字不行，还是纸上谈兵。必须要模拟，要演习！”

　　常鸣叼着笔，皱着眉头说。

　　“很多数据还是凭空想像，具体能不能行还不知道。”

　　他在纸上划了好几个圈，这些全部都是一些临时数据，多半都是相关机关师的。这些数据根据常鸣自己的理解和其他人的经验推断而来，并不能真正代表这些机关大师的水平，中间还有很大的水分。

　　“要实践？”这三天里，顾青庭也一直跟在他们身边，亲自参与讨论。

　　他听见常鸣的话，拿起那些数据思索片刻，断然道：“那就实践！”

　　“啊？”常鸣跳了起来，“就是说，让那些机关大师亲自来做模拟？”

　　顾青庭一挑眉毛：“你不敢？”

　　常鸣一愣，渐渐地，他的脸上咧出大大的笑容：“敢，为什么不敢？我简直太敢了！”

　　他跳了起来：“指挥一群机关大师做事，这太爽了好吗！”

　　……

　　“什么？让我们来亲自示范演习，形成数据？”

　　顾青庭做下了决定，不可能马上实行，必须要先跟机关大师们沟通。

　　一听到辗转传过来的话，大师们就都跳了起来。

　　宫雨石面色僵硬，说：“不行，让我们听一个初级机关师的指挥，这太没面子了？”

　　陆浅雪理都不理他，充满兴味地看着传话的那个人：“哦？我们要做什么？”

　　对方说：“包括制作、维护、操作等全部的速度，具体的我们这边会列出清单来。”

　　陆浅雪说：“有了这些数据，就能计算出行动的纲领？”

　　对方信心满满地说：“是！”

　　陆浅雪说：“听上去倒挺有意思……”

　　旁边有大师说：“可是，巨兽没做出来，怎么可能得到这些数据？”

　　陆浅雪眉头一皱，斥道：“你在做出一样东西之前，对这东西的各方面数据没有估算吗？做出来什么就是什么？纯粹撞运气？”

　　那名大师讪讪然说：“当，当然不是这样……”

　　陆浅雪说：“那为什么拿不出数据来？”

　　大师默然无语。他们是真的拿不出数据吗？当然不是！他们只是想找个理由，来抵抗一下而已。

　　但是有一个地创师站在对方那边，他们的这些抵抗毫无力量！

　　他们最后只能委屈地说：“行，把清单拿过来，我们做一下模拟吧……”

　　……

　　“咦，对方这么配合？”

　　常鸣到现在也没有见到陆浅雪，还不知道之前参与他们讨论，还想收他为徒的那个少女就是鼎鼎大名的地创师。

　　之前论战的时候，他感觉那些机关大师挺高高在上的，还以为要费不少口舌才能要求他们配合。没想到，顾青庭刚一派人过去说，就得到了满意的反馈。

　　他挠了挠脑袋：“原来大师们这么亲切啊……”

　　顾青庭当然知道是怎么回事，他只是笑了一笑，没有多说。

　　有大师们的配合，方案拟定得更快了。各种各样的数据流水一样地汇集到山谷里来，通过计算、排列、统计，聚沙成塔，逐渐成形。

　　这其中最核心的，是来自常鸣的战术战略理论，在此之上，几十年来那些积累起来的有关机关战争的思路，也成为了其中重要的组成部分。

　　两个世界的思想在山谷里进行的碰撞，大量的实践数据成为了碰撞的基石，不断证明着其中的可行性。

　　最后，整个系统建立了起来，虽然还不算太到位，但方方面面都已经打下了基础。

　　再接下来，一个个环节通过系统重新落实下去，每一个细节都要反复推敲，考虑到位。

　　时间如流水般过去，一个月就在这令人焦头烂额的整理中过去。

　　一个月后，谷底村落最中央的屋子里，横七竖八地倒了一地的人。他们一个个精疲力竭，倒在地上就睡着了。但就算是在睡梦中，他们的脸上也带着满足的微笑。

　　屋子正中的桌面上，放着一叠厚厚的纸张。那是他们一个月以来的心血结晶——

　　此次机关战争的核心方案！

　　不久之后，它将在此基础上，不断地完善自身，最终通向胜利之路！


第158章 阴差阳错

　　事情回到前几天。

　　斩天城又迎来一件大事，秦长林长舒一口气，带着人快步迎出门外。

　　林放歌倚在窗边看着下面，笑了一笑，说：“西门家的老头子终于开窍了，可真不容易。”

　　白鹭汀端正地坐在沙发上，皱着眉头，片刻后才说：“这是迟早的事情。”

　　林放歌玩味地看他：“你倒是知道。”

　　白鹭汀说：“我又不是傻的。如今谈判大事，势在必行。东梧两边的势力再这样对峙下去，只有双双倒毙的份。连我都能看到，西门家的老头子好歹也活了这么多年了，怎么可能不知道！”

　　林放歌问道：“那你知道，西门家这次派来的代表是谁吗？”

　　白鹭汀皱眉。

　　林放歌说：“是你最不想看到的那个……”

　　白鹭汀条件反射地一样地说：“是西门无双？妈……”他强迫自己把粗话吞进去，终于忍不住站起来往下看，“怎么派他来了？！”

　　林放歌呵呵笑了两声：“很显然，你出现，并且取代白原行的消息，还没有来得及传到西门家去。”

　　白鹭汀的眉头皱得紧紧的：“这家伙暴躁易怒，骄横跋扈，来这里谈判……”

　　不要变成猪队友吧！

　　三家之间，白家和林家关系紧密，跟西门家之间总有点龃龉。但不管怎么说，三家同时代表白林区，是绝对的利益共同体，要是在这时候出现矛盾，造成谈判的阻碍，那是谁也不想看见的。

　　林放歌悠然道：“这点你放心，西门无双个性的确有点小问题，但他有一个最大的优点。他很识时务，什么时候该退一步，他绝对不会弄错。”

　　白鹭汀并不是不了解这个人，他淡淡地哼了一声，表示了同意。

　　他的眼睛转到一边，一幕图景在他面前掠过。他犹豫片刻，想要问出一个问题，最终还是什么都没问。

　　这时候说话的两个人都不知道，他们眼里这个很识时务的西门无双，没过多久就给他们捅下一个大篓子！

　　……

　　“西门家的人终于来了！”

　　西门无双的到来让另一伙人非常高兴。这可是他们期待已久的。

　　“西门无双……小帆，你上次出行，遇见的就是他？”

　　齐远帆看着手下汇报上来的消息，微带笑容：“是的，西门无双脾气不好，但为人很仗义。我还以为西门家不会派他出来，还打算辗转拜托的……没想到，竟然这么巧！”

　　齐修贤哈哈大笑：“是的，真没想到！看来，上天也看不惯那个姓常的了，就是想让我们收拾他！”

　　齐远帆脸色一沉：“父亲，这次的事情，要引以为戒！常鸣这样的人，我们接触得这么早，如果能够早点交好的话，说不定将来会成为家族的助力！现在落到要拜托其他人帮忙出手的地步，全都是因为我们处事不当！”

　　齐修贤讪讪然地说：“知道了知道了，你这段时间已经说过很多次了。不过你也说了，这种人既然得罪了，那就把他得罪到死，免得留下后患！”

　　齐远帆冷着脸，淡淡地说：“是的，你看他在斩天城里的表现。虽然我们知道得不多，但就从透出来的那点风声来看，这人的窜起速度简直惊人。我们最先跟他接触的时候，他连机关学徒都不是。这才过了多久，两个多月，他就已经是初级机关师，还能在大比武里拿到优胜，在斩天城的初级机关师里站稳脚跟！这样的人，已经跟齐家结了仇，必须干脆地消灭掉！”

　　他站起来说：“我去找西门无双，早点拜托，也免得他跟斩天城纠结深了，不好下手。”

　　西门无双初来乍来，这时候最好拜托。不然等时间再久一点，正式进入双方的谈判进程，皇森区方面要是有什么要求，他还能抵抗住吗？而且，西门无双跟常鸣同在斩天城，万一两人认识了，熟起来了，谁对付谁还不一定呢！

　　所以最好的拜托时间就是现在，趁着西门无双还没正式介入斩天城势力，提前动手！

　　齐家毕竟只是个小家族，虽然刻意收集常鸣的信息，但他一进斩天城之后，各种消息都变得模糊不清起来。就是因为这样，他们才急着想要拜托西门无双赶紧出手，也正是因为这样，他们才错失了最重要的消息——常鸣对战争委员会的意义，以及，他现在根本就不在斩天城！

　　……

　　秦长林正在跟西门无双寒喧：“果然是英雄出少年，西门少爷今年多少岁？有二十五没有？这个年纪就能代表家族出来谈判，看来西门家主很看重你啊！”

　　西门无双出了名的脾气暴躁，长相如却同一个秀美的少女，皮肤白皙，嘴唇嫣红。他不发疯的时候，看起来还是很赏心悦目的。

　　这时他微微一笑，说：“秦大人过奖了。父亲只是想让我出来历练一下而已。有林家的六少和白家少主在，哪里有我说话的份儿。”

　　秦长林呵呵笑道：“林六少和白大少，的确都是人中之杰。看来白林区后继有人啊！”

　　“白大少？”

　　西门无双脸色一沉，“怎么回事，来这里负责谈判的不是白原行白二少吗？”

　　秦长林仿佛没注意到他不善的语意，笑得非常亲切：“不不不，白大少外出历练，恰好在斩天城与我们会面。我原来以为白二少就已经是俊杰少年了，没想到白大少也如此优秀，啧啧，白家家主调教孩子果然很有一手，老头子就应该找机会跟他学几招！我家那姑娘真是……”

　　他想起家里的剽悍女儿，摇头叹气，西门无双没留心听，凝起了眉头。

　　白大少，白鹭汀？

　　那个怂货也来了，还优秀？看这老头子的语气，还不是一般的优秀，甚至还有可能超过了白原行！

　　怎么可能？

　　到底怎么回事，还要打听一下！

　　说起来，自己上路走到一半时，父亲突然来了指示，点名说要留意斩天城里的一个新冒尖的年轻人。父亲很清楚他的脾气，再三叮嘱让他面对这个年轻人时，能拉拢则拉拢，不能拉拢也要态度温和，跟对方保持友好的关系！

　　他说这个人肩负了这次机关战争决胜的奥秘！

　　有趣，年轻人？

　　看来也得一起打听一下了。

　　这时，一名属下匆匆走到他身后，小声低语了几句。

　　西门无双笑了起来，转向秦长林说：“秦大人，我先失陪一下，有位久违的朋友听见我过来，约我见个面。”

　　秦长林哈哈大笑，挥手说：“去吧去吧，你们年轻人好好聚一聚！不用陪我这个老头子了！不过晚上我另外设了宴邀请白林区的三位，请一定要赏光啊！”

　　西门无双点头说：“一定一定！”

　　……

　　“常鸣？一个初级机关师？”

　　西门无双跟齐远帆认识时，纯粹是出于巧合。认识之后，两人还挺投缘。西门无双没怎么在齐远帆面前发过脾气，就是最好的证明。

　　这时听见齐远帆的要求，他笑了起来，“不是我说你啊，齐远帆。你们好歹也是一个家族，跟一个初级机关师纠缠个什么？不过你做得也没错，既然已经结仇了，那就直接弄死好了！”

　　他咧嘴一笑，白牙配上鲜红的嘴唇，显得有点狰狞。

　　他爽快地挥手说：“行，这点小忙算什么，难得你提出来了，我就帮你这个忙了！”

　　他叫道：“黑隼！”

　　一个黑色的人影无声无息地出现在他面前，跪伏在地，深深地低着头。

　　齐远帆吓了一大跳，他竟然没发现，这个人是怎么出现的！

　　“黑隼，这件事就交给你了。这个叫常鸣的，快点给我收拾掉。记住，一定要快。搞定了赶紧回来，我还有其他任务要交给你做呢。”

　　黑隼深深地行了一礼，再次无形无迹地消失了。

　　西门无双对着齐远帆笑道：“好了，一个高级刺客出手，你还有什么可担心的？来来，宴会在晚上，还有几个小时，现在我们兄弟先喝一杯！”

　　高级刺客！

　　齐远帆一愣，随即大喜。他没想到，西门无双竟然为了他的事，派出了这样的人物！

　　高级刺客是只有那些大家族才会养着的死士。他们通常潜伏在主人身边，做着影卫的工作。如果主人有任务交待，他们又会化成黑夜的爪牙，无声无息地去刺杀目标！

　　这样的人物就是专门用来杀人的，去对付一个初级机关师，还有什么话好说？！

　　他朗声大笑：“行行行，虽然我不胜酒力，但是你要喝，我当然奉陪！”

　　两人一边喝酒，一边谈笑，说到高兴处，西门无双问道：“对了，晚上的晚宴，你要一起去吗？虽然有个讨厌的家伙，但林家六少还是有点意思的。”

　　齐远帆大喜！

　　他之前就已经听西门无双说过晚宴的事，正想找个机会引出这个话头呢。

　　晚宴是委员会招待三大家族，也就是说，这是东梧州最高规格的宴会！齐家这种小家族能够进去的话，稍微拓展一点人脉，就吃用不尽了。

　　齐远帆连声道：“我说了，无双你的事，我一概奉陪。晚上的宴会，我一定准时到场！”


第159章 一记窝心脚

　　西门无双的确没有亏待齐远帆，黑隼是他手下刺客里最优秀的一个。

　　这也是因为西门无双根本没把这事当回事，他就想着赶紧让黑隼解决搞定了，好回来继续做其他任务。

　　这成了他接下来最后悔的一件事。

　　晚上，晚宴开始，西门无双换了一身正装，跟齐远帆一起前往斩天城宴会大厅赴宴。

　　齐远帆将要解决一个心头大患，又能跻身进东梧州最上层的交际圈，心情极端的好。

　　西门无双则有点心不在焉。他跟白鹭汀的仇是从小就结下的，从小到大，不知道欺负过他多少次，给他泼过多少脏水。两人没有大仇，但这些小怨积累起来，也极为可观。

　　西门无双以前根本就没把这件事情放在心上，因为在他眼里，白鹭汀就是个怂货，烂泥扶不上墙！这种人物，就跟个小玩意儿一样，玩了也就玩了，还能怎么样？

　　但没想到，白鹭汀竟然又出来了，听打探回来的消息，好像手里还掌握了什么了不得的技术，可以在谈判上派上大用场的？

　　真没想到，几年不见，老母鸡变鸭，朽木也被雕出来了！

　　他走进宴会大厅，目光一扫，立刻看见白鹭汀站在一个柱子旁边，正拿着酒杯，微笑着跟旁边的人说话。这笑容，这仪态……嘿嘿，果然跟以前不一样了啊。

　　西门无双目光一闪，走过去笑道：“白大哥，好久不见！”

　　白大哥？！

　　白鹭汀顿时起了一身的鸡皮疙瘩，但他表面上还是一点儿也看不出来，向着西门无双举了举酒杯：“西门小弟，的确好久不见，你还是这么的……貌美如花啊。”

　　西门无双心里火气直窜，但就像林放歌说的，他脾气不好，但最识时务。现在摸不透这个全新的白鹭汀，这羞辱他竟然也就接了下来，强忍着怒气跟白鹭汀周旋。

　　两人满口甜言蜜语，说得连自己也开始打冷颤了。旁边的齐远帆早就看出他们俩关系不佳，也不敢让西门无双做介绍。

　　过了一会儿，西门无双说：“白大哥果然跟以前不一样了啊。”

　　白鹭汀“怜爱”地看着西门无双，说：“西门小弟也长到这么大了，做哥哥的怎么能一点儿变化也没有呢？”

　　滚你妈的，你是谁哥哥！

　　西门无双强笑几下，转眼在宴会厅里扫了一圈，问道：“听说斩天城出现了一位少年俊杰，不仅在大比武上以绝对优势获胜，还将打开机关战争的新局面……这位少年英雄是谁，还请白大哥给我介绍一下。”

　　说到这个，白鹭汀皱起了眉头。他也好久没见到常鸣了，试图向战争委员会打听消息，但对方含糊其词，怎么也不愿意说出对方的下落。

　　常鸣究竟上哪里去了？被战争委员会藏起来了？藏起来做什么？

　　他没事吧？

　　这时，林放歌和另外一人一起有说有笑地过来，白鹭汀一看，脸色更加阴沉。

　　这个一看就很花的公子哥儿旁边站着一个个子不高的少女。她长得不算特别美丽，但腰细腿长，脸色红润，眼神清澈明亮，别具一种青春少女的活力。这种勃发的生机与活力格外能够感染人，它让这位少女拥有了一种与别人完全不同的异样魅力。

　　少女装着一身定制的正装，优雅的线条里混进了一些机关师制服的利落，越发凸显出她那种英气勃勃的生命力。

　　她气质高贵，气场十足，与白鹭汀记忆中的那个人完全不同。但那张脸，白鹭汀却记得清清楚楚——罗小莉！

　　几天后，他就看见罗小莉跟林放歌同行，他一时冲动，就想上去质问。但某种软弱似乎是刻在他骨子里的，他犹豫了半天，最终还是临阵退缩，之后甚至也不敢问林放歌一句，她究竟是谁。仿佛这句话一问出口，就有某些东西将会破灭一样。

　　遇到这种时候，白鹭汀格外想跟常鸣聊一聊，但常鸣这几天一直不见人影。此时，罗小莉再次出现在他面前，他要怎么做？应该上去问个清楚吗？

　　白鹭汀紧紧地握着酒杯，盯着那边半天不能动。

　　西门无双不认识罗小莉，但肯定认得林放歌。他好奇地看了他们几眼，迎上去笑道：“林六哥好福气，竟然能与如此美女同行。”

　　他躬下身子，彬彬有礼地行了个礼，问道：“可否请教美女芳名？”

　　他貌若好女，讲起风度来时格外迷人，罗小莉看他一眼，微微一笑，躬身行了个淑女礼。

　　白鹭汀着迷地盯着她，觉得同样的淑女礼，由她行起来格外带了一种利落气质，与别人完全不同。但下刻，他就被罗小莉的话震惊了：“你好，我叫顾罗莉，是青木王室二公主，是皇森区与白林区的谈判助理。接下来的日子里，还请多多指教了！”

　　姓顾！青木王室的二公主！

　　白鹭汀震惊地看着罗小莉，完全不敢相信自己的耳朵。但她无懈可击的礼仪与久经培养出来的高贵气质，充分说明着她的身份。

　　罗小莉……不，现在应该叫顾罗莉了，她抬起头来，向着不远处的白鹭汀挥手笑了笑：“哟，小路，好久不见了！”

　　她语气爽利，这一笑起来又恢复了以前的天真狡黠模样……白鹭汀最喜欢的模样。白鹭汀紧紧地盯着她，蠕动着嘴唇，说不出话来。

　　顾罗莉走到白鹭汀身边，向周围看了一眼：“咦，小常哥呢？你们不是一起来斩天城的吗？他怎么没跟你在一起？”

　　西门无双看见顾罗莉竟然认识白鹭汀，还表现得很熟稔的样子，脸色立刻沉了下来，阴郁地看向这边。

　　白鹭汀喃喃道：“常鸣啊……已经几天不见了。”

　　常鸣？这名字好像很耳熟的样子？

　　西门无双一转头，瞥见旁边的齐远帆，马上想了起来：“哦，对了，常鸣。就是齐远帆让我收拾的那个小子，我已经派黑隼过去了……嗯？好像有什么不对的样子？”

　　顾罗莉疑惑地问道：“几天不见了？他没跟那些初级机关师在一起？我本来还说先去找你们的，结果这几天事特别多，还要整理谈判的资料，忙死我啦，根本就分不出身来！”

　　在白鹭汀面前，她有些不同，更像是他们在工厂里认识的那位少女。她眉飞色舞地说：“听说之前论战大会上，小常哥大显神威，教训得大师们都说不出话来？哈哈哈哈，我真想亲眼看看啊！听说他找到了改变战局的方法……哦，对了，他现在不在这里也是因为这个吧……”

　　除了西门无双和齐远帆，在场这几个全是当时论战大会的目击者。西门无双虽然没有经历过，但他毕竟是白林区三家之一，这种事情也不必对他隐瞒。顾罗莉的声音放得不大不小，再远一点的人就听不见了。

　　西门无双越听越觉得有不祥预感，顾罗莉话一停，他就追问道：“我之前听说斩天城出了一位少年俊杰，他在大比武上大放光彩，还掌握了让东梧州在机关战争中获胜的方法……这个人就是……”

　　顾罗莉说：“就是我小常哥啊！小常哥可厉害了！”

　　妈的，好像要出大事了！

　　西门无双脸色惨白，但还勉强抱着一丝希望，颤抖着声音确认道：“小常哥的全名是……”

　　“常鸣！这个名字，迟早会响彻大陆的！”顾罗莉满怀骄傲地说。

　　常鸣！果然是这个名字！

　　西门无双只觉得一阵绝望。

　　父亲从大老远的地方给自己传来的消息，让自己拉拢，即使不能拉拢也要处好关系的那个人……叫常鸣！

　　而齐家想要收拾，让齐远帆来跟自己说，自己也答应了，并派出黑隼暗杀的那个人……

　　西门无双转向齐远帆，呆呆地看着他。

　　齐远帆一直挂着讨好的笑容站在旁边，渐渐的，他听明白了顾罗莉的意思，脸色也渐渐有些发白。

　　齐家只是一个小家族，跟三大家族没法比，跟青木王室那更是连蚂蚁比大象都不如！

　　他们得罪了公主的朋友，并且……

　　他胆战心惊地迎上了西门无双的眼睛。西门无双那双少女一样的眼睛里充满了血丝，他扯出一丝僵硬的笑容，似笑非笑地问道：“齐远帆，你之前说的那个人，叫什么名字来着？”

　　“……常鸣。”

　　如果可以，齐远帆绝对不想回答这个问题，但他知道，这个问题是他回避不了的！

　　他沉默了一会儿，一闭眼睛，一咬牙，大声回答。他以为自己够大声了，没想到声音出来，仍然小得跟蚊子嗡嗡一样。

　　即使这样，西门无双也听得清清楚楚。

　　常鸣……常鸣！

　　这个人，父亲让他拼着丢脸也要拉拢讨好，而自己，不久前才派出黑隼，收拾他的性命！

　　他扭曲着面孔，死死地盯着齐远帆，这张俊挺的面孔，在他看得丑恶得难以入目！

　　都是这个人……都是这个人！

　　他明知道自己应该设法把事情压下去，装作什么也没发生一样。但一股无名怒火从心底燃起，烧得他五内俱焚！

　　他狂吼一声，冲上前去，抓起齐远帆，一记窝心脚踹上他的心窝！

　　齐远帆被他踹个正着，身体向后飞了出去，撞得桌翻椅倒，杯砸碗碎！

　　西门无双反手一抓，把一个手下抓到面前，大喝道：“快，快去联系黑隼，把他给我追回来！”


第160章 莫欺少年穷

　　黑隼是一个非常忠诚，非常优秀的刺杀者。

　　接到任务之后，他唯一想到的就是应该如何完成。所以一概可能打扰他工作的道具全部都要拆除下来，包括各种连络工具。

　　在整个刺杀过程里，他就像是一个阴影，一座孤岛，除了他自己，什么也没有。

　　他不需要去考虑接下来还要做什么，他的眼里，只有当前的这个任务——除掉主人吩咐的目标！

　　所以，西门无双苦逼了。

　　他发现，他联系不上黑隼了。

　　他深深觉得自己太他妈蛋疼，只是收拾一个初级机关师，派黑隼出去搞毛啊？想显示一下用牛刀杀鸡的快感吗？结果弄得自己傻逼了吧？

　　他瘫坐在沙发上，满心郁气，对面坐着两个人，正冷冷地看着他。

　　听见西门无双手下的回报，顾罗莉坐直身子，冷冷地问道：“联系不上了？就这么干脆就打发我了？”

　　白鹭汀补充道：“是我们。”他盯着西门无双，“西门无双，你到现在好像还搞清楚你究竟做了什么。”

　　西门无双的脸上掠过一抹戾气，冷笑道：“我做了什么？不就是弄死了一个初级机关师吗？哦，还没弄死，不过看上去也差不多了。区区一个初级机关师而已，难道你们白家就要跟青木王室联合起来，把我们西门家搞倒？”

　　事情已经无法挽回，西门无双恼羞成怒，有点破罐子破摔了。他一拍桌子，站了起来：“我告诉你们，那个叫常鸣的再牛逼再厉害，也就是个初级机关师！就算他再天才怎么样？活不下来的，就是死天才，死天才一点用也没有！难道你们要为一个死天才跟西门家撕破脸？”

　　他斜着眼睛看向顾罗莉：“公主殿下，你们青木王室，就打定主意，为了一个死天才，破坏筹备了这么久的谈判？”

　　顾罗莉猛地站了起来：“小常哥才没有死！”

　　西门无双冷笑道：“有黑隼出手，他跟死了有什么区别？木已成舟，你们也只能认了！”

　　“不，你弄错了。”另一个冷淡的声音从另一边传来，恰到好处地打断了西门无双的气势。

　　林放歌的手扶着膝盖，目光冰冷地看向他，“不好意思，如果常鸣真的死了，恐怕我们林家也只能跟白家联合起来，嗯，对了，还有青木王室，一起给西门家一点颜色看看了。”

　　西门无双可以蔑视白鹭汀，可以瞧不起从来没见过面的顾罗莉，但绝不敢不把林放歌放在眼里。

　　他非常清楚林放歌背地里的事迹，这人如果想争一把的话，林家的继承人只会是他，绝对不会是别人！

　　西门无双震惊地看着他，失声道：“至于吗？就是一个初级机关师而已！就算是天才好了，这样的天才，大陆历史上还少了吗？有几个能成材的？死了就死了！”

　　林放歌说：“白鹭汀说得没错，你还没搞清楚你究竟做了什么。要是普通的初级机关师，杀了也就杀了。你说得也没错，死天才毫无价值！”

　　顾罗莉的脸上闪过一抹怒气，但什么也没说。

　　身为王室后裔，她当然知道林放歌说得没错。但把这个说法放在常鸣身上，她却有点忍受不了。

　　林放歌说：“你最大的错误，就是在你出手之前，完全没做任何调查。鲁莽至极，幼稚至极！”

　　“不过一个初级机关师……”

　　“但这个初级机关师的命，比你的命贵重多了！”

　　林放歌居高临下地看着他，冷然道：“接下来，你最好继续派人去联系黑隼，同时设法联系常鸣并保护他。不然，如果他真的出事了，有麻烦的可不止是你一个人！想一想，齐家接下来的下场！”

　　林放歌的话里，威胁的意思昭然若揭，听得西门无双勃然变色。

　　有麻烦的不止是他一个人，除此之外，还可能是谁？当然是整个西门家！

　　就为了一个人，就为了一个初级机关师，林放歌竟然对整个西门家放下了狠话！而且，看白鹭汀和顾罗莉的脸色，这满意的表情——他们非常赞同林放歌的话！

　　疯了，他妈的，这简直是疯了！

　　还有，林放歌所谓的齐家的下场……

　　严格说起来，齐家现在还没有怎么样。但是西门无双如果不知道齐家接下来会怎么样，他就不配做西门家的人了。

　　西门家会落到齐家的下场？

　　怎么可能？

　　果然是疯了！

　　西门无双到现在也还是没搞清楚，这个初级机关师，究竟是什么人物，他现在究竟在哪里？！

　　……

　　现在比西门无双更悲剧的，当然就是齐家的人了。

　　晚宴的那天晚上，齐远帆离开斩天城，回到了齐家。

　　没有一个人拦他，他就这样捂着胸口，脸色苍白地到了家。

　　但他绝不会有一星半点的侥幸心理。

　　这是代表被他得罪的人不想收拾他了？

　　不，绝不是！

　　对方只是不急着去做而已。

　　对那边来说，他，以及他的家族相当于已经是一群死人，死期只是早晚，现在他们急着办的是其他事情，根本不值得在他们身上多花一点心力！

　　是早死早超生比较好，还是感谢对方多留了一点时间给他们处理后事？

　　齐远帆只觉得心口绞痛，满眼辛酸，却不知道该如何发泄出来。

　　他根本就不知道事情是怎么发展到现在这一步的。

　　他在外游历，带着满怀的阅历和抱负回来，结果竟然发现，他和他的家族只剩下了死路一条？

　　难道我的选择是错误的？

　　不动则已，一动则斩草除根，这是他在外历练学到的经验。到底是哪里出错了，让他变成现在这样？

　　他又急又气，浓浓地绝望充溢在心头，“哇”地一张嘴，一口血吐在了家门口！

　　“儿子，你怎么了？！”

　　齐修贤接到消息，急匆匆地出来，恰好看见儿子吐血。他慌忙上前扶住齐远帆，惊慌地叫道：“儿子你怎么了，发生什么事了？！”

　　对了，从一开始就错了。

　　莫欺少年穷，莫欺少年穷，当你无缘无故就要欺凌一个少年的时候，不要忘了，他将来可能变成什么样子！

　　“爹，我们齐家，完啦！”

　　齐远帆又一口血喷了出来，昏死在父亲怀里。

　　……

　　这个时候，常鸣还在闽岭山脉的山谷里，根本不知道斩天城发生了什么事，也不知道有个厉害家伙现在正在想办法找到他去了哪里，来暗杀他。

　　机关战争的全盘方案是委员会现在最大的机密，顾青庭带着参谋部的人和常鸣一起隐蔽到这个山谷，就是为了防范无孔不入的间谍。为了保密，他没把这件事告诉任何人，连顾罗莉都不知道。

　　而且，顾罗莉负责的是协助谈判，并不是主持机关战争，这件事情，根本就没必要让她知道。

　　所以，在严格的保密措施下，黑隼固然没办法从斩天城这边知道常鸣的行踪，斩天城想要保护他的人也不知道该到哪里去找他。

　　最关键的是，本来顾青庭这个委员长会定期跟斩天城联系的，但这几天，恰好到了要出成果的时候，他全神贯注在这边，无形中就疏忽了那边。结果就是因为这些既是凑巧，又是理所当然的因素，事情陷入了一种奇怪的僵持状态。

　　黑隼没有第一时间找到常鸣，西门无双的人也没有联系上他，而在山谷里，终于拟出了第一套系统完整的方案！

　　连续一个月的辛苦得到了回报，大家欢呼雀跃，无比兴奋。

　　这一个月，正常睡觉的人一个也没有，刚刚做完方案，大家心情一松，倒在地上就打起了呼。

　　整个房间里充满了呼噜声、汗臭味，时不时还传来肚子咕噜咕噜的叫声——这是连饭都忘记吃的。这些乱七八糟的声音和气味里洋溢着浓浓的满足，全部都是因为现在整整齐齐摆放在桌上的方案和资料。

　　这一觉睡足了近二十个小时，从头天的天黑直到第二天的下午，大家才一个个地打着呵欠爬起来，人人都睡得腰酸背疼。

　　顾青庭这个亲王，这几天也跟大家吃睡在一起，这时，他搬开一个快贴到他脸上的脚丫子，苦笑着摇头说：“年纪大了，熬了这几天，估计得好几天缓不过来。”

　　这里至少有一半是老头子，鄙视地看他一眼：“你还敢叫年纪大了，那我们算什么？就是你养尊处优，才把身体弄成这样的！哎哟，腰酸腰酸，谁给我捶捶！”

　　年轻人们笑着爬过去给他捶腰，一时间，偌大的房间里充满了轻松愉快的气氛。

　　顾青庭站起来，拿起桌上的方案，说：“行，方案好不容易拿出来了，我去拿给陛下的幕僚团看看。回头还有很多细节要完善，大家可能还要再辛苦一段时间。”

　　大伙儿一起笑道：“应该的应该的，能赢机关战争，这点辛苦算不了什么！”

　　一个年轻参谋高叫：“辛苦我一个，幸福千万家！”

　　常鸣大笑着瞥过去，心想，妈的，这话好耳熟，你丫不会也是穿越的吧！

　　他笑着说：“饿了饿了，吃饭吃饭！”

　　顾青庭说：“我马上喊人做……”

　　常鸣说：“行了行了你省省吧，一个月前说请我们吃饭，结果把我们拉到这荒山野岭里来了。再请吃次饭，不得又劳累一个月？还是我来请吧！”

　　大伙儿起哄大笑，顾青庭笑着摇头：“行行行，你请你请，你请客，我付钱！帐单拿好，回头我给你报销！”

　　常鸣一翘大拇指：“委员长你果然上道！就这样定了！赶紧的，洗澡收拾，这样去吃饭，哪家也会把我们赶出来！”

　　年轻人们笑着一哄而散，果然梳洗去了。

　　老年人们很久没像这样高兴过了，常鸣拉着他们说：“走走，一会儿一起去，不去就是不给我面子啊！”

　　老年人们连连点头：“行行，一起去，你的面子，那是必须给！”

　　“就是就是！”


第161章 险

　　常鸣他们呆了一个月的这个山谷跟青芦工厂不在一个方向，这边乘坐机关车出来，可以看见秦罗河的某段支流到这里流速渐缓，汇成了一个湖泊。

　　这个湖泊离金檀城不远，算是郊区，所以已经开发了出来。

　　湖边有一些农舍，挂着招牌，典型的农家乐样子。

　　常鸣一指下面：“不如就到这里去吃饭？”

　　大家纷纷赞同，黄清平也点头说：“不错，潜龙湖盛产青背龙鱼，味道不错，算是这里的特殊风味。”

　　常鸣一乐：“那不是刚刚好，走走，下去！”

　　飞行机关车划出一道弧线，向下落去，正好停在农舍旁边。

　　常鸣刚才在天上没看清楚，这时才发现，说是农舍，其实像是个雅轩别墅的样子，精致华丽，价格肯定不便宜。不过价格什么的对现在的他来说只是浮云，他眼珠一转，首先看见了旁边停泊着的画舫。

　　黄清平笑着说：“泊舟食龙鱼算是潜龙湖最大的特色……”

　　常鸣大喜：“这些画舫可以租来开出去？”

　　黄清平点头，常鸣毫不犹豫地说：“那还等什么？一会儿开船出去，在湖面被山风一吹，想想就觉得神清气爽！”

　　大伙儿难得出来，纷纷表示赞同，常鸣立刻就跑去租画舫。

　　所有的生活费用跟机关的价格比起来，都算不了什么。即使如此，潜龙湖的收费也能吓人一大跳。租艘画舫得十金币，青背龙鱼十银币一斤，随便一条就是十斤以上。啧啧，摆明了是专宰有钱人啊！

　　常鸣心情正好，留下名字，租了一艘画舫。店家安排了两个船工，一会儿饭菜准备好了，会用小舟送上去。

　　常鸣这一伙人一共二十一人，画舫挺大，走进去还觉得空荡荡的。

　　一群人上了二楼，倚着栏杆往外看，只觉得青山绿水，清澈的湖底可以看见大型龙鱼游动，山风带来一些湖水的腥香，让人感觉神清气爽。

　　一群人足足忙了一个多月，脑子也兴奋了一个多月，正觉得有点闷涨。被山风一吹，果然头脑一清。

　　船上有茶无酒，黄清平端起一杯茶水，向着常鸣举杯：“这次多亏了你，让我们打开了全新思路！”

　　常鸣笑了笑：“我只是帮忙敲敲边鼓而已，其实很多东西，你们以前都有感觉了，只是一直没下定决心要这么做罢了。”

　　黄清平感叹道：“很难下定决心啊……这次能够抵抗住机关大师们的压力，还多亏了陆创师……”

　　常鸣点头：“回头再见到她，一定要好好谢谢她！说起来，到斩天城没几天就被你们拉过来了，我还没见过陆创师呢。”

　　黄清平有些意外：“没见过？不能吧……”

　　话还没说完，小船已经靠近，店家送了热腾腾的饭菜过来。

　　常鸣耸了耸鼻子，喜道：“好鲜的鱼香！”

　　黄清平跟着转移了话题：“青背龙鱼肉质细嫩鲜美，浑身上下只有一根主刺，是这边的特产，你一定要尝一尝。”

　　常鸣连连点头，用期待的目光看着那边，挥手招呼说：“这边这边，放这边桌上！”

　　一个中年男人从船上搬下一个大托盘，把饭盘放在上面，一起端了过来。

　　他看上去憨厚朴实，皮肤黧黑，手指粗大，一看就是附近的渔民，长期风吹雨打。

　　托盘是木制的，沉重厚实，放上饭菜之后，更加显得沉重。常鸣跳起来，说：“我来帮你！”

　　说着，他快步走到中年人面前，伸手就要去接。

　　手刚刚搭上托盘，常鸣的脸色突然一变，毫不犹豫地变托为推，就要把托盘向对方脸上抽去！

　　对方也正在跟他做同样的动作，两人一起使力，托盘维持了一个诡异的平衡，向着半空中飞了上去！

　　黄清平等人正在等着饭菜上桌，看见常鸣去接，几个年轻人也一起跟了过去。没想到变故陡生，他们都没反应过来，看着托盘打着旋儿向半空中飞去，他们的目光也不由自主地跟了上去。

　　下一刻，他们马上反应过来——敌袭！

　　饭菜往天上飞去，托盘飞到一半就翻了个个儿，热饭热菜鱼汤一起劈头盖脸地砸了下来。

　　常鸣的身体像游鱼一样滑动，扭了几下，瞬间弹出饭菜的范围。乱七八糟的饭菜掉下来，竟然没有一滴汤、一粒饭粘到他身上！

　　与之相反，对面的中年人迎着饭菜就冲了上来。一道寒光从瀑布一样的饭菜中闪出，向着常鸣直袭而去！

　　常鸣本来没留意，他是真心过去帮忙接东西的。但手刚一碰到托盘，一个声音突然窜进他的脑海：“小心，杀气！”

　　小智的声音！

　　他在示警！

　　常鸣怀疑谁都不会怀疑小智，他刚一出声，常鸣立刻做出了反应。

　　果然，如果再晚上一步，对方的手就要从托盘下面伸过来，利刃就要扎进他的胸口！

　　常鸣又惊又怒，斥喝道：“什么人！”

　　对方闭嘴不言，动作如鬼影一般，悄无声息，却又疾又快。

　　这时候，常鸣在进阶体术上进行的训练充分的体现出来了，对方快，他比对方更快！每次对方都以为自己要扎中他的身体了，下一刻，利刃都擦着他的身体滑过去。两人快来快去，瞬间交手了十几个回合，常鸣竟然毫发无伤！

　　对方古井无波的眼神里突然出现一丝波动，只过了十秒左右，他突然弹身后退，一个翻身，跳进了湖里。

　　常鸣冲到湖边，只见湖面波平如静，只有一丝涟漪在缓缓散去。就这么几步路，几秒钟时间里，对方就已经完全不见了人影。

　　常鸣迅速放出精神力，精神力的触手分成四根，变得极细，向四面八方探去。

　　这边，没人。

　　那边，也没人！

　　他的精神力落了个空，对方竟然像是消失了一样，完全感知不到。

　　常鸣又惊又怒，他的背上生出了一丝寒意，突然间感觉到后怕。

　　从头到尾虽然只有十秒时间，但自从他到这个世界以来，就属这次最危险！

　　如果不是小智示警，如果小智示警后他动作慢了一丝，说不定那把利刃就已经插在他胸口了。而且他毫不怀疑，在杀了自己之后，对方能够轻松逃脱，在场的所有人都没办法追上他。

　　回想起来，自己跟他正面对视过。那时候，他竟然一点破绽也没有露出来。

　　头面颈项，挽起的袖子里露出的皮肤，全都是一模一样的黝黑，一模一样的粗糙。头发干枯得像稻草一样，那是长期在水里浸泡形成的质感。目光平实温和，表情憨厚朴实……无论从哪个角度看，这都是一样普通的渔民，即使是回想起来，也找不到一点不对劲的地方。

　　“不仅如此，他的杀气控制得非常好。”

　　小智好像也有点后怕，声音冰冷地说，“如果是一般人，在想要杀人的时候就已经露出杀意了。但他，直到要动手的那一刻才露出来，肯定是经过长期锻炼的！”

　　常鸣紧抿着嘴，在脑子里问道：“为什么会有这种训练有素的人来刺杀我？”

　　他虽然在问小智，但其实没指望得到回答。他的脑子里疯狂地转动。

　　敌方间谍？发现他们正在制定新的作战方案，所以来对付自己了？

　　有可能！

　　像这样的人，一次不得手，马上退而逃走。他一定会来第二次！

　　在某个短暂的瞬间里，常鸣甚至怀疑过斩天城战争委员会。方案刚刚形成，就有人前来刺杀，而且目标直指自己，怎么看都有点可疑。

　　不过，他立刻又打消了这个思路。

　　方案虽然形成了，但细节的完善还需要很长时间，这个部分，还少不了自己。斩天城就算要动手，也不会选在现在。而且现在，他们也没理由这样做。

　　想来想去，最大的可能性还是隐藏在东梧州的间谍。他们怎么发现自己的？

　　妈的，想起来了，刚才租船的时候，他犯傻了，竟然使用的是本名！

　　任常鸣再聪明，想得再周全，他也想不到，最早在金竹村发生的一点点小纠纷，竟然会影响到现在。竟然还会让人请动这么厉害的杀手来对付自己！

　　旁边这些全是脑力工作者，没一个战斗人员。他们看见突然而来的刺杀，一个个都惊呆了。事情发生得极快，等他们反应过来时，刺杀者已经不成逃逸。

　　等到常鸣冲到船舷旁边往下看，脸色极为难看地思索着什么时，黄清平才惊道：“这是怎么回事，这是什么人？！”

　　紧接着，惊呼声连成一片，好几个人冲到常鸣身边，连声问道：“你没事吧？”

　　常鸣摆了摆手，刚准备说话，画舫突然震动了一下。

　　小智冷静地说：“有人凿船！”

　　常鸣还是缺了点经验，精神力向外扩散探知的时候，竟然忽略了船底。

　　不好，如果船沉了，这一船二十多个人全部都要落水，那时候，对方岂不是想杀谁就杀谁，绝大多数人都没有还手之力！

　　这时，两个老头子交头接耳几句，急匆匆地走到常鸣身边，小声说：“有人凿船，看样子，对方是冲你来的。这人是训练过的杀手，一次不成功，还会再来第二次。你这样在明里实在太危险了！”

　　另一个老头子接道：“对，你必须化明为暗！你现在不用管，就让船沉下去，我们如此如此这般这般，一会儿船沉了，我们掩护你逃走！”

　　说着，他递了个东西到常鸣手里，“这个小东西，可以帮你隐藏行迹，你要好好利用。”

　　常鸣呆然接过，突然反应了过来，惊问道：“如果对方找不到我，说不定会对你们下手！”

　　老头子相视一笑：“小常子，现在这个时候，你可比我们重要多了！”


第162章 山谷里的机关师

　　常鸣躲在一个山洞里，这个山洞的入口非常小，只能勉强容身一个人，还被藤蔓挡住。

　　他窝在里面，检视着刚才那两个老头子给他的东西。

　　除了一个多功能小机关，还有一个方盒子，打开一看，里面有一叠纸。纸上密密麻麻地用暗语记录着一些信息。

　　之前拟定方案的时候，常鸣曾经接触过这种暗语，他很快就解读了出来。

　　里面是以金檀城为中心，几个大小城市的一些据点的列表。包括紫槐城在内，连续五六个城市里，每个城市都有一到两处据点，每个据点的接头方式是什么样的，上面都有注明。

　　这是老头子给他的后备资料，不过是属于哪一边的呢……

　　常鸣不是不信任他们，但现在他连杀手从何处来都不知道，怎么可能随便把行踪暴露在陌生人面前？

　　那么只有一条路可走了……

　　常鸣拨开藤蔓，望向面前连绵起伏的山脉——

　　闽岭山脉，进山！

　　虽然小智说没有察觉，但常鸣始终有一种感觉，那个杀手还在他附近，并没有真正甩脱。

　　进山一阵时间，潜伏起来，要么彻底摆脱杀手，要么就设法干掉他！

　　而且，这次事出突然，他们没有防备。当时常鸣身边的那些人，全部都是非战斗人员，有人突袭连条件反射式的反应也没有，怎么可能挡住或者还击。

　　老头子们让他赶紧走是对的。如果他在那里，不仅不能指望这些人帮他一起抗敌，说不定还会造成额外的损伤。

　　不过，等这些参谋和老前辈们回去，斩天城得到了消息，应该会派人来找自己吧？

　　但就算是这样，怎么验证来找自己的那些人的身份呢？

　　而且，如果对方是敌方间谍，目的是破坏己方作战计划的话，自己把那些非战斗人员抛下，他们会不会有危险？

　　常鸣的脑子里跟乱麻一样，头大如斗。

　　他用力晃了晃脑袋，把这些思绪甩开。

　　现在没时间管别人，先保住自己的小命再说！

　　他反复回忆起当时杀手的行动，越想越是心惊。那个杀手，非常强！如果不是为了隐藏杀气，另外也没有估好自己的实力，他未必能躲过那十秒的袭击。

　　而且，一击未中，立刻远远逃逸，对方表现得极为果断。下次再出现的时候，对方一定不会再犯这个错误，自己肯定也会更危险。

　　他思索片刻，整理好随身携带的各种战斗机关，从山洞里钻出来，一路往深山里奔去。

　　……

　　黑隼很快就跟上了常鸣。

　　他被老头子们的故布疑阵迷惑了一段时间，但很快就找到了常鸣正确的行踪。

　　专业和非专业的区别，就是这么明显。

　　常鸣手上的那个多功能匿迹小机关很好用，能够消除自身气味、破坏并伪造自己行动的踪迹……但常鸣完全没有经历过这方面的训练，留下了不少破绽。

　　好在，他自己也知道自己的弱点在哪里，索性就开始故布疑阵。有时候刻意造假，造得非常明显；有时候又设法隐藏，藏得几乎没漏什么。黑隼每遇到一个点，都要思索一阵，这是真是假，倒是耽搁了他不少时间。

　　这样一追一逃，就过了三天。

　　三天时间，足够常鸣深入闽岭山脉，进入无边无际的大山里。

　　常鸣在机关房里一训练就是十几小时，但也没像现在这样连续好几天，几十个小时不眠不休，还要不停地转动脑筋，设法惑敌诱敌。就算是他，也觉得有点累了。

　　这时候，他躲在一处山壁的缝隙里，暂时松了口气，摸了摸肚子，喃喃道：“饿了。”

　　他突然想到：“小智，我能进机关房吗？进了机关房躲起来，是不是他就发现不了了？”

　　小智冷静地说：“不，机关房不是随身空间，进入机关房时，你的身体会在外面留下一个镜像，通过这个镜像，可以伤害到你的肉体。”

　　常鸣吓了一大跳：“咦，我记得之前不是这样的啊！”

　　他进了机关房，当然不会知道外面是什么样。但他依稀有一点印象，早先小智曾经说过他进去之后，外面是看不见他的。

　　小智说：“你之前升级机关房时，它正处于相位模式下面。所以，相位模式就作为固定组件被固化下来了。现在它无时无刻不处于相位状态。打开机关房，就相当于两个空间的重叠，不再像以前那样独立。”

　　要是平时，相位模式对常鸣肯定非常有利。但现在这种特殊情况，他就没办法用机关房来逃脱了……

　　常鸣有些沮丧，但马上又振奋起来：“算了，就当是个逃亡练习吧！”

　　他从和平年代来到这个世界，理智上知道这个世界跟过去那个完全不同，更加弱肉强食，更加危险。但知道归知道，他还从来没有长时间陷入危险状态。没有磨砺过的刀不是好刀，没有经过生与死的考验，常鸣的神经永远也没办法警觉起来，真正全身心地投入到战斗中。

　　所以，这次的追杀，对他来说也是个好机会！

　　当然，前提是，他得从这次追杀里活下来……

　　常鸣脑袋一转，随即喜道：“机关房没办法把我藏起来，但还是可以使用的吧？四倍时间还是在的吧？”

　　小智说：“是。”

　　常鸣一拍脑袋：“太好了，这样一来，就可以弄东西吃啦！”

　　他不敢在一个地方停留太久，怕黑隼追上来。但是机关房是四倍时间，他在这里停留五分钟，机关房里就是二十分钟。这样，他完全可以停一下，吃点东西！

　　小智没有说话，只是在心里默默地说：“拿机关房当厨房用，也只有你一个了吧……”

　　机关小鸡轻而易举地捉到了一只真正的大肥兔，常鸣利用机关房闪进闪出，很快就把它收拾好，吃进了肚子里。他走得匆忙，没带调料，兔子烤得香喷喷的，但是寡淡无味，腥气极重。常鸣苦着一张脸把兔子吃下去，喃喃道：“下次再逃亡的时候，要记得随身多带点东西……”

　　他马上又呸了几口：“我这么人见人爱花见花开的人，怎么可能老是被人追杀逃亡！”

　　苦中作乐一会儿，他又上了路。

　　他一路逃跑，一路注意周围地形。这样一直逃下去也不是事，他必须找个机会，设下陷阱，把后面的追杀者收拾掉！

　　如果能活捉，那是最好。他现在还不知道是谁来袭击他。但保住自己的小命始终是最重要的。如果不能活捉，就直接杀掉！

　　其实，这一路逃跑过来，他设过好几次陷阱。有时候能给追踪者造成一点小麻烦，但大部分时候都是无功而返。

　　他不敢停顿，陷阱不免设得很粗糙。这些程度，对对方来说根本算不了什么。

　　时间不够用，地形就格外重要了……

　　这样一观察，他突然发现了不对！

　　自从进入这处山谷以来，他发现了非常浓重的人工雕琢修饰的痕迹。

　　它粗犷、大气，尽量地想融于自然。如果平时随便经过，常鸣说不定不会发现。但这时刻意一留意，立刻发现了区别。

　　这里有人生活过！

　　是深山里的村庄？

　　常鸣紧张地观察着。

　　不，不是，是大型机关的痕迹！这里有，那里也有！

　　这个山谷曾经被大型机关开发过，并且进行了修饰与掩盖，让它不被人发现。

　　常鸣想起了自己伪造的身份。他一直假装自己跟爷爷一起在闽岭山脉里生活，爷爷是一个隐居的机关大师。这个说法到现在也没什么人怀疑，因为一直以来，都会有大师隐居在闽岭山脉里，不愿意外出跟人打交道。

　　难道，自己这个假李鬼碰上了真李逵，真的闯到隐居的机关大师家里来了？

　　常鸣心里一惊又是一喜，隐居的机关大师一般能力极强，战力不弱，自己是不是可以向对方求助？

　　即使对方只愿意拖住后面的追踪者一会儿，常鸣也能腾出手来，好好地做好战斗准备。而不会像现在这样，匆匆忙忙地动身，被追得跟狗一样。

　　常鸣本来只打算路过的，这时心念一动，立刻放慢脚步，一边躲藏，一边细细打量起这个山谷来。

　　隐居隐居，肯定会有个住处的，会是在那里呢？

　　常鸣的目光在山壁上逡巡，不放过任何一个可疑点。

　　突然，他目光一缩，盯住了山壁上的一个山洞。

　　山壁上这样的极多，这一个像条裂缝，跟其他的看上去没什么区别。常鸣之所以注意到它，是因为那附近有个东西在动！

　　猴子？

　　常鸣凝神向那边看去，那东西动一会，停一会，正在向着山壁攀爬。它的动作远不如猿猴灵敏迅捷，但节奏非常明显，爬得很顺利。

　　经过体术训练，常鸣的视力远远好过普通人，他看了半天，终于发现，那是个人！

　　是追杀他的杀手？

　　不，不像。那人穿着一套灰黄色的机关师制服，是个机关师！

　　一个陌生人！

　　突然出现在深山里的这个山谷里，他在做什么？他想做什么？


第163章 遗迹

　　这人是谁？

　　山谷的主人，那个隐居的机关师？

　　常鸣脑子里第一个闪过的念头就是这个。

　　但他马上就打消了自己的这个想法。

　　这个山谷开发得虽然非常隐蔽，但规模可不小。开发过程里，使用了大量的高等级机关，充分显示出这个隐居机关师强大的个人能力。

　　这么样一个人，怎么可能像现在这样笨手笨脚的，用一些初级得不得了的方式爬山？不管怎么看，这个机关师的等级都不可能太高！

　　一个等级不高的机关师，跑到这种深山里，在一个隐居机关师的家门口捣鬼。

　　常鸣迅速想到了最大的可能——这是个废弃的隐居地，这个机关师不知道从哪里得到了这里的消息，所以跑过来寻宝的！

　　常鸣一下子兴奋起来了，这样说来，这里虽然没什么想象中的机关大师，但却很可能有一个机关大师的遗迹！

　　老实说，这对常鸣来说更有利。

　　一个隐居的机关大师，不管从哪个角度来想脾气都不可能太好。常鸣正面临追杀，哪有时间用水磨工夫慢慢去获得一个机关大师的欢心？

　　要真有这样一个人，不为难自己就算好的，还什么帮忙？

　　一个遗迹就不一样了。

　　从之前的交手中可以看出，后面这个追杀者暗杀、追踪能力非常强，也能使用机关配合自己进行战斗。但是，他拥有的只是使用机关的能力，绝不是一个强大的机关师，对机关的了解绝对比不上自己。

　　如果能够进入一个机关大师的遗迹，自己就占据了地利之便，情况绝对会比现在强。

　　常鸣慢慢潜到那处山壁下面，在这里抬头，上面的情况看得更清晰。

　　那人有一个小型飞艇一样的飞行机关，好像不能精确定位，所以对方让它悬浮在半空中，自己从上面吊了根绳子下来。

　　同时，他手脚上各有攀爬机关，可以定在山壁上，慢慢移动。

　　可以看出，这人体力不错，但是没经过特殊训练。这是一个标准的机关师的特征。

　　常鸣越观察越是笃定，这就是个普通的机关师，最高不会超过中级，不知道从哪里得到了这处遗迹的资料，就一个人准备了跑过来探险。

　　他只相信自己，没有同伴，多半是怕别人跟自己分享劳动成果。

　　所以，常鸣也不能贸然现身，对方一定会把自己当成敌人，随时都有可能发动攻击。

　　不过，对方如果拿到了资料，对这处遗迹的了解一定胜过自己。有他帮忙，一定更好办。

　　一个不信任人的人，要怎样才能让他帮助自己呢？

　　常鸣躲在树丛后面，脑子转得极快。

　　片刻后，他望着自己来的地方，悠悠然笑了。

　　对方要是真不想帮忙，也可以想办法让他不得不帮忙嘛……这时候，要是有个共同的敌人，不是会更好办吗？

　　……

　　这人名叫冯玉山，是褐枞镇的一个中级机关师。

　　褐枞镇比紫槐城还小，整个镇上只有两名中级机关师，他就是其中一人。

　　他带了几个机关学徒当徒弟，为人出了名的苛刻小气，这些机关学徒在他手下，工资少，工作任务多，真的跟奴隶差不多。

　　不过他虽然为人不行，运气倒真不错。首先，在他这种高强度的工作压力下，三年内竟然带出了两个初级机关师！

　　同样的工作强度，这些机关学徒不去工厂干活，跑到这种小气鬼中级机关师手下当学徒，是图什么啊？当然就是图能够近距离接受教导，图个晋级啊！

　　三年出了两个初级机关师，这成绩比镇上另一个中级机关师强多了，弄得镇里镇外有点野心的机关学徒都到他这里来报名，一时间人满为患，看得镇上其他的中级初级机关师连声感叹，真是老天不开眼！

　　冯玉山运气更好的是，他无意中在旧书堆里发现了一本前人札记，里面藏着几页纸，纸上记载着一个机关师到隐居的朋友家作客的经历。

　　冯玉山从这几页纸上看出了时间，确认这是五百多年前的事情。而且，他还从上面看出了熟悉的风景，似乎这位隐居机关师生活的地方，自己曾经从什么地方看到过！

　　发现了这两点，冯玉山马上就兴奋了。

　　这说明了什么？这说明，这地方他有可能能找到啊！不仅能找到，五百多年，就算是地创师的寿命也结束了。也就是说，那是个无人的遗迹！

　　隐居的机关师没一个不是厉害人物，一个能找到的机关大师的故居遗迹，这代表着什么样的宝藏，用膝盖想也想得到啊！

　　而且，这个隐居大师的朋友对大师非常崇敬，崇敬的结果就是不停地感叹对方的住处布置得有多精妙。

　　这在冯玉山眼里，就是透露了大量隐居地的信息，包括其中的机关陷阱，也多多少少包含在里面。

　　冯玉山越看越是兴奋，从这些信息里，他判断出隐居的这一位脾气古怪，没有家人门徒。而且，他的确非常强，至少也是个机关大宗师。

　　一个机关大宗师的、没有人的隐居地，资料里还明摆着说了大量隐居地的防卫措施，甚至一部分还有解决办法！

　　说起来，这几页手书的作者真是坑朋友啊。但对于冯玉山来说，这就是好事、大好事！这种遗迹不去发掘，绝对是暴殄天物，精神有问题！

　　冯玉山还是很有行动力的。

　　他拿着手书研究了一阵子，立刻就开始动身去找那片原风景。

　　很快，他就找到了这个山谷，这里离他的出生地不远，小时候来过几次，就这样留下了印象。

　　这处遗迹就是为我准备的！

　　随着调查的深入，冯玉山越来越肯定这一点。

　　他为人并不鲁莽，虽然这样坚信，但行事还是非常小心。

　　找到了这个山谷之后，他步步为营，绝不放松警惕。

　　其实，这山谷里本身就有很多机关陷阱，被他足足用了两年的时间拆除。

　　他小时候能来这里，别人肯定也能来。所以，他破坏了陷阱，又进行了一些伪装，争取不让人发现。但即使如此，还是留下了一些痕迹。常鸣路过时留心注意，终于还是发现了。

　　这会儿，离他第一次到这山谷已经过了两年有余，冯玉山已经进去过遗迹几次。

　　遗迹的主人，那名机关大宗师脾气的确古怪，在自己的住处进行了严密的防御。这里路径复杂，陷阱众多，手记里记得不完整，冯玉山好几次险些着了道。

　　所以，他越发小心。今天，他又来到这里，带够了充足的装备，这一次，他准备有个全新的突破！

　　不过，他正在石壁上攀爬，准备从找到的那个入口进入遗迹时，没想到下面有一双眼睛正在紧盯着他，正在打他的主意！

　　……

　　冯玉山终于爬到了洞口。

　　这个洞口看上去像一条狭窄的石缝，根本就不够一个人进去。

　　他攀着洞壁，在边缘上摸索几下，用力一按。

　　洞口旁边突然又张开了另一个大洞，他走了进去，新出现的大洞再次合上。

　　常鸣在下面看得清清楚楚，他眼睛一亮！

　　原来这条石缝只是一个掩饰，真正的入口在它旁边！

　　常鸣左右打量一下，又用精神力探知了一会儿，确定的确无人，追杀者还没找到这里。他小心翼翼地攀上石壁，像一条壁虎一样爬了上去。

　　他没有使用任何机关，不过他现在能够精确控制每一寸肌肉，石壁上每一处凸起凹陷，对他来说都是完美的助力。要是他这会儿回到以前的世界，无论什么样的攀岩高手也不会是他对手。

　　他就这样无声无息地游了上去，每一寸皮肤与石壁似贴非贴，游得极为轻松。

　　只一瞬间功夫，他就到了石缝旁边，准确地找到刚才那名机关师摸索的位置。

　　他探手摸去，果然发现有一块石头是活动的。常鸣手指轻弹，移开这块活动的石头，里面有一块铁片一样的冰凉金属。常鸣的手指贴住这片金属，先按了一下，又往外一掀。果然，石缝旁边的洞口再次出现，常鸣心中一喜，轻盈地跳了进去！

　　等到他站定，小智才说：“下次进来的时候，记得先用精神力探查一下。”

　　常鸣一拍额头：“啊，忘了，多谢！”

　　刚才如果那机关师发现了他，站在洞口旁边，正可以趁他进来的时候发难。那会儿他心情放松，很有可能中招。

　　而且，就算对方之前没有发现，他突然打开洞口，对方也有可能通过光线的变化发现他的存在。

　　总之，在这种陌生地方，还是小心为上！

　　常鸣的冒险经验极为不足，但所有经验，都是在这样的试探与反思中不断积累起来的。只是，不管怎么样一定要千万小心。在这个世界，很有可能一次失足，万劫不复。

　　不过，他运气不错，前方是一小段甬道，冯玉山早就转过这段，进入了更里面的区域，并没有发现洞里又进来一个人。

　　常鸣松了口气，很快找到关闭洞口的方法。

　　洞口关闭，甬道内重新陷入了一片黑暗。常鸣定了定神，闭上眼睛，再次放出了感知。


第164章 吸引黄雀

　　冯玉山第一个进入遗迹，常鸣是第二个。

　　不久之后，一个黑衣男人突然出现在山谷。

　　他出现的感觉很奇怪，明明没有借助什么多余的道具，就是像普通人一样走进来的。但直到他出现，站在阳光下，你都不会留意到这个人。好像他只是什么东西的影子，只是存在在那里罢了。

　　他的眼睛里精光直闪，所有的蛛丝马迹在这样的目光下都无所遁形。

　　他也看出来了，这里不是普通的山谷，有大型机关工作后的遗迹。他马上就想到了隐居机关师，不过他没有看见冯玉山，不能根据对方的行动进行判断。

　　常鸣总结情报的能力跟他根本没法比，很快，黑衣人从这里存在以及被破坏的时间等细节里判断出，这是一个无人的遗迹，不需要担心有机关大师出来插手。

　　这对常鸣来说是个好消息，对黑隼也是。

　　这点满意从他脸上一点也看不出来，黑隼很快就找到了常鸣停留过的地方，走到了常鸣隐藏过的那片树丛。

　　黑隼就像刚才的常鸣一样，抬头向上看。

　　山壁上有青苔剥落，常鸣再怎么轻巧，只要经过，肯定还是会留下痕迹。

　　他倒是没发现冯玉山的存在，冯玉山这次就没在山谷里落脚，而是直接用飞行机关从上面下来的。

　　黑隼的目光落在常鸣落脚的几个点上，很快，就注意到了那条石缝。

　　他眯着眼睛瞧了一会儿，拿出几个机关套在手脚上，迅速爬了上去。

　　他没过多久就找到了石缝旁边的机关，伏在石壁上，听了好一会儿，确定没有埋伏，这才打开洞口，轻盈地跳了进去。

　　他比常鸣老辣多了，但也正是因为这份自信和老辣，才让他没有发现，这些痕迹，都是常鸣刻意留下来的！

　　常鸣就是要把他引进遗迹里，设法解决！

　　这有点冒险，但这个险非冒不可。对方太强，常鸣坚持到现在已经很不容易，他没信心再坚持多久，不如提前出手，好赢得一些主动。

　　不过，这时常鸣还没有去想怎样解决后面的追兵。

　　他在一边留心冯玉山的动静，一边观察遗迹的情况。

　　毫无疑问，当初在这里隐居的那个机关大师，非常之强！

　　以前常鸣在小说里也看见过这样的描述，把整个山峰挖空，成为一个秘密基地什么的，看上去也没啥太多感觉。

　　但现在实地看到，他才深刻感觉到，这是一种什么样的工程。

　　他拿着一个微型照明机关，顺着甬道一直往前走，每一步都走得非常小心。

　　明明是山洞里，时间还过了这么久，但感觉一点也不憋闷，好像还有淡淡的清风在鼻端萦绕，空气干燥而清新，显然换气系统做得极好。

　　甬道两边的墙壁都光滑平整，好像挖平了之后，还涂了什么涂料，经历了这么多年，涂料没有干裂，简直像新修成的一样。墙上每隔一段都有照明的工具，看上去像是一个个小型的机关，常鸣很想试试看还能不能打开，但犹豫片刻，心想还是算了。突然出现光线，前面后面的人肯定都会被惊动。

　　常鸣看不出来这甬道是山洞本来就有的，还是后来挖出来的。但他很明显就能看出来，这里曾经经历过多么大的工程量！

　　这不可能是一个人弄出来的吧？如果真的只是这个隐居的机关师独自建成，他究竟得有多强啊……

　　冯玉山不知道后面有人跟进来了，他仍然跟以前一样，以为这是一个人的探险，没有顾忌地对照着手记上的内容和自己的机关术知识，不断向前探路，也不知道做一点掩饰。

　　在这样的情况下，常鸣跟在他后面，其实非常安全。

　　常鸣仔细观察着四周的情况，每路过一个被冯玉山拆开的防御点，他都要停下来研究一阵。他越看越是心惊。了解得越多，就越清楚这个隐居的机关师有多么强大！

　　而且，他发现，前面那个机关师肯定有某种指导。对于遗迹的情况，他有大概的了解。很多地方，他都是知道这里可能有什么，预先停下来做好准备。

　　不过，他手上的指导资料不完整，他的个人能力也不怎么强。大部分地方的陷阱破解得非常粗糙，很多不怎么难的地方也采取了暴力破解的手段，完全就是浪费表情。

　　要不是他经过的这些地方的陷阱本来就设得不怎么难，凭他这种破解手段，早就死了不知道多少次了。

　　经过一个岔路口的时候，冯玉山毫不犹豫地向左走。常鸣正准备跟刚才一样跟过去，突然脚步一顿，停了下来。

　　咦，不对！

　　前面这个机关师遇到的机关陷阱和防御措施，都不是太难，很容易就能破解。

　　这说明，他经过的地方都不重要啊！

　　真正关键的位置，怎么可能就用这种防御措施，随便就放他过去了？

　　常鸣越想越觉得自己想得没错，事实上，他的判断也是正确的。

　　冯玉山得到的那个手记，是隐居机关师的朋友来访后写的。他来这里是做客不是当强盗，经过的地方当然就是起居室等无关紧要的地方。这些地方能有什么了不起的防御措施？

　　老实说，这些地方会有防御，本来就只不过是因为这个机关师个性很怪异，一个人隐居又闲得蛋疼了。

　　常鸣大致猜到了，所以在这里，冯玉山向左走，他犹豫片刻后，走了右边的路。

　　走了这一段时间，他对这个隐居的机关师越来越感兴趣，很想看看他真正的实力是什么样的！

　　至于后面那只黄雀嘛……不是越复杂的地方，越能折腾出事来吗？

　　跟冯玉山选择了不同的路，常鸣走得更加小心。现在可没有好心人在前面探路了。

　　走了没两步，转了个弯，一条明显的界线出现在眼前。

　　界线前，跟刚才一样，是小半条跟刚才一样的甬道。界线后面，虽然甬道的大小规模完全没变，但整个气质已经发生成了彻底的改变。

　　这半边，不说豪华精致，至少是舒适的。而那半边，从地板上的砖块、墙面上的图样就可以明显看出，气息规整严谨，带着隐隐的危险，仿佛正在无言地表示：闲人勿入！

　　常鸣犹豫片刻，站在界限前，掏出机关小鸡，向里面扔了进去。

　　小鸡还在空中，一道光线突然从侧面出现，迅雷不及掩耳地击中小鸡！小鸡发出轻微的爆裂声，在空中冒出青烟，瞬间变成了零件，散落了一地！

　　常鸣训练进阶体术时，早已习惯了来自四面八方的光线，但这一道，明显比那些更突然、更隐蔽、更让人反应不过来！

　　常鸣呆了一瞬，在心里嚷道：“这也太蛮不讲理了！刚要是我直接走进去，不是得被戳穿？要来的不是敌人，是朋友怎么办？”

　　小智沉默片刻，说：“要么这里的主人就是不欢迎任何人进入。这里，只有他自己能进。”

　　只有他自己能进……

　　什么样的地方需要如此坚决保密？

　　常鸣的眼睛亮了起来。不管是什么样的地方，一定会有好东西！

　　他摸着下巴观察四周，得想个办法……

　　光线是凭什么判断有东西进来，并且准确击中小鸡的呢？要知道，刚才只出现了一道光线，恰好就准确地击落了小鸡！这表示，它能判断出小鸡的位置，并且及时给出最准备的应对。

　　有两种可能。

　　第一，小鸡造成的空气波动被这里的防御装置感应到了。

　　第二，这里有一张无形的雷达网，小鸡一进去，就触动了雷达。

　　是哪一种呢？

　　常鸣仍然站在界线里没动，他摸出一大把螺帽——像这样的配件，他随身带了一大堆，总会有派上用场的时候，这不正来了？

　　他屏息凝神，天女散花一样地把螺丝帽扔出去。

　　扔出去的时候，有几个螺丝帽带上了他的精神力，于是，这些螺丝帽仿佛变成了他感觉的延伸，勇敢地向着甬道里冲过去。

　　发现了！

　　是第二种！

　　这里有一张无形的网，只要有东西进入，它就能立刻发生反应！

　　一共十二个螺丝帽，立刻有十二道光线出现，迅捷无伦地把这些螺帽全部击落，一个不剩。

　　光线一定有发生装置，它有数量限制吗？

　　事实证明没有。常鸣扔出多少个配件，就有多少道光线出现。

　　没过一会儿，甬道的地面上就铺满了各式各样的配件。

　　时间渐渐流逝，再这样呆下去，后面的刺杀者随时有可能上来发现自己。

　　明明知道这些，但常鸣还是非常冷静。

　　这肯定是一种防御机关，无论是布满整个空间的无形雷达，还是射出的光线，都需要机关配合。这要么是一个复杂的机关，要么是许多个机关的组合。只要是机关，就肯定有放置布设的痕迹，肯定有开关！

　　他已经在外面看了一圈，开关不在自己旁边，那就在里面了？

　　在里面的话，可能在哪里？应该用什么方法关闭？

　　常鸣冷静地细细观察，隐约间，他仿佛听见了后面的脚步声。他的眼里一丝慌乱也没有，仍然细细搜索着周围的一切，观察，并且分析。

　　机关自然有其原理，万变不离其宗。即使是高级机关，也需要遵循某个原理，这个原理可能更复杂，变化更多，但究其本质，跟初级机关、中级机关都是一致的。

　　刚才扔出螺帽时，他已经大致知道了光线射出的位置，这后面一定有机关。

　　他一寸一寸地看过去，目光最后落到一处，盯了一会儿之后，顺着这里继续往旁边看。渐渐的，他透过表面的掩饰，看到了后面的本质，一组机关的形制在他脑海里逐渐成形。


第165章 机关矿工

　　找到了开头，就能顺着一路解析下去。

　　常鸣很快让整个机关组合在脑海里成形，也顺理成章地发现了最后的关窍。该怎么关闭这个机关，他心里已经有了底。

　　但常鸣没有马上动手。

　　他狐疑地反复想着脑海里的这个机关，与面前发现的蛛丝马迹相对照。

　　刚才击落配件的光线仿佛还留在他的视网膜上，一再说明他解构的结果一点错也没有。但是太奇怪了，怎么会这么简单！

　　能在这样的山腹里开辟出这样一处遗迹，可见这位隐居的机关师之强大。常鸣见识再浅，这一点也不至于看不出来。

　　这么强大的机关师，怎么可能在关键位置用这么简单的防御机关看门？这感觉就像一个军犬饲养员，用吉娃娃看门一样！

　　身后的脚步声已经能够清晰地听见了，常鸣满腹狐疑，但已经没时间多想。

　　他一咬牙。管他的，想要得到好处，总之得先冒险！

　　他再不犹豫，一脚踢上侧面一块石砖。这块石砖看上去跟旁边的一点不同也没有，但常鸣一脚踢上，石砖立刻下陷，嗡的一声轻响后，周围迅速“安静”了下来！

　　其实原本旁边都是一片悄然无声，但常鸣这一脚踢下，硬是让人觉得又安静了一截。好像空气里弥漫着一种声波，耳朵听不见，但当它消失了，就能明显感觉到安静了。

　　好像成了？

　　咦？真成了？

　　后面脚步声越来越近，常鸣听得清楚。再没时间给他犹豫，甚至连试探的时间也没有，他一个闪身，闪进了甬道。果然，光线再没有射出，安全了！

　　屁！

　　鬼的安全！

　　轰隆一声，一声震耳欲聋的撞击声在他耳边响起，常鸣一个后仰，顺势翻身，接着连续几个翻身后退。明明刚刚冲进甬道。却又马上冲了出来！

　　这时，黑隼刚刚路经这个岔路口。他正在留心观察周围的情况，分辨前面的道路——常鸣刚才只是跟着走，一直没暴露目标。黑隼看到的所有残留踪迹。全部都是冯玉山留下的。

　　冯玉山向着右边过去了。黑隼略略一停，刚准备跟着往右走，突然听见左边传来了巨大的声音！

　　撞击声。石头的碎裂声，在狭窄的甬道里来回震荡，震耳欲聋。

　　怎么回事？明明前面的人是往右边去的，怎么左边有这么大声音？

　　黑隼惊疑不定，这时，一个身影炮弹一样从他面前弹过，他目光一缩，认出这正是自己的目标！

　　发现目标，准备动手！

　　黑隼下意识地就要追着常鸣过去，他还没来得及动身，一个巨大的黑影突然整个儿把他笼罩住了，带着凌厉的劲风，向他轰杀过来！

　　黑隼闪电般躲开，抬头一看，只见一个巨大的机关傀儡顶天立地地占满了整个甬道。它身形巨大，动作却非常灵活，刚刚正追着常鸣而来。常鸣从黑隼面前闪开，它就把黑隼当成了目标。

　　这是什么？遗迹的护卫吗？

　　黑隼来不及多想，机关傀儡正在向他发动攻击。他连忙躲闪，一边躲，一边还往四处看。目标呢？已经趁机跑了？

　　不，他没跑，还在旁边！

　　好大的胆！

　　黑隼心里古井无波，他连续几个闪身，躲开机关傀儡的攻击，向着常鸣那边闪去。

　　常鸣早有预料，笑着说：“别啊，它要跟你玩，你不理它，它会哭给你看的！”

　　趁着机关傀儡和黑隼互相牵制，常鸣从他们俩身边飞闪离开，再次进入那段甬道。他闪过已经被关闭了的防御网，刚一离开那片范围，回头就是一弹。一个齿轮打着旋儿砸在之前他踢下的那块方砖边缘。砖块弹了回来，隐约的“嗡”声过后，防御网重新建立了起来。

　　这下，黑隼就算把机关傀儡收拾掉，也会被防御网拦住。

　　原来这是一个连环机关。

　　关闭防御网时，会自动开启机关傀儡。机关傀儡更加智能，能够识别来者的身份。它第一时间发现关闭开关的人不是自己的主人，立刻发动了攻击。还好常鸣反应快，立刻闪出甬道，更妙的是黑隼刚好到达，突遇变故，就算是他也没反应过来，正好帮他挡住了攻击！

　　到现在为止，常鸣在这条甬道里才走了十步，就遇到了两重危险。

　　这个隐居的机关师够残暴的，完全是逆我者亡的架势。看来他果然是一个人独居，所以才这么肆无忌惮。要是有人跟他一起住，绝对分分钟都被他弄死了。

　　甬道不长，前面再没有路了。尽头右侧是一扇门，刚刚机关傀儡就是从这里出来的。

　　那是两扇电梯门一样的钢板，钢板门打开，机关傀儡就从里面出来。现在钢板门没有合上，里面黑洞洞的。

　　常鸣盯着门里看了一会儿，觉得里面影影绰绰的，好像还有其它东西。他微一犹豫，大步走了进去。不入虎穴焉得虎，不敢面临危险，怎么可能弄到好东西！

　　不过，即便如此，他还是挥了挥手，让狂虎戒在他的手臂表层形成一面盾牌。

　　这里太诡异了，必须万事小心。

　　外面不断传来轰隆轰隆的声音，看来黑隼跟机关傀儡的战斗还没有结束。想想也是，一个刺杀者，要正面作战的话可能会困难点。

　　门里一片黑暗，常鸣拿出照明机关，开到最大功率。

　　一瞬间，他手上光芒大作，照亮了方圆十平方米的范围。不过，这里的面积比他想像还要大，光这么强。竟然不能照到远处的墙壁。

　　常鸣一惊，放眼望过去，只见光芒的尽头一片模糊，隐约可以看见一些情况。这里似乎摆满了许多同样的东西，这些东西只有他的腰部的高度，整整齐齐地摆在那里，也不知道是什么东西。

　　常鸣有点胆战心惊，往前走了两步。

　　灯光往前延伸了一点，照清了离得最近的一个。

　　常鸣的眼睛猛地瞪大，他赫然发现。那是一个半人高的机关人！

　　这个机关人方头方脑。没有脸，脚是八只钢爪，可以牢牢地抓住地面。它们身体分为上下两截，上面一截比较小。胸口有一个圆形的灯。不过现在没有亮。下半截是一个箱。现在空空的，什么也没有装。

　　常鸣看到它的“手臂”时，这才恍然大悟。它的左边手臂是个钢抓。右边是把钢镐——这是个机关矿工！

　　常鸣伸长手，灯光照亮了这一片。他倒吸一口凉气，这一大片，全是一模一样的机关矿工，粗粗一数，足有上百个！

　　这是那个隐居的机关师做的？

　　他做这么多机关矿工——这座山其实是个矿山？他虽然隐居，但其实并没有放下机关术，还在做矿工挖矿，用矿来做机关？

　　大量制作这种机关工人，难怪他可以在山里修出这样一个大洞！

　　一开始不知道里面是什么东西，常鸣还有点怕，这会儿知道是机关了，他立刻松了一口气。机关是他的爱啊，他怎么可能会怕！

　　这里是个仓库吗？专门用来放这些机关矿工的？

　　说起来，时间过了这么久，机关傀儡可以动，矿工还能工作吗？

　　常鸣走到一个矿工旁边，摆弄了一下。

　　咦？这个矿工的结构好像不太复杂？说不复杂也不对，好像进行了一些巧妙的改装设计……

　　常鸣心一动，趁着外面还在轰隆轰隆地作战，快手快脚地拆开了一个矿工。

　　过了这么久，矿工的各部分还完好如新。能量核晶好好地安在它的头部，如果打开开关，估计还能正常运行。

　　不过开关呢？开关在哪里？

　　常鸣一个部分一个部分地检视过去，发现这个矿工不算高级，整体来说只是一个级机关。不过它的功能也非常简单，只能简单地挖矿以及把矿石装进胸部的箱里而已。

　　常鸣很快就搞清楚了它的结构。

　　斩天城十天讨论，他对级机关已经不陌生了，这些结构他大部分能看懂，就算不能马上看懂，仔细想一想，也能大致想清楚是怎么回事。

　　不过，只有一个地方有点问题……

　　这个结构，好像有点奇怪？

　　它是一个独立的控制宝石，旁边有一块独立的能量核晶。

　　一般来说，级机关虽然可能需要多块能量核晶，但这些能量核晶形成了一个组，共同供能。

　　但这个位置却不一样，它是独立出来的，用处只是给这块控制宝石供能而已。

　　而且，最有趣的是，这块控制宝石，是一块精神力宝石！

　　不会吧？这些矿工全是用精神力控制的？

　　这么多矿工，机关师控制得过来吗？

　　好吧，就算控制得过来，一个机关大师没事操纵着一大堆机关矿工挖矿，闲不闲啊！

　　不对，肯定不是这样！

　　常鸣看见有趣的机关结构，一时间看入了神。外面机关傀儡的声音渐渐变小了，黑隼要么挂了，要么已经控制住局势了。

　　但常鸣完全没有注意，他全神贯注地思索着这个全新的结构，手下不停，又拆开了一个新的机关矿工用来对比着看。

　　几分钟后，他的拳头一捶手掌，兴奋地说：“原来是这样！太巧妙了！”

　　他直起身体，重新举起照明机关，在这些机关矿工里找了一阵。

　　仔细看过去，上百个机关矿工其实是一堆一堆放着的。每堆大概十个，十个里必有一个，形状与颜色跟旁边的稍有不同。

　　常鸣的目光在这些不同的机关矿工上面转了一转，跟着注意到最间的一个。

　　这一个机关矿工的形状跟其余的一模一样，但明显的就要大一号！

　　而且，它的身体上没有空箱，取而代之的是一个更加精密的操纵台。

　　常鸣眼睛一亮，走到它面前，打开开关。

　　啪地一声，这个机关矿工头部的灯带亮了起来，连续闪着红色与黄色混杂的光芒。

　　下一刻，接连不断的啪啪声响起，所有的机关矿工头部的灯带，全部亮了起来！

　　常鸣笑了起来，大叫一声：“兄弟们，起床了，开工！”

　　这时，外面传来一声巨响，这声响动，远远超过了之前的任何一声。

　　巨响过后，所有的声音全部消失！


第166章 矿道

　　从刚才开始，系统提示就不断响起。

　　“【系统】成功拆卸不明名中级机关，积分增加1000分。”

　　“【系统】发现机关控制联动法，积分增加10000分。”

　　“【系统】成功启动联动机关，积分增加1000分。”

　　……

　　这样的小额积分不断出现，常鸣发现了机关天书新的用法。它不仅能够给你增加积分，兑换物品，它还能告诉你，你的确是走在正确的道路上的！

　　联动机关，顾名思义，就是联结在一起，共同发生作用的机关。

　　常鸣进来的时候，遇到的那个防御机关就是最粗浅的一种。它把两个机关的开关设在同一处，打开一个开关，开启两个功能。

　　这一组机关矿工就复杂多了。

　　它们十个一组，每组有一个小组长，由小组长发出精神波，控制每组的矿工工作。在组长上面，还有一个工长，就是常鸣现在控制的这个机关人。工长的精神波控制组长，组长的精神波控制矿工，每批矿工分组行动。

　　这样联动起来，只需要掌握了工长，就可以统管所有的机关矿工！

　　这个思路并不复杂，但是要实现不是那么容易的事。

　　这代表，工长也好，组长也好，都需要有简单的编程原理，只有这样，才能让矿工在基本的操纵下，自动地去工作。

　　不过，常鸣现在没时间继续思考这些。

　　他的精神力刚一注入机关矿工的工长里，就感觉它迅速延伸了出去。

　　一个分十个，十个分百个，这跟分出精神力触手时的感觉不同，由于有媒介，形式固定，所以分得更加自如，好像如臂使指一样！

　　原来每个矿工都编入了“挖矿”的基本动作形，并且有简单的位置安排。这样，每组矿工可以进入不同的矿道，由组长指挥工作。

　　不过现在嘛……矿工们应该有新的活可以干了！

　　外面发出一声巨响，巨响过后，所有的声音消失。包括空气中一直弥漫着的，几乎不能听见，但能够感觉到的嗡嗡声也消失了。

　　这表示，门口的防御网也被攻破了！

　　常鸣能够想到对方是怎么做的。

　　他一定是直接把机关傀儡砸进了防御网！

　　机关傀儡非常巨大，体积占了大半个甬道，直接砸进来的话，那重量与体积，足够激发防御网全部的功用。而且防御网能够自动感应，定点射击，这表示它非常精密。越是精密的东西，越容易破坏，越是在破坏之后，产生连锁效应。

　　防御网被破坏，对方应该就能进来了！

　　常鸣脑子里刚刚闪过这个念头，就看见一道黑影轻烟一样掠进门来。

　　他的动作极轻极快，如果不是常鸣轻轻盯着那边，如果不是机关矿工的头灯正对着那一片，生生把它照亮，常鸣说不定还会忽略过去。

　　不过，现在嘛……哈哈，就等着你呢！

　　……

　　黑隼掠进门来，眼前顿时一花！

　　门后，所有的机关矿工一起抬头，方形的脑袋正对准了它的面孔！

　　每个机关矿工的头部都有一条灯带，灯带激活，表示它们能够运行。除了这条灯带之外，它们的头上还有一个白炽头灯，专供在黑暗的矿道里照亮周围的一片。

　　这种头灯很亮，聚光性非常强，这样迎面照过来，不比汽车的远光灯效果差。

　　在常鸣的控制下，一百多个机关矿工同时抬头，头灯同时迎面照向黑隼，他迅速闭上眼睛，但就这么一会儿，也感觉双目刺疼，眼前一阵阵发黑！

　　糟了，有埋伏！

　　危机闪过黑隼的大脑，他虽然闭着眼睛，目不能视，但瞬间做出了反应，向着侧面迅速掠去！

　　在进门的短短两秒里他就发现，那边一片黑暗，显然是一个空档。

　　常鸣把他的动作看得清清楚楚，哈哈一笑：“兄弟们，开工了，挖矿！”

　　令人毛骨悚然的声音响起，一百多个机关矿工的爪脚咬着地面，同时开始爬行。这些爪足看上去像蜘蛛一样，跑路的时候发出令人牙酸的声音，但是速度极快！

　　一百多个机关矿工潮水一样向着黑隼的方向围拢，光是用淹的，就能把他整个淹没！

　　黑隼毕竟久经训练，眼睛刚刚被闪，瞬间就做出了最恰当的防御措施。所以，虽然还是无可避免地被闪到了，但十秒后，眼睛的刺疼就已经减轻，能够勉强睁开眼睛。

　　这一睁开眼睛，他立刻大骇。

　　这个仓库的确够大的，但这么大的仓库里，机关矿工也占了大半面积。这些矿工全部动起来，全部向他发动攻击，就算他能分身十个，也绝对打不过！

　　糟了！

　　机关矿工没有脸，更加没有表情。它们头部的灯带一闪一灭，随着闪灭的节奏，右手的矿镐也上下舞动。这矿镐连柄带镐，全部都是由金属制成，一看就非常沉重。

　　这样的矿镐要是砸在身上，绝对会叫人筋断骨折。偶尔，矿镐在经过时一个不稳当，砸中了旁边的墙壁。感觉只是轻轻碰一下，墙壁就陷下一个大坑，砖石横飞。

　　好厉害的矿镐，好厉害的力道！

　　最可怕的是，这样的闪着寒光的矿镐，足足有一百多个，全部都正在上下挥舞！当它们全部挥起时，看上去简直像片树林！

　　矿工爬得极快，转眼间就到了他面前。如果让它们接近一米距离，开始发动攻击，自己一定小命难保。

　　黑隼的心里感觉到浓浓的危机。他本来还在指望，这些矿工这么多，想要一起操纵一定很困难。只要一个操纵不当，矿工之间就会发生混乱，那时候，就是自己的机会。

　　但这个指望马上就像肥皂泡一样破灭了。

　　他骇然发现，虽然机关矿工这么多，但运行起来竟然一丝不乱，它们爬行得这么快，相互之间竟然连一丝擦撞也没有。

　　这太可怕了！难道目标的精神力已经达到了这个强度？

　　不，不可能。

　　黑隼追杀了他这么几天，已经初步估计出了对方的能力。

　　对方的行动能力远超过普通人，应该经过一些训练。最早在船上的时候，如果不是自己先轻敌，后来又过于谨慎，应该还可以拿下的。

　　对方的精神力强度在初级机关师里也算强的，好几次险些被他发现行踪，不过也就只到这个水平。

　　像这样的初级机关师，怎么可能操纵这么大一群机关矿工，一定另有原因！

　　不行，现在打不过！

　　黑隼的判断下得极快，他一旦发现自己不是对手，立刻放弃了继续进袭的企图。

　　他一挥手，一道黑光疾射而出，钉在头顶的天花板上。接着，他拉着吊索，一个纵跃，就从大批机关矿工的头顶上飞跃了过去，迅速消失在刚刚进来的门后。

　　啧，追不上了。

　　机关矿工停止了动作，常鸣站在工长旁边，感觉有点遗憾。

　　刚刚犹豫了一下啊……那一瞬间，由于优势太明显，常鸣竟然考虑了一下，是直接弄死呢，还是活捉着？如果能搞清楚是哪边来收拾自己的，也好确定接下来的行动方向啊。

　　但对方是专业人员，他这种业余新手如果不是仗着提前控制了大批机关矿工，怎么可能是对方的对手。这一迟疑，对方就抓住了一线之机，赶紧逃走了。

　　而且机关矿工速度力量都有余，但毕竟是用来挖矿的，动作上达不到足够的精度。所以，只能让对方逃走了……

　　常鸣有点遗憾，但心情很轻松。

　　有了这批机关矿工，他就已经立于不败之地了！

　　追出去吗？

　　常鸣马上就打消了这个念头。

　　矿工的头灯照过时，他瞥见侧边还有另一道门。

　　也对，这里是存放机关矿工的仓库，既然是矿工，就是要干活的。这个门，很有可能通向的是下方矿道。

　　常鸣吆喝道：“走走走，往前走去看看！”

　　说着，他就指挥着他的矿工部队，浩浩荡荡地向另一道门里进发出去！

　　……

　　【系统】：杀死一只矿道蜘蛛，积分增加5分。

　　【系统】：杀死一只矿道蜘蛛，积分增加5分。

　　【系统】：杀死一只矿道母蛛，积分增加20分。

　　……

　　一路上，不断有系统提示响起。虽然都是小分数，但源源不绝。

　　这些没一个是他亲自动手，全部都是机关矿工干的。机关矿工的程序里好像自动安装了扑杀巷道野兽这一项，凡是遇到矿道蜘蛛或者老鼠这样的野兽，全部都自动杀掉了。

　　进入刚才那道门之后，走了大约十米，就好像进入了矿道。

　　矿道跟前面的甬道不一样，墙壁完全没有整修过，只是每隔一段，就用木框撑起。

　　墙上有照明机关，但时间太久，晶石已经消耗殆尽，没办法再发出光亮了。

　　不过有矿工在，根本不需要担心照明问题。一百多个矿工浩浩荡荡，头灯集束照出去，比远光灯亮多了。

　　常鸣摸了摸凹凸不平的墙壁，上面有明显挖矿的痕迹，他嗅了嗅，小智突然说：“这是莹石矿的残余矿脉，莹石矿无臭无味，是闻不出来的。”

　　说完，他又吐槽了一句：“就算是其它有气味的矿，我也不觉得你能闻得出来。”

　　常鸣老脸一红，嚷道：“你怎么知道我闻不出来！”

　　小智没有吭声，但常鸣仿佛亲眼看见那团光影摊了摊手。

　　妈的，这家伙是不是越来越智能了……

　　他正准备找句话反吐槽一下小智，前面突然传来一阵骚动。

　　与此同时，小智说：“前方有异兽出现！”


第167章 一百把矿镐

　　小智一提醒，常鸣立刻警觉起来，还没等他做好临敌反应呢，小智就“哦”了一声，淡淡地说：“结束了。”

　　“啊？结束了？怎么回事？”

　　这情绪大起大落的，常鸣完全反应不过来。小智冷静地问道：“要看回放吗？”

　　“回放？你还有这功能呢？要看要看！”

　　一段半透明的影像出现在常鸣面前，从另一个视角显示了刚才前方的景像。

　　只见一只巨型蜘蛛突然破壁而出，出现在矿道里，转过身来，向着机关矿工做出攻击的姿态。

　　它还没完全转身，所有的矿工突然抬起手来，一百多把全金属的矿镐高高飞了过去，把蜘蛛的脑袋砸了个稀巴烂！

　　蜘蛛扑地一声倒地，死得不能再死了。

　　这时，才有一条系统提示姗姗来迟：【系统】杀死一阶异兽变异矿道蜘蛛一只，积分增加10000分。

　　好爽，好帅！

　　这积分拿得太容易了！

　　常鸣喜滋滋地排开机关矿工，跑到变异蜘蛛面前，掏出一把小刀，开始解剖尸体。

　　异兽的身体是不错的机关材料，而且里面一定有一块能量核晶。一阶异兽的身体里的核晶通常是二级，而且多半都是强能核晶。

　　而且，常鸣听说过一种说法：强能核晶，只有在异兽身体里，以及矿脉最核心的位置才会出产，别看强能和定能只相差一个字，但能量蕴含量至少相差三倍。这三倍之差，在关键时候就能起到最重要的作用。

　　二级强能核晶不算特别珍贵，但用途极为广泛，是中级机关上最常用的优质核晶。

　　再说了，关键是，这块核晶，来得全不费力气啊！

　　常鸣很快就找到那块核晶，这块核晶是深红色的，一看就能感觉到里面蕴含着的充沛能量。

　　常鸣喜滋滋地把它收了起来，继续整理尸体。

　　在金竹村的时候，他曾经得到了一条金竹蟒的身体，到现在还没怎么用。异兽身体的材料是另一个范畴的东西，普遍高出普通材料至少一个等级。他现在还没有接触。要是贸然使用，多半都会暴殄天物。

　　他很快就处理好了这只蜘蛛，连身体里的汁液也放进瓶子里装好。

　　蜘蛛的身体里有两种颜色的液体，一种褐色，是体液；另一种绿色的，则是蜘蛛毒液。常鸣试着滴了一滴绿液到地上，地面上顿时腐蚀出一个小坑。

　　好强的毒液！

　　常鸣咋舌之后，越发觉得自己的运气真好。

　　毒液肯定是蜘蛛的远程攻击手段，要是自己跟它单打独斗，碰上了一点就得倒大霉！

　　白鹭汀给的治疗机关只能治小伤，要是损了胳臂折了腿，那是一点办法也没有。而且，附近还有追杀者出没，那只有死的份。

　　还好还好，没想到，这些机关矿工还能扔矿镐，也一样有远程攻击的办法！

　　他把蜘蛛收拾完毕，分门别类的装好，这时，系统提示再次出现。

　　【系统】成功处理一级变异蜘蛛一只，处理完成度：50％，积分增加100分。

　　好可怜的完成度，好可怜的积分……在这方面，自己还是个纯粹的生手啊！

　　常鸣处理蜘蛛的时候，机关矿工就老老实实地在旁边守着。

　　常鸣处理完了，直起身子，继续控制矿工前进。

　　他处理蜘蛛的确是个新手，但架不住这里是几百年没人出现过的矿洞，很快，在一连串的小分数过后，警示再次响起——

　　一级变异矿道鼠出现！

　　两秒，可能还不到两秒，矿道鼠同样变成了一具尸体。

　　这次常鸣不需要回放，他瞪大眼睛，看得清清楚楚。

　　一模一样的手段，机关矿工抡起胳膊，砸出矿镐，矿道鼠立刻倒毙！

　　又是一万积分入帐，又是一颗二级强能核晶，又是一具待处理的异兽尸体！

　　妈的，这积分，这材料，赚得太爽了！

　　……

　　常鸣不断向前推进，总是能在一连串的小积分之后，再来个变异巨兽的大积分。

　　一小时内，他已经有十三万分入帐，收获了九颗二级强能核晶，一颗三级强能核晶！

　　中途，他们遇到了一只二级异兽，也是一只变异蜘蛛，体型比刚才见过的更加巨大。

　　不过，它个头大虽大，在百来个机关矿工面前，也是一砸了事的命。

　　一个机关矿工要是对上异兽，肯定只有被踩扁砸烂的份，但一百多个一起动手，几乎是所向披靡！

　　常鸣之前还觉得机关矿工个头小了一点，现在越发觉得，半身高的个头刚刚好！如果它们真的跟人一样高大，一百多只挤在矿洞里，绝对行动不便，就算前面的能动手，后面的也会被前面的挡住。

　　但它们个头矮小，力气巨大，对于程序反应极为灵敏。所以，总是能在遇到异兽的第一时间，同时砸出一百多把矿镐，轻而易举地将它解决。

　　常鸣处理起异兽的完成度逐渐提高，50％，51％……55％……

　　涨得不算快，但架不住一直能练手。

　　蜘蛛眼珠、蜘蛛丝囊、蜘蛛毒液、蜘蛛尖刺……矿道鼠眼珠、矿道鼠尾骨、矿道鼠脊骨、矿道鼠利爪……

　　各种各样的材料早就把机关包装满了，现在连机关房里也装了一大半，再这样下去，总会连这里也装不下的。

　　不过，看着这些材料，常鸣浮想联翩，瞬间想出了无数的应用办法。

　　现在，他对初级机关可算是了若指掌，应用自如，对中级机关也有了不错的了解。

　　理解得越深刻，思路越灵活，自由发挥的可能性就越强。

　　这本来也是常鸣的优势。他不像其他机关师一样，给什么图纸，做什么东西。他拿到一张图纸之后，总是会想，为什么要这样做？这样做的原理是什么，还可以进行什么样的变化？

　　所以，到现在为止，他也只学到了四种中级机关的图纸，这其中，还包括进阶图纸机关小公鸡的。但他能做出的中级机关，可远远不是这个数。

　　自创机关对他来说，从来不是难事。

　　譬如来说，他已经能够成功地制作机关小公鸡了。机关小公鸡同时拥有远程和近战两种攻击方式，攻击力非常强。

　　常鸣制作它使用的材料，全部都是图纸上注明的。和它的前身一样，小公鸡也没有使用什么特殊材料，全是常见的东西，之前在喜相逢的时候就凑齐了。

　　不使用特殊材料，不代表不能使用！

　　如果把手上新得到的特殊材料给小公鸡进行一些升级换代呢？

　　譬如，公鸡的爪子换成蜘蛛尖刺，在体内装上毒囊……

　　可以试试看！

　　不仅如此，常鸣刚刚又得到了一些灵感。

　　联动机关……精神力的传导是怎么实现的呢？

　　还有，这位大师是怎么找到方法，给中级机关进行简单编程的呢？

　　在以前的学习中，包括跟萧幼蓝他们十天的讨论里，常鸣从来没发现一个人能这样做，甚至连这方面的思路也没有。也就是说，这很有可能是这位隐居机关大师的个人创新。

　　如果能学到的话，把机关小公鸡和机关小鸡组合起来形成列队，岂不是可以发挥更强大的力量？

　　机关矿工很厉害了，毕竟还有限制。它们本身不是战斗机关，攻击力和灵活性都有限。

　　如果把机关矿工换成小鸡系列……

　　常鸣眼睛一亮，眼前仿佛出现了一幕真实的情景。

　　敌人气势汹汹地冲过来，自己手一指，一只公鸡大军带着小鸡大军冲过去……

　　好像还真可行！

　　不过要怎么学到联动方式呢？常鸣的目光从矿工移到工长身上，还是拆开来看看？

　　不过，即使要拆也不是现在，现在他要指挥这支机关大军，还需要工长还做控制中枢呢！

　　他正在思忖，警报声突然再次响起。

　　连续好几次听到警报声，就跟狼来了一样，常鸣都开始漫不经心了。

　　但他马上就听见了警报的内容，于此同时，工长的精神波反馈给常鸣信息——

　　“一只四阶异兽出现了——”

　　“十个机关矿工遭到破坏，失去联系！”

　　常鸣一抬头，正好看见一根蜘蛛丝疾如闪电般射过来，瞬间穿过几个机关矿工的头部！矿工的金属脑袋迅速被击碎，碎片飞溅间，蛛丝已经到了他眼前！

　　常鸣骇然闪身，蛛丝从他脸颊旁边擦过，一击未中，迅速退了回去。

　　同时，机关矿工自动做出了反应，向着蛛丝过来的方向扔出了矿镐。之前矿镐百发百中，连杀十只异兽，但这时，它们用跟之前一模一样的速度飞出去，攻击竟然落空了！

　　这只蜘蛛的体型远没有刚才的一级二级异兽巨大，但轮到动作之灵活，前面的连它的边也挨不上。

　　它闪得比常鸣还快，几十把矿镐全部擦着它的身边飞过去，砸在地上。之前，矿工们扔出矿镐，砸死异兽之后，老老实实地排队过去拣回来。

　　但现在，四阶异兽怎么可能给它们拣回武器的机会。

　　白光一闪，又是十几个矿工接连被破坏！

　　在这紧急关头，常鸣身体微缩，已经做好了战斗准备。

　　这一刻，他脸上的表情仍然无比冷静！


第168章 蜘蛛的弱点

　　常鸣从到这个世界开始，就一直呆在东梧州，甚至可以说，是在东梧州的乡下。

　　一开始在金竹村，后来在青芦工厂，他面对的都是非常简单的情况，从来没有正儿八经见识过机关师之间的战斗。

　　金竹林里的那次就算了，怎么看也只能算小打小闹；之后齐家派人来收拾他，结果反倒被莫远望收拾了。也就那一次，他才勉强窥见了战斗机关的作用。

　　可以说，他在机关战斗方面，只算能说是一张白纸，他根本就没有见过真正强大的战斗机关师！

　　从中级机关师开始，机关师就要开始学习如何进行战斗。

　　这时候，他们虽然还不能制作战斗机关，但已经开始训练精神力，已经开始能够使用战斗机关。

　　许多高级机关需要特殊的材料。这些材料大部分需要碰运气才能买到，有的还有保存和使用限制。所以，不少机关师就要开始学着自己去收集寻找材料。

　　不光是材料问题，机关师越往上走，晋级越难。

　　光是按照图纸制作机关已经满足不了他们的需求，他们需要向整个世界学习，需要历练！

　　有一句俗话说，没有去过北浮州的高级机关师，算不上真正的高级机关师。

　　北浮州是什么地方？

　　机关战争的发生地。

　　为什么机关战争会安排在这里？

　　因为这里荒无人烟，因为这里矿脉不断，因为这里异兽辈出！

　　据说，天穹大陆最强大的异兽，大半都在北浮州。

　　这同时也说明了另外一点——

　　天穹大陆最好的机关材料，就在北浮州！

　　异兽是人类的威胁，但又何尝不是人类觊觎的目标？

　　所以，所有有点野心，想要继续往上晋升的中级机关师，必须学习如何战斗，这也是在学习，如何猎取异兽。

　　时间长了，人类对异兽的等级和能力自然有一套判断标准。

　　一级异兽，相当于一个普通的中级机关师。它们有些一些天赋能力，会基本的战斗，但实力不算太强，稍微小心一点就可以收拾掉。

　　二级异兽，相当于一个能够熟练战斗的中级机关师。这种机关师的威胁会突然间猛增，战斗能力和战斗智慧都会有出众的表现。

　　一只二级异兽，需要同级机关师苦战之后才能收拾，一不小心，就会八十岁老娘倒绷孩儿，阴沟里翻了船！

　　常鸣现在的能力，就差不多等于一个稍微弱一点的中级机关师。

　　他得到的训练方法比普通的中级机关师强了不知道多少倍，自己又足够刻苦，所以才能进步神速。但再神速也架不住他来这个世界的时间太短，修炼时间太少。

　　就算有机关房提供的四倍时间，也无法弥补修炼过程的差异。

　　由此可见，他的运气有多好了。

　　一只一级异兽，他在苦战之后可以应付。

　　一只二级异兽，除非他事先做好充分的应战准备，找到对方的弱点，设下埋伏……否则，多半就是他死他亡。

　　而他有一支机关矿工的部队，一百多只机关矿工同时出手，轻轻松松地就把一级异兽和二级异兽解决掉了，没花掉他任何一点工夫。

　　如今，他的面前竟然出现了一只四级异兽，这种异兽，足以媲美一个战斗经验丰富的高级机关师！

　　这种机关师，在整个东梧州也很难找到，他们多半都去了中央坤州或者北浮州，历练提升自己。

　　常鸣现在这个半调子的中级机关师，遇到了一个可以与这种高级机关师的媲美的强大异兽，胜负似乎在战斗之前，就可以分出来了。

　　……

　　常鸣并不慌张。

　　或者说，他的慌张深藏于心底深处，任谁也没办法在他的脸上看出来。

　　他不知道异兽的等级是怎么判断的，也没有一个明确的概念，告诉他对面这只变异蜘蛛究竟有多么厉害。

　　不过，他的每一根寒毛都竖了起来，一种无名的警兆在告诉他，这只蜘蛛非常危险，极其危险！

　　面对人类还有可能认输，异兽可听不懂你的话。不收拾掉它，前面那些破破烂烂的机关矿工就是常鸣的前车之鉴。

　　常鸣的大脑在迅速转动，思索着解决的办法。

　　这时，蜘蛛已经再次开始了攻击。

　　白光一闪，从它口中吐出蜘蛛丝，疾如闪电般到了常鸣面前。常鸣一直紧紧地盯着它的口唇部，那里的甲片微一掀动，他就立刻躲闪。

　　果然，他的判断是正确的，躲开了！

　　刚一躲开，另一阵更加强烈的预警刺激得常鸣的每一根毛发都要竖起来。他不假思索地顺着躲开的方向翻滚出去，在地上打了好几个滚。

　　果然，呯的一声巨响，那只蜘蛛吐出蛛丝后，整个身体也跟着蛛丝一起飞了过来，砸在常鸣刚刚停留的地方！

　　如果不是他反应够快，这一下，就足够把他砸成肉酱。

　　蜘蛛刚一落地，八条腿同时弹动，常鸣眼尖瞥见，双手用力在地面上一撑，跟着一起弹开了！

　　好险，又是全身攻击，常鸣再次躲开！

　　这只蜘蛛敏捷而又狡猾，时而用身体，时而用蛛丝，一击连着一击，攻击始终不停。常鸣一次次躲开，飞溅的石头划伤了他的皮肤，但他始终没有被蜘蛛击中。

　　这完全是超水平发挥了……

　　常鸣整个神经都无比紧绷，必须要用尽全身的力量，以着一种近乎直觉的反应才能躲开蜘蛛连续的攻击。

　　这种紧绷能持续多久？

　　只要他稍微松懈，立刻就被被蜘蛛击中！那时候，他就会变得跟旁边的矿工一样！

　　不行，不能再这样坚持下去。不能跟异兽比拼运动能力！

　　常鸣左闪右躲，利用各种地形和障碍物进行回避。他没让机关矿工进行攻击，矿工跟蜘蛛实力相差太大，冲上去只是送死浪费的份。

　　突然，他在剧烈的运动过程中伸出了右臂。此时，蜘蛛口甲一开，又一道蛛丝疾射而来，常鸣恰好让狂虎戒化成了一块滑不溜手的镜面，挥手挡开了蛛丝！

　　还好，这道蛛丝强化了攻击力，也就弱化了蛛丝的另一种特征。它不像普通蛛丝那么有粘性。不然再借常鸣一百个胆子，他也不敢碰它一下。

　　不过，挡了这一下，常鸣半个手臂严重发麻，险些影响了他的整个身体。不愧是一击就可以打碎十几个矿工脑袋的玩意儿！

　　到底要怎么办？像这样的超水平发挥不可能持久下去，必须想办法收拾掉蜘蛛！

　　它有什么弱点？

　　常鸣一边疯狂躲闪一边观察。

　　不行，它速度太快了，就算有弱点，也在这快速的运动中消失了，自己根本不可能抓到。

　　的确是一只强大的异兽……

　　突然，常鸣一个躲闪不及，蜘蛛扑了上来，一条毛茸茸的腿砸中了常鸣的腹部！

　　那是几乎要砸碎内脏的一击，常鸣眼前一黑，掉在地上，拼命翻滚出去，才躲开接下来的攻击。

　　嘴里有点腥气，整个胸腹之间剧疼，严重影响了行动能力。

　　这样下去，只可能形成恶性循环，自己会越来越慢，最后再也躲不过去。

　　不行，不能这样下去……

　　找不到异兽的弱点，能不能从另一个角度来想呢？

　　这是异兽是什么？

　　是蜘蛛！

　　一样是蜘蛛的话，会不会也有蜘蛛的弱点？

　　蜘蛛有什么弱点？

　　它长期生活在矿道这种黑暗的环境里，复眼又极度发达……

　　对了，有一种可能！

　　常鸣一个翻滚，连滚带爬地挣扎到机关工长的旁边，一手按上它的控制台。

　　所有的机关矿工听令——

　　给我爆！

　　一百多个机关矿工刚才被蜘蛛毁了几十个，现在大约还剩七十多个。

　　它们在常鸣的有意保存下，一直躲在旁边，有一些伤损，但还能接受控制。

　　常鸣的精神力猛地输入机关工长的控制宝石里，控制宝石发生反应，影响了所有的矿工小组长。紧接着，矿工小组长的宝石也发出光芒，传递到了矿工的身体里！

　　七十多个矿工的能量核晶同时过载，过载能量传递到头部的顶灯里——

　　七十多个矿灯，一起对着四级异兽蜘蛛，发出炽烈的光芒！

　　矿灯本来就亮，这一过载，比正常情况下更亮！

　　所有的矿灯连起来，就像七十多个小太阳，瞬间映入蜘蛛的复眼里。

　　蜘蛛发出一声尖利的嘶鸣，它本来已经快到常鸣的面前，马上就要攻击到他了。这时，它猛地向后弹去，撞到矿洞的墙壁上，一边嘶鸣，一边痛苦地四处翻滚！

　　它就算比二级蜘蛛小，也有一个人的高度，翻滚起来一样惊天动声，撞得墙上的石块纷纷杂杂地往下落。

　　常鸣绝不能让它这样继续挣扎嘶鸣下去，到时候矿洞倒塌，自己也保不住。

　　他强忍着胸腹之间的疼痛，瞬间让手上的狂虎刃化成三条利刃，向着倒地翻滚的蜘蛛扑了上去——

　　趁它病，要它命！

　　两秒后，蜘蛛的嘶鸣声猛地上了一个音阶，五秒后，嘶鸣声小了下来。余音还在矿洞的石壁间袅绕，但他们面前的蜘蛛，已经停止了动静。

　　眼睛突然瞎掉，蜘蛛几乎失去了全部的攻击力。

　　常鸣振作起精神，找准蜘蛛的空隙，闪到它面前，迅速结果了它。

　　系统提示响起：

　　【系统】杀死一只四级异兽变异幻影蜘蛛，积分增加100000分。

　　【成就】杀死一只四级异兽，积分增加200000分。

　　这一下，就多了三十万分！


第169章 全新的战队

　　系统提示出来，说明蜘蛛的确彻底地嗝屁了。

　　常鸣来不及看积分到了哪一步，首先瘫软在地上，胸腹剧疼，让他剧烈地喘着气，休息了好一会儿才平复过来。

　　太紧张了。要不是蜘蛛的弱点太明显，要不是刚好有几十个机关矿工在旁边，这次多半就死定了。

　　这只四阶异兽的出现，让他深刻地意识到这个矿洞的危险，绝不是能像刚才那样，旅游一样的心情可以来的地方！

　　而且，现在比刚才还糟糕，蜘蛛毁了几十个机关矿工，剩下的七十多个矿工也在他的指挥下，过载爆掉了！

　　这个爆掉并不是指机关矿工变成了碎片，不过能量核晶全部过载，变成了比砂子还小的碎片，能量全消。没了能量核晶，矿工肯定不能再动。

　　要怎么办呢？

　　常鸣一咬牙，索性叫出了机关房。

　　现在不可能再前进。异兽也是野兽的一种，只是发生了变异罢了。按照野兽的规则，这里既然有了一只强大的，其余弱小的就不会聚拢来。即使这只强大的异兽已经死了，短时间内，这里还能维持一段时间的安全。

　　再往前走，肯定还会遇到危险，不如就趁着这段安全期做点什么！

　　正好，刚才的想法，现在就可以看看能不能实践！

　　老天千万保佑，这遗迹里的另外两个人不要过来……

　　常鸣先收拾好这只四阶异兽的尸体，然后把所有损坏或者过载的机关矿工全部移进了机关房里。

　　四阶异兽非常难得，尸体绝不能浪费了。常鸣处理得非常小心，再次超水平发挥，采集这只异兽时，他竟然达到了78％的完成度。这个完成率，对他来说已经很高了。

　　这也多亏了他对蜘蛛产取的是弱点攻击，杀死它的时候就没太破坏尸体的缘故。

　　浪费是不可避免的，常鸣看着地上破破烂烂，再也没法使用的尸体残骸，遗憾地咋了咋舌。

　　接着，常鸣开始处理机关矿工。

　　这些矿工制作得很粗糙，长相怪异——其实它们根本就无所谓什么长相，制作者完全没在这上面留神。

　　但是刚才一起走了这么一会儿，它们好几次救了他的命，常鸣不知不觉地对这些矿工产生了一些感情。

　　“我一定会把你们的身体保留下来，好好使用的！”

　　这样说好像有点得了便宜又卖乖，但的确是常鸣的真心话。

　　他的动作一向很快，几乎是一分钟一架的速度，所有的机关矿工在他手下全部被拆成了零件，分门别类地放置在一起。

　　这些零件大部分都还可以使用，基础配件不用说，那是通用的。而且看上去过了几百年，基础配件的标准一直都是统一的，从来没有发生过变化。

　　其他配件在处理后也能使用。机关矿工大部分结构都是用的金属，金属不一定是最强的材料，但回收利用率一定胜过其它所有材料。

　　常鸣最为留心的是里面多余出来的一颗控制宝石和附属于它的能量核晶。

　　它们和其余配件一起，共同形成了一个结构。正是这个结构，使机关矿工能够用精神力相互联结，形成一个整体。

　　除此之外，还有另外一个结构。在常鸣眼里，这个结构虽然简单，但似乎有了一点芯片的雏形，它使这些矿工能够进行一些基本的配套动作，遇见矿洞生物和异兽时的临敌反应也包括在里面。

　　这两个结构是机关矿工身上最特殊的部分，也是常鸣要研究的主要目标。

　　常鸣的运气一直不错，他直接在矿道里叫出了机关房，开始就地用四倍时间处理材料、实施研究。这段时间里，矿道里一直安安静静，没有异兽经过，也没有人来。

　　常鸣没有注意这些，他也无暇注意这些。他的全部心神都投入在身边的材料、配件、结构里。他的大脑疯狂地转动，试图理解这两个新结构，并且把它进行实用！

　　小智无声无息地出现在他身后，无形的精神力触手向外延伸，沿着矿道一直向远处探出。

　　这股精神力极其强大，极其隐蔽，它偶尔从一只狰狞的异兽身边经过，异兽毫无察觉，好像它野性的直觉完全失灵了一样。

　　一百米，两百米，三百米……五百米……它不断前进，好像毫无极限。

　　远处，黑隼已经进了矿洞，正在小心翼翼地行走。这个杀手比常鸣更清楚这种矿洞的危险，但他没打算因此放弃自己的目标。

　　更远的地方，冯玉山还在向前试探着前进。他偶尔回头望一眼，似乎在担忧着什么。后面的动静那么大，他不可能没听见。不过他考虑了一阵，还是打算继续向前。

　　后面有那么大动静，表示对方遇到的危险，被绊住了。自己只要先一步到达关键的地点，就有可能提前拿到宝物！

　　小智的精神力从他们身边掠过，即使连黑隼，也一点感觉也没有。

　　很快，小智的感知浸透了整个遗迹，所有的一切都尽在他的掌握之中——

　　这一点，除了他自己，没一个人知道！

　　……

　　常鸣拧着眉头，冥思苦想。

　　那个“芯片”结构，并没有难住常鸣太久。

　　它果然是用了一些朴素的编程原理，难度大概相当于那种可以简单编程的计算器，可能还要比那更初级一点。

　　常鸣很快就理解了。这方面他想做的话，肯定可以比这做得更好。

　　但这个不是关键，常鸣现在主要用到的是那个联动系统。

　　控制宝石一向是常鸣的弱项，在他自己的那个世界里，可没有什么控制宝石这种东西，但这个联动系统用到的主要还是控制宝石。

　　怎么办呢……

　　常鸣抓耳挠腮，正在冥思苦想的时候，小智突然说：“四阶异兽的积分不少吧？”

　　常鸣茫然回答：“嗯，是不少。”

　　他的思绪还缠在控制宝石上没有回答，没有多想，就在等小智的下一句话。

　　但小智说完这一句就不吭声了，常鸣茫然问道：“你要说啥……？啊，对了！”

　　上次的天书残卷，他只换了两张就没分了，现在又拿了一大堆分数，正好可以继续换啊！

　　他一拍巴掌：“小智你太聪明了！”

　　他乐滋滋地打开机关天书，翻到兑换品那一页，一路看下来，一共九张天书残卷上次只换了两张。这段时间积累的积分再加上刚才拿到的，足够他再换四张。

　　常鸣毫不犹豫地兑换了，四张里有三张相关控制宝石，还有一张是关于机关结构的。

　　常鸣抓起残卷，如饥似渴地看了起来。

　　片刻后，他一拍巴掌，叫道：“原来是这样！”

　　残卷不愧是二级机关天书着重列出来的兑换品，内容极其透彻深入。

　　常鸣新换出来的一张残卷里，刚好有一段讲到他刚才迷惑不解的地方。残卷只是轻轻一点，就让常鸣感觉恍然大悟。

　　原来是这样！

　　他暂时放下残卷，闭上眼睛思考了一会儿，又盯着从矿工里拆出来的机关结构看了一会儿。

　　过了一会儿，他理顺了这一段的思路，又继续往下看，继续往下思考。

　　这样，时间大概过了现实世界一个半小时，也就是机关时间六小时，常鸣终于把这个结构的内容完全融汇贯通。

　　他赞叹道：“也不知道这个隐居的机关师叫什么名字，太厉害了。这得多了解控制宝石，才能想到这个方法啊。”

　　这个方法并不难，关键还是在于对控制宝石的理解。常鸣反过来逆推，先了解了这个结构，再去观察控制宝石，一下子对它的理解加深了很多。

　　常鸣此刻最大的目标不是学习，而是利用这个结构，来制造足以自保的力量！

　　他起来做了一套体术动作，暂时散去心里的疲惫与兴奋，让心情重新稳定下来。

　　十分钟后，他的表情重新恢复了稳定，开始制作机关小鸡。

　　机关小鸡和二级小公鸡的所有结构内容都在他心里熟极而流，可以说是他最熟悉的机关之一。

　　这两种小鸡的主体结构，他都使用的金属——是的，正是机关矿工的身体。

　　在关键位置，他大胆进行了创新，使用了刚才得到的一级和二级异兽的身体材料。

　　四级变异幻影蜘蛛他没动，这东西太珍贵，用在这里可惜了。

　　机关小公鸡有远程攻击技能，可以从嘴里和肚子下面发射火焰或者冰霜。这两种武器当然是通过功能宝石实现的。

　　常鸣对这两种远程攻击手段进行了大胆的改进。

　　蜘蛛的毒液、丝囊……

　　变异老鼠胃里的酸液……

　　常鸣越做越是兴奋，他越做，思路越是开阔，想出的主意就越多！

　　又是四个小时过去，在机关房里就是十六个小时。

　　这段时间里，周围仍然是一片安静，没有人或者异兽来骚扰。

　　大批的机关小鸡和机关小公鸡出现在机关房里，它们的翅膀闪着金属的寒光，整整齐齐地分组排列。它们一个个雄纠纠、气昂昂，大鸡领着小鸡，好像随时都准备出发进军！

　　常鸣还没有停手，编队站立的小鸡越来越多。

　　他这架势，像是要把所有机关矿工的材料全部用完！

　　在他面前，出现了一支全新的战队！


第170章 提前收拾了

　　斩天城里气氛有些隐约的紧张。

　　不管怎么说，白林区三家和皇森区的谈判都势在必行，西门无双捅下这天大的篓子，他们也不能把事情公布于众。

　　西门无双无形之中被软禁了起来，他倒是想抗议，但一触到林放歌冰冷的眼神，他也只能最识地务地缩卵了。

　　白鹭汀和顾罗莉像着了火一样着急，恨不得马上就把西门无双千刀万剐，但两人也都不知道不能这样做。越是不能，心情越是烦躁，只好拼命往外派人，想要黑隼动手之前把人拦下来。

　　白鹭汀烦躁不堪，在会客厅柔软的地毯上来回走动，厚实的地毯已经被他踩出了痕迹来：“大局大局，要换了我，先把西门无双弄死再说！一个死了的二代，对西门家来说算什么东西！”

　　他这一想到西门无双的话，就越发不安。他知道，他说的是对的。

　　如果常鸣还活着还好，西门无双可能还会被强逼着做一些什么。但如果常鸣死了，他多半也会就这样逃脱！

　　一个死了的天才不是天才，当然不能给西门家备受重视的二代造成任何影响。

　　想到这里，他的脚步一顿，悚然转向顾罗莉。顾罗莉显然也想到了，她一拍桌子，站起来命令道：“隔绝西门无双跟外界的一切联系，等西门家下个人过来，再把人交给他！搜寻常鸣的工作，由斩天城全权负责！”

　　她紧紧抿着嘴唇，冷笑一声：“小路，你说得对。让我们在出结果之前，先让这家伙预支点东西出来。不过可不能弄死了，等小常哥回来，这小子还要留给他出气呢！”

　　……

　　“小常哥是不是好久没见了？”

　　红燃放下手中一支即将成形的机关茉莉，忧心忡忡地说。

　　萧幼蓝正拿着一本书坐在窗边看，听见她说话，点点头，却并不担心：“那天他在论战会上说的话非常重要，斩天城多半把他叫去，充实补充，好为机关战争做点什么。”

　　她熟谙人际关系，一猜就猜了个七八分。

　　红燃摇头说：“我先前也是这样想的，所以没有担心……但你不觉得，这几天斩天城的气氛有点奇怪吗？”

　　萧幼蓝倒没什么感觉，意外地看着她。

　　红燃也说不上来，只喃喃道：“我也就这样感觉，未必跟小常哥有关系……”

　　萧幼蓝走过去，摸摸她的头发，又接过她手中的茉莉，低声说：“嗯，是，坐等消息可不是我的作风，我们是应该去打听一下！”

　　……

　　“什么，常鸣不见了？这消息可是真的？！”

　　李连珂直起身子，又惊又喜地问对面那人。

　　白原行点头说：“应该是这样没错，而且，多半跟西门无双有关。”

　　白鹭汀跟西门无双有旧怨，白原行跟他的关系倒不错。不过，也仅仅只是不错而已，还够不上朋友的标准。他毕竟只是一个私生子，西门无双看着他的时候，总会不自觉地流露出一些优越感与不屑，让白原行非常难受。

　　所以，这次西门无双来的时候，他正犹豫着要不要去迎接，却发现对方很快就找不着下落了，好像是被软禁起来了！

　　白原行毕竟是白鹭汀继承人位置的有力竞争人，他想要打探消息，比红燃她们方便多了。

　　现在，他虽然不清楚细节，但根据打探到的消息，已经把情况摸了个七八成。

　　“姓常的不知道怎么回事，得罪了西门无双。西门无双不知道他是谁，只以为他是个初级机关师，所以顺手把他弄掉了。现在斩天城和我们家那边都是大怒，西门无双会被软禁，会有什么下场还不知道。”

　　李连珂想起常鸣的笑容，轻哼一声说：“西门兄真是无妄之灾。哼，我早就知道，这小子嚣张狂妄，总有一天会惹下大事。只是连累了西门兄……”

　　他沉吟下来，白原行问道：“现在这小子下落不明，怎么样，我们要做些什么吗？”

　　李连珂说：“对付姓常的？现在已经没这个必要了。不过，我们的确可以趁机做些什么……”

　　他脑中心念电转，与白原行细细商议起来。

　　……

　　顾罗莉和白鹭汀还没来得及做什么，就有一群二十多个人到达了斩天城。

　　他们的到来引起了许多人的注意。这些人老的老，少的少，年龄相差非常大。他们每个人都很狼狈，浑身湿淋淋的，好像刚从水里捞起来一样。有几个年纪大的还受了惊，打喷嚏的打喷嚏，咳嗽的咳嗽，引来了一阵骚动。

　　斩天城里立刻有人飞奔出来迎接，他们跟送这些人一起来的人一起，立刻把他们安置进了城里。

　　这些动静惊动了一些人，他们一个个疑惑不解，相互对视。

　　发生什么事了？

　　这些人当然就是常鸣出事时，跟他在一起的那些元老和年轻参谋。

　　为了掩护常鸣逃走，他们在对方把船凿沉之前就先跳了水，拼命往四面八方游。

　　常鸣趁机藏在人群里一起逃离，对方果然被混淆，没能第一时间追上去，这就给常鸣一开始赢得了宝贵的时间。

　　对方的目标只是常鸣一个人，还是所有人一起？

　　就算是前者，他们整出了这么大动静，目标严重暴露，万一引来了其他敌对者怎么办？

　　所以，一开始是不知道真相，后来知道是怎么回事了，这群人还是被接应他们的人带着，一路向斩天城狂奔，半点不敢停留。

　　到了斩天城，赶紧先安排沐浴取暖，一整套下来，元老们终于有了力气，立刻破口大骂：“你们的安保措施究竟是怎么做的？觉得我们这些老头子老了，没用了，所以可以不用管了，随便折腾是不是？反正死了还会少几个人念叨你们！这么大的事情，竟然把战斗人员全部给我们带走了，留着的全是非战斗人员！想让我们早点死就提前说，不会碍着你们！”

　　斩天城的大大小小被训得跟灰孙子似的，却没一个人能说什么。

　　这的确是他们安排失误了，但老实说，跟他们关系也不大，责任大部分在顾青庭身上。

　　为了保密，顾青庭本来就没告诉什么人这件事情。顾罗莉公主之尊，又是他侄女，他都没说，更别提其他人。

　　保密和防御不可皆得，这也是没办法的事，但他却的确又犯下了另一个错误。

　　方案形成，顾青庭马上就要回去交待给自己的弟弟，也就是青木王。他太兴奋，忘记交待人员安排了。这里的战斗以及安保人员全部都是他的亲卫，如果有安排，当然是跟着安排走，没安排，就跟着亲王走。

　　所以，他这一回去，所有的亲卫全部跟着他一起离开了，导致参谋那边防卫空虚，让黑隼趁虚而入！

　　好在这事只是知道的人少，并不是没人知道。

　　潜龙湖发生袭击，这些人一听到消息，就知道，坏了，出纰漏了！

　　所以，这时候对着元老的大骂，他们也只能一边在心里骂顾青庭，一边连连点头陪罪。

　　痛骂了这些人一顿之后，元老们终于想起来问道：“这究竟是怎么回事啊？”

　　他们在元老们面前当然不会粉饰什么，结果老头子一听完，立刻拍桌大怒：“什么？全是西门家的人一手搞出来的？为了一个小家族的请托就不分青红皂白，派杀手杀人，这还有王法吗？杀人偿命，不能就这么算了！”

　　“可是对方是西门家的人，您看，谈判马上就要……”

　　“事涉机关战争的成败，不过是一个西门家的二代而已，我就不信西门家主会因为这种人物破坏谈判大计！不管怎么说，先收拾了，回头再说！”

　　顾罗莉听说跟常鸣在一起的那些长老们回来了，立刻过来打听消息，一进门就听见这话，立刻拍掌笑道：“没错，先收拾了，回头再说！”

　　跟着，她焦急地问道：“小常哥……”

　　元老们对视一眼，摇头说：“他往闽岭山里逃走了。对方很厉害，他肯定还没逃出险境。”

　　顾罗莉沉默了下来，她很清楚，情况只可能比元老们说得更加严重。

　　她紧紧地抿着嘴唇，在心里祈祷：小常哥，你一定要平安归来！

　　同时，她的眼里闪过一道冷光：西门无双，你等着，无论小常哥怎么样，我绝不会这样算了的！

　　……

　　常鸣打了个喷嚏。

　　他就这样失踪，斩天城里会有什么样的反应，他大致也猜得到。

　　不过，一则这些跟他无关，二则就算有关他也管不到那边去了。他当前的任务就是活下来！

　　他终于停手，在他面前，整整齐齐的机关小鸡大队排列前，每一队前面都有一只机关小公鸡打头。

　　两种小鸡的个头都比机关矿工少，这意思就是更省材料。一百多个机关矿工的材料，常鸣做出了两百二十个小鸡！

　　跟机关矿工一样，小鸡十个一组，每组有一只二级公鸡领队。另外还有一只更大，足有其它公鸡两倍大的机关鸡做头领。

　　公鸡头领指挥二级公鸡，二级公鸡指挥小队编队，一共两百二十一只机关小鸡，列成了一只庞大的队伍。

　　跟机关矿工不一样的是，这只队伍全部都是由战斗机关组成，论规模、论战斗力，机关矿工跟它们根本没法比！

　　常鸣直起身子，收起了机关房。

　　这下，就算再来一只四级异兽，他也有一战之力了。

　　如果后面来的是人嘛……常鸣摸摸下巴，用掉了一大半的一二级异兽的材料，可不是吃素的！


第171章 分进合击

　　一路横扫。

　　向前推进了半个小时，常鸣遇到了三波异兽，两只一阶，一只二阶。

　　他甚至没有动用全部的小鸡编队，只有两只大公鸡带着两组小鸡飞起，瞬间灭杀了那只蜘蛛！

　　刚刚杀完，常鸣就擂胸顿足，无比心疼。

　　他一时高兴，又对小鸡战力估计不足，小鸡全力出击，把蜘蛛啄得千疮百孔，尸体毁了大半！

　　这些全是材料，全是钱啊！

　　败家子小鸡，败家子常鸣！

　　之后，他再动用小鸡的时候，使用得就比较小心了。尽量用最小的杀伤区域，给对方造成最大的伤害！

　　而且，他意识到一点，用公鸡带着小鸡的确能够大量节省精神力，但这种节省，只是在基本控制方面。想要对小鸡进行更进一步的精密控制，可不是那么容易的事。

　　那个隐居的机关师是通过简单编程达到的，它大概对应了矿工三种不同的反应。行走、挖矿、应付异兽。这样一来，矿工就能进行最基本的自动工作，机关师都不用怎么费心。

　　但常鸣现在面对的情况不一样。

　　战斗比工作需要应对的情况多多了，真的要“编程”的话，还需要大量的研究。这个研究，可不是轻易能完成的，需要花去大量的时间与心力。

　　那么，能不能用另外一种方式呢？

　　常鸣一咬牙，果然开始尝试！

　　来试试看，分出精神力，通过机关公鸡来控制小鸡编队做出不同的行动！

　　二十个机关公鸡，也就是需要二十种不同的行动模式。当然一上来不需要做得那么夸张，既然自己的精神力已经能够分成三股，就试着把它们的动作分成三种不同的类型好了。

　　所以，在下一次遇到敌袭的时候，小鸡们尝试着开始了分工合作。

　　恰好，下一只异兽是一只二阶变异矿道鼠。它比一阶异兽灵活许多也聪明许多，它不像它的低级同伴那样，冲上来就要喊打喊杀，竟然学会了采取迂回战术，在左边造势之后，试图从右边潜行过来。

　　常鸣要分心操纵小鸡，动作比之前慢了半拍，但这半拍，慢得刚刚好。

　　老鼠也会使用计谋，这太让人惊奇了。难怪人家都说，老鼠的智力非常高。

　　常鸣心念一动，控制着两组小鸡一左一右地撞上矿道鼠的身体，这两下撞击，恰好摆正了老鼠的位置，控制了它的行动范围。

　　接着，第三组小鸡一起飞起，围啄过去，矿道鼠坚硬的头骨上瞬间出现了好几个大洞，脑浆混合着鲜血飞溅而出，把一旁的石壁染得红红白白。

　　常鸣心里一喜，成功了！

　　他控制了三组小鸡，让每一组都做出了不同的动作！

　　这些动作虽然非常简单，但是能够组合配合，发挥出来的威力比统一行动大多了。

　　这样可行！

　　这个结果让常鸣非常兴奋，他继续进行尝试，没有遇敌的时候，也尝试着让小鸡用不同的方式进行动作。

　　其实，到达高一级的精神力水平时，机关师们本来就可以同时控制多个机关。但精神力毕竟有限，一个优秀的中级机关师最多能控制三个机关，一个成功的高级机关师有能控制十个的，已经让人觉得无比惊奇。

　　常鸣得到了隐居机关师、遗迹主人创造出来的控制宝石联动系统，一下子让控制多个机关的难度大大降低。

　　现在，常鸣能够同时控制两百二十一个机关，还能让这些机关分别做出三种不同的动作，这要是被别人知道，可是会吓死人的！

　　如果这会儿他跟一个中级机关师正面对战，对方放出三个机关，他一下子放出两百多个……光是用人海，不，鸡海战术，就足以直接把对方灭杀掉。

　　常鸣还在不断进行尝试。

　　带着这两百多个小鸡的机关战队，他本来就已经所向披靡，尝试的结果只会让他结束战斗的时间越来越短。

　　大量材料被他收集了起来，机关房都快装不下了。

　　他现在已经不再像之前那样，所有的材料全部收起来。一阶异兽的身体，他现在只收集能量核晶和关键材料，其余不太珍贵的那一些他只能放弃扔掉。

　　这种奢侈的浪费，真是让人痛并快乐着啊！

　　常鸣放了一组十个小鸡在周边，这十个小鸡相当于斥候，只负责警戒，不负责战斗。它们凡是遇到什么风吹草动，都会第一时间把信息传递回来。

　　这是在他险些被一只二阶异兽偷袭成功的时候想到的。自己在制定机关战争方案的时候一再强调情报的作用，要求战斗之前一定要情报先行。怎么轮到自己的时候就忘记了？

　　发现这点的时候，他停下来思索了很久，就在想自己的行动里还有什么漏洞。之后，他就派出了斥候小鸡，同时把所有与之战斗过的异兽信息全部收集起来，进行分析比对。

　　这条矿道四通八达，隐居机关师肯定在这里经营了很久。

　　常鸣现在经过的地方，矿石已经基本上被开采殆尽，即使有少量的残留，也被矿道异兽吃掉了。

　　常鸣在路过的时候，亲眼看见一条矿道蠕虫正趴在石壁上，啃着一块矿石的残渣。它拟态成石头的颜色，一点也不起眼，如果不是进食时些微的起伏，常鸣说不定会忽视掉它。

　　“咦？这些异兽是以矿石为食的？”

　　“不全是。”常鸣本来只是自言自语，没想到小智竟然给出了回应，“有的是吃矿石，有的是吃泥土里的腐殖质，还有的以其他生物为食。这些生物共同组成了一条食物链，存活在这样的矿道里。”

　　他顿了一顿，又说：“这里其实是两条矿脉的汇聚地，一条是浮铜矿，萤白石就是它们的伴生物。另一条是赤铁矿，这种矿如果足够大，深处很可能会出产赤精矿。赤精矿是一种五级材料，是机关金属常见的添加物，它能增加金属的延展性和柔韧性，让它们变得更柔软，更容易处理，更不易损坏。”

　　“五级材料，那不是很珍贵？”

　　“非常珍贵。”

　　“延展性强、柔软、不易损坏……”

　　小智所说的赤精矿的这些特征让常鸣诞生了一个想法。其实这个想法一直都有，只是没能找到合适的材料把它实现。

　　而赤精的特性，仿佛就是为了他这个想法量身打造的！

　　常鸣急不可待地起身，叫道：“走走走，找赤精矿去！”

　　如果这个想法能够实现，他的战力还能进一步提升！

　　机关小鸡组成的斥候小分队在四周警戒，呈线状向前推进，凡是遇到可疑的情况就会迅速回报回来。

　　像这样，他们第一时间发现了一只四阶异兽。

　　这个四阶异兽跟刚才那只一模一样，也是一个变异幻影蜘蛛。这种蜘蛛速度快，攻击力强，好在没有别的怪异攻击手段，算是四阶异兽里难度中等的一种。

　　由于它速度快，一般来说最怕就是它实施偷袭，现在提前发现，事实上去掉了它最大的危险。

　　两组小鸡迅速向四周分散，扯开一张蛛丝大网，变异幻影蜘蛛正要发动攻击，大网一张，就把它粘在了蜘蛛网上！

　　这张蛛丝大网是用许多一阶变异蜘蛛的丝囊做成的，它们不像幻影蜘蛛的蛛丝那么快而坚硬，但是柔韧性好、粘性大，硬是把蜘蛛粘在了网上！

　　蜘蛛一向用网来捕食，现在却被网给粘住，真是难得的一见的奇景。

　　蜘蛛一被粘住，其余的小鸡立刻发动攻击，在幻影蜘蛛被限制住行动的几秒内，轻而易举地啄烂了它的眼睛，把它消灭掉了。

　　相比起前一只蜘蛛应付起来的费劲程度，这一只真是轻松得想让人流泪。

　　常鸣松了口气，机关小鸡战队果然很强。使用得当的话，它能发挥出更强的力量！

　　有了这队小鸡，常鸣就暂时不用担心自保能力了。

　　收拾完四阶幻影蜘蛛的残躯，常鸣继续前进。

　　现在，他手上又有二十万积分了，还有两枚五级强能能量核晶，七颗三级强能能量核晶，二十几颗二级核晶。

　　五级能量核晶，在世面上都非常少见，它通常用来做宗师级机关的动力核心。打个比方说，机关战争的时候，战争巨兽用的能量核晶是向神殿专门租来的九级强能能量核晶——这种核晶，在外面几乎是弄不到的，而阵地上的防御机关，就主要是是用五级和六级的能量核晶做驱动。

　　常鸣手上这两颗，正是机关战争这样的场合能够用到的最好核晶！

　　如果把它们卖给斩天城，不知道能卖多少钱呢……

　　到了一个岔路口，常鸣犹豫了片刻，小智突然出声说：“向左走。”

　　“左？”常鸣一愣，照着小智说的往左转了。

　　大队机关小鸡簇拥着常鸣一起穿过巷道，没走多远，他的眼前突然一片开阔。大片红光染红了他的脸，银白色的小鸡也被整个儿染得通红。

　　常鸣看着眼前的情景，整个人惊呆了——

　　什么情况，这是什么！


第172章 地底的悬浮都市

　　斥候小鸡永远在前，还没到巷道口，常鸣就已经感觉到前面有些不对。

　　他走到出口，停下脚步，原本以为自己做好了心理准备的，结果抬头一看，还是被震撼了！

　　这真的是地底吗？！

　　地底有个巨大的溶洞，里面有个城池什么的——这种内容，常鸣在各种电影电视小说里都看到过，感觉没什么稀奇的。

　　但这会儿，他抬起头，看见对面竟然悬浮着一个巨大的空中都市！

　　这是一个小山一样的巨大都市，上不接天，下不着地，悬浮在半空中，只有几道铁锁与地洞的墙壁相连接。这种感觉，好像这个都市是一个巨型怪兽，被铁锁绑起来，困在地底深处一样。

　　整个都市都呈现一片鲜艳的红色，红光从它的每一个角落喷薄而出，不仅映红了地洞四壁，还映红了常鸣和小鸡的身体。

　　远远看过去，这座城市里生长了许多树木，但是就连树木，也是一片刺眼的红色，好像一根根向着天空燃烧的火炬。

　　“好刺眼……”

　　常鸣喃喃道，抬头望向天空。

　　头顶的确是石壁没错，四面八方都是，他们的确还是身处地底，并没有绕着绕着就出来了。

　　这个地下城市是人造的？

　　不能吧？这规模也太吓人了！

　　是天然的？

　　更不可能，它的每一个角落，都透着浓重的人工气息！

　　一个地下的、人造的、巨型城市。

　　是一个人建造的，还是许多人的作品？

　　它是在这里建造的，还是在外面建好了再搬进来的？

　　怎么弄进来的？

　　而且，这个城市上不接天，下不着地，究竟是怎么浮起来的呢？

　　关键是，这个城市放在这里，究竟是用来做什么的？

　　常鸣好奇地问：“小智，你以前听说过这样一个城市吗？”

　　小智说：“不在资料库里。”

　　常鸣摸了摸下巴：“也就是说，它是失落纪元之后出现的，也就是现代机关师建造的？真厉害……这样的城市，不可能一个人建成吧？”

　　小智说：“理论上来说，它需要三个地创师联手才能建成。”

　　“三个地创师？如果是一个天创师呢？他一个人能完成吗？”

　　常鸣的脑海里凭空出现了三只小鸡的图像，一大一中一小，正是他小鸡战队里的三只典型。

　　常鸣明白他的意思。

　　如果这个天创师能够制造大量的机关工人，把它们一层层地驱动起来，想要建造这样的城市，也是有可能的！

　　这也太牛逼了！

　　“也就是说，这个遗迹的主人有可能是个天创师？”

　　小鸡的图像消失，小智冷静地说：“只是一种可能而已，未可证实。”

　　常鸣啧啧了两声：“原来顶级机关师居然能强成这样，太牛逼了。但是如果这个城真的就是一个人建的，他建来是做什么呢？为了显示他有多厉害？看上去，这个城空荡荡的，好像没什么人居住啊。”

　　小智说：“你要进去看了看吗？”

　　常鸣犹豫了片刻。

　　光是矿洞里，他就遇到了四阶异兽。在组建小鸡战队前，他甚至险些被那只四阶异兽消灭掉。

　　光是矿道里就可能有这样的异兽，在这个城市里呢？会不会有更危险的生物存在？

　　或者说，这个城市本身，就已经够危险的了！

　　是冒险上去，还是调头不管打道回府？

　　反正现在有小鸡战队傍身，那个刺杀者绝对不是他对手了。

　　如果就这样放弃回头的话，好像有点可惜啊……

　　常鸣犹豫了半天，在待探索、可能有厉害宝物的遗迹和自己的小命里来回做着选择，迟迟做不下决定。

　　不管了，先放几只小鸡过去看看！

　　常鸣还是放不下这个神奇的秘境，这是他到这个世界以来，见过的最神奇的地方。

　　斩天城名为城市，但论规模，大概只有这个悬浮城市的一半大小。而且，它出现的地方实在太诡异了！

　　这城里会有什么？常鸣感觉无比的好奇。

　　一只二级公鸡带着十只小鸡列队出来，啪啪啪地踩上了连接悬浮都市与地洞之间的铁索。

　　常鸣的精神力跟着小鸡编队一起过去，机关小公鸡有视觉、听觉和基本的触觉，这些触觉通过精神传导，回馈到他身上。

　　这座城市通体赤红，看上去就很热，但其实不是这样。它悬浮在半空中，所有的能量全部内敛，用精神力感知过去，就觉得它是一块大石头，什么多余的动静也没有。

　　小鸡的爪子踏在铁索上，发出轻微的声音，隔了老远还听得清清楚楚，尤其显出周围的安静。

　　咦，奇怪。

　　地底从不像想像中那样万籁俱寂，刚才在矿道里时，常鸣就能听到或者感知到无数细微的声音。大量生物在地底活动，会出来袭击他们的只是其中少之又少的一部分而已。

　　但在这个悬浮都市周围，所有的一切都安静了下来，什么动静也没有。

　　仿佛面前悬浮着的这个无声无息，在感知里像块大石头的城市里，有什么危险的东西，把所有能够发出声音的东西全部惊走了，根本就不敢呆在它身边。

　　小鸡啪答啪答地列队走，走到了铁索的一半，常鸣警觉地四下扫视，什么奇怪的东西也没有出现。

　　前面的城市安安静静的，似乎没发现有东西正在悄悄入侵，没有做出任何反应。

　　小鸡编队继续向前走，铁索粗大稳当，不摇不晃，小鸡走得非常稳。

　　快接近城市边缘了，眼前着再有十步就要踏上那座城市，一个黑影突然出现在红色的树后，一挥手臂，一把长枪伸到面前，就要把小鸡扫落下去。

　　这个黑影出现是很突然，但常鸣其实早有准备。

　　一只公鸡和十只小鸡一起跳起来，有的跳上那把长枪，有的直接跳上黑影的身体，蹦蹦跳跳地翻滚过去，迅速发动了攻击！它们分成各个角度追击扑打，恶狠狠地啄向黑影的头部。

　　黑影转过身来，常鸣这才看见它的真面目。这是一个武士型的机关傀儡，左手持盾，右手执着长枪，看上去非常粗犷威猛。它发出一声低低的嗡鸣，声音仿佛一阵波浪，小鸡在这种声波下毫无反抗之力，瞬间就被弹飞出去，噼哩啪啦摔了一地。

　　机关傀儡用声波把小鸡弹开，立刻向前突进，枪尖一刺，就刺中了一只小鸡，把它刺得四分五裂，变成了一摊零件！

　　机关傀儡这一刺就像真正的武士，迅捷有力，极为果断。常鸣迅速判断出，以这种角度、这种距离，小鸡绝对躲不开突刺。

　　小鸡们就像炸了窝一样，扑楞着翅膀四处飞行，一下子就窜进了树丛里、草窝里，消失得无影无踪。

　　机关傀儡的面前只剩下了一只二级公鸡，拍打着翅膀，耀武扬威地盯着它。

　　两秒后，机关公鸡翅膀一拍，瞬间腾空而起，飞到了机关傀儡的头顶。机关傀儡迅速扬起盾牌，向上挥舞，要把机关公鸡拍出去。

　　常鸣现在只控制了一只公鸡，当然控制得它灵活自如。

　　机关公鸡翅膀一拍，在空气里回旋了一下，绕开了机关傀儡的盾牌，一脚蹬在了它的脸上！

　　机关傀儡像人一样发出怒喝，盾牌一转，继续追击机关公鸡！

　　机关公鸡低下头，咯咯两声，一团绿色的液体从它的嘴里吐出来，喷到了刚刚脚蹬的地方。这团绿色液体的腐蚀性极强，机关傀儡硬质的皮肤立刻发出滋滋的声音，开始冒烟。

　　这东西毕竟是机关，机关是不会感觉到疼痛的。它的脸正在被腐蚀，但它像是没感觉到一样，如常继续攻击机关公鸡。

　　常鸣也不跟它正面对抗，而是让机关公鸡绕着它飞舞，用各种手段来试探它的资料。

　　毫无疑问，这是一个高级机关，一只机关公鸡正面相抗是打不过的。不过，像这样周旋的话，倒是可以坚持很久。

　　大概过了五分钟，机关傀儡终于抓着一个空档，刺中了公鸡的翅膀。它的枪尖不知道是用什么制成的，极其锋锐，一枪就把公鸡的翅膀卸了下来。

　　公鸡失去了一只翅膀，就失去了大半的行动能力。机关傀儡接连几下，把公鸡消灭成一堆零件。

　　这时，机关傀儡的脸部被完全腐蚀掉，里面的零件暴露了出来。但那团毒液的腐蚀性也就到这样，不能再继续对机关傀儡继续造成伤害。

　　它直起身子，释出声波，发现周围已经没有了其他反应。

　　在机关公鸡与它战斗的时候，所有的机关小鸡全部四散逃走了！

　　常鸣派机关公鸡拖住这只傀儡，一方面是要查探它的各种资料，另一方面也是拖住时间，让小鸡们散开。

　　这些小鸡是来当斥候的，不是来战斗的。它们最大的用处就是潜伏起来，进入城里，查清楚这里更多的情况！

　　一小时后，最后一只机关小鸡被消灭。

　　常鸣整理完从那边传来的信息，睁开眼睛，目中精光四射。

　　用一只公鸡加十只小鸡全灭的代价，他已经探明了这座悬浮城市外围的全部情况。

　　他自语道：“现在可以进去了！”


第173章 我要去找他！

　　整个悬浮都市都由城墙围了起来，还看不出入口在哪里。围墙和悬浮都市的边缘相隔大概一百米，这片区域里全部都是灌木树丛，里面有一些小路可以行走。

　　小路上，有傀儡武士来回巡逻，路边也有机关傀儡在树丛里隐蔽着，警觉地看着四周。

　　树丛里的机关武士就是刚才跟机关公鸡交过手的那种，它们看上去非常简单，只有一剑一盾，身上什么装饰也没有；巡逻的武士明显更精密，四肢和身体上有一些花纹，动作更加灵活自然。

　　树丛里的是普通怪，巡逻的是精英怪！

　　常鸣用自己的方式进行了解读。

　　他调整小鸡的行进方式，时而躲在草根里隐蔽前进，时而安静不动，静静观察周围机关武士的活动范围和行动习惯。

　　等到他把这些情况掌握得差不多了，就是出动的时候了。

　　十只机关小鸡和一只机关小公鸡全部被消灭的时候，常鸣闭上眼睛，在心里把刚才得到的信息整理了一番。

　　他要在外围收拾掉至少一只傀儡武士，他很好奇里面的结构是什么样的，为什么过了这么久，还能像这样保持运行状态。这些武士很明显没人控制，它们是怎么做出临敌反应的？

　　而且，常鸣也很想摸到里面去看看，这么大的一个机关都市，里面究竟会是什么样的？

　　他深呼吸一口，清点了小鸡战队的数量，向着悬浮都市进军而去。

　　铁索很粗很沉，一个人走在上面毫无问题。

　　常鸣带着他的小鸡战队，稳稳地走在铁索上。他的目光直视前方，目光绝不多向下瞥一眼。

　　悬浮都市悬在深渊之下，他刚才站在断崖边的时候就往下看了一眼，下面黑洞洞的，什么也看不见。

　　这时，他走在铁索上，尽量不去看，不去想。

　　但是深渊里，隐隐有寒冷的空气向上飘浮起来，浸润了他的身体。这种感觉，是刚才站在断崖上的时候感觉不到的。

　　如果放在小说里，这一定会被称之为“阴风”，就算是现在，常鸣从下到上被这种风浸过来，也觉得全身阴森森的。

　　他稳住心神，不动声色地向前走。

　　铁索很稳，周围也很安静，什么动静也没有。刚才小鸡的经历也证明了，铁索上是安全的。

　　但常鸣并没有放下心来。

　　这是一个陌生的地方，周围不可知的东西太多，随时遇到什么意想不到的危险也是有可能的。

　　不过看来铁索上果然是安全的，他快要走到铁索尽头，也仍然什么事都没有发生，一直都很平静。

　　快踏上悬浮都市了，常鸣更加小心。他又放出两只斥候小鸡向前打探。

　　这次岸上并没有潜伏的机关武士。

　　这不是运气，这是常鸣通过观察和整理后计算出来的。这一段时间，这根铁索的尽头这里会出现短时间的空白，他可以安全地踏上这个悬浮都市！

　　事实证明，他的计算是正确的，直到所有的小鸡部队全部进入悬浮都市的外沿，都没有触动潜伏着的机关武士。

　　常鸣松了口气，按照之前算好的路线迂回前进。

　　按照他的计算，在往前走十步，往右转再走十步，停顿三秒后，会进入一只机关武士的警戒范围。那时候，他会有一分钟的作战时间，如果能在一分钟之内解决这只武士，战斗范围限制在方圆三十平方米内，他将不会触动周围其他的机关武士！

　　如何解决这个普通怪，他也在心里打好了腹稿。现在一切就看自己算得对不对，能不能按照计划进行了。

　　往前走十步，向右转，再走十步。

　　在远方观察的时候可能会觉得这样做非常简单，身临其境的时候，会出现明显的恐慌感。

　　我走得对不对？是不是到了该站住的地方？

　　很多人都会不由自主地开始自我怀疑。

　　但常鸣却走得非常稳。

　　果然，当他停下来，三秒后，一只机关武士向这边悄悄移动了半步，紧接着，它发现了常鸣！

　　它毫不犹豫地向着常鸣直奔而来，刚一走进常鸣预先设好的战斗范围，常鸣立刻指挥小鸡战队，主动出动！

　　撞、绊、扇，几十只小鸡恰好到处地把机关武士撞得晕头转向、跌跌撞撞，根本无法控制自己的身体。紧接着，三只机关公鸡一起飞起，同时开始喷吐！三束毒液喷溅到机关武士的眼部，迅速开始腐蚀。

　　常鸣半蹲下身边，一边让小鸡们继续控制住机关武士的行动，一边半蹲下身体，在旁边蓄势待发。

　　他在心里默数，三十秒后，毒液的腐蚀性已经把机关武士的脸上侵蚀了一半，他觑准时机，猛地弹跳起来，手臂在机关武士的身上一撑，右臂上狂虎戒化成的三把利刃插进了武士的头颅！

　　机关武士的头部是控制行动的中枢，利刃插进去之后，它的行动暂时中断了几秒。

　　紧接着，几十只小鸡同时啄向机关武士的各处关节，它们的喙部是全身上下最锋利最坚硬的地方，小鸡全力啄去，虽然不能完全啄断，但已经足够废掉它的四肢，让它再也无法行动。

　　【系统】彻底毁坏高级机关武士一台，积分增加100000分。

　　四十秒！

　　常鸣只用了四十秒，就收拾了一只高级机关武士！

　　从系统给的积分来看，这架机关武士的强度，系统判断得跟四阶异兽差不多。

　　再停留二十秒，就有精英怪要巡逻过来了。

　　能这么快收拾一架普通机关武士，是因为之前搜集了资料，做好了准备。要同时对付两只恐怕都有点问题。精英武士一看就知道比普通武士更强，只要它们脸部的材料有变化，这个战术就不能使用。

　　多半打不过，现在还是溜之大吉比较好！

　　常鸣把机关武士残破的身体收了起来，迅速溜到一个角落躲起来，重新召出了机关房。

　　小鸡战队的灵活性强，攻击力高，但防御力有点问题。碰到机关武士这种大个头肉盾，破不了防，就没办法造成伤害。

　　一个战队里，光有伤害输出不行，还得有肉盾！

　　如果能制造出属于自己的机关武士……

　　常鸣完全没去想他只是一个初级机关师，他现在要涉足的是高级战斗机关的制作。

　　等级限制什么的根本就不在他的概念里，就算不知道原理，纯粹复制一个总能做到吧！

　　他就这样在悬浮都市的外围停留了下来。

　　在机关房里拆开机关武士，进行研究。

　　机关武士拆成了乱七八糟的零件，他还没搞清楚，于是又出去“猎捕”一只回来。

　　只要算好路线，找到像刚才那种落单的普通武士，他随时都能够收拾掉。

　　积分迅猛增加，机关武士的零件在机关房里越来越多。原本制作完机关小鸡，机关房里的材料被清了不少出去，现在又快堆满了。

　　常鸣毫无所觉。他无比兴奋地投入到了对机关的研究工作里。

　　一架研究不出来，再拆一架！反正悬浮都市外围这么大，像这样的机关武士多的是！

　　研究不知时日，就算是四倍时间也过得非常快。

　　很快，机关房里的四天过去了，就算是在外面，也过了整整一天。

　　黑隼也在矿道里遇到了一只四阶幻影蜘蛛，双方速度都极快，缠斗得热火朝天，迟迟不能决出胜负。

　　几个小时之后，黑隼终于解决掉了这只四阶幻影蜘蛛。虽然打败了敌人，但他也遍体鳞伤。他擅长的是背后刺杀，正面作战不是他的长项，更别提面对一只拥有野性直觉的变异蜘蛛！

　　他一直古井无波的心情终于产生了一点波动。

　　现在在矿道里，他已经杀死了三只一阶异兽、一只二阶异兽和一只四阶异兽了！还有很多异兽是被他提前发现，然后小心潜行过去的。

　　由此可见，他走了多远，但是走这么远，他还没有发现常鸣！

　　而且，黑隼一想到刚才在仓库里的情景就有点不安。对方弄到了这么多机关帮手，自己还能收拾得掉对方吗？

　　可能……已经不是对手了吧？

　　完不成任务怎么办？

　　黑隼异常难得地烦躁起来。

　　冯玉山步步为营，还在继续向隐居机关师的卧室推进中。至于机关师会不会把关键性的东西放在自己的卧室里，只有祝他好运了。

　　三个人遥遥相对，各自以不同的方法，被“困”在了这个遗迹里！

　　……

　　斩天城。

　　红燃听完萧幼蓝打听出来的消息，沉默片刻后，缓缓说：“原来是这样。”

　　萧幼蓝的脸上出现了一丝愤恨：“是的，就是这样！明明最起初只是一件鸡毛蒜皮大的小事，最后居然就发展到想要一个人的命！”

　　红燃若有所思地盯着一个地方，突然抬起头来说：“我要去找他！”

　　萧幼蓝一愣，问道：“去找小常哥？斩天城里已经派人去找了……”

　　红燃站起来，坚决地说：“他们是他们，我是我。我要去找他！”

　　萧幼蓝抿了抿嘴唇，思索片刻，也站了起来：“好，我陪你一起去！”


第174章 机关房镜像卡

　　外界时间三天，机关房时间十二天后，常鸣舒了口气，终于感觉有点饥肠辘辘。

　　这几天，他就吃了几顿，还是之前在外面逃避追踪时，打野食剩下的一点东西。现在这些东西有一顿没一顿的，也全部吃光了。

　　在机关房里他代谢比较慢，但终究还是会饿的，这会儿肚子叫了起来，感觉一下全来了。

　　常鸣没急着马上去觅食，他站起来，微笑着看着前面比他还要高出一个头的机关傀儡，精神力注入进去，傀儡退后一步，摆出一个标准的格斗架势，凶猛的气势立刻扑面而来。

　　这样的大型机关给人带来的威慑感，是小鸡编队怎样也无法呈现的。

　　往机关傀儡的身后看去，还有同样的五只傀儡。它们看上去没有什么差别，但其实是以最前面那只为首，以同样的联动方式组合了起来。

　　常鸣的眼睛看向放在工作台上的另外一个机关结构，感觉有些遗憾。

　　这些结构由一些配件组合起来，由一块能量核晶单独供能。它们跟机关矿工一样，也由一套自动系统驱动。两者一看就知道出于同一人的手笔，都有点类似编程的感觉。不过机关傀儡用于警戒战斗，系统比矿工复杂多了。

　　这套系统常鸣大概知道原理，但它属于一门单独的学科，不经过长时间的研究，常鸣是不可能复制出来。

　　可惜了，现在面前这套联动起来的机关傀儡还是不能自动运行，必须由他的精神进行操纵。

　　不过对他来说，机关傀儡的主要作用是当个肉盾，只需要最简单最基础的控制就行了。这点操作，常鸣还是做得到的。

　　现在，常鸣已经把机关傀儡化为己用，就可以扩大探索范围，顺便看看有没有食物可以吃！

　　他刚刚打定主意，沉默了好几天的小智突然开了口。

　　“这片区域的植物和动物，我都没有见过。”

　　常鸣一愣：“你是说，就算有果子和野兽什么的，你也不确定能不能吃？”

　　小智默认。

　　常鸣说：“那就是说，在这块儿是找不到食物了？”

　　小智说：“你有三个选择。第一，拼死试吃。”

　　“吃死了谁负责？”

　　“机关天书会自动收回到某个物品下，等待下一个有缘人发现。”

　　“谁管你这个了！你就直说，死了也白死就好了！”

　　“……第二个选择，回去矿道里，那些矿道鼠是可以食用的。”

　　“……第三个选择呢？”

　　“机关天书马上就要升级了。升级后，它将会提供新的兑换物。”

　　“机关天书还负责给找吃的？！”

　　“尚不能确认。”

　　吃饭的确是个大问题。拼死试吃什么的当然不可能，吃矿道鼠这种选择只有在万般无奈之下才会做出来。这里的主人消失了几百年了，就算有留下食物肯定也不能吃。要是跑出遗迹，到远处寻找食物，那也太麻烦了……

　　虽然小智说不确定，但这暗示很明显。总之，先升级看看吧！

　　他嘀咕道：“升级升级，反正你就是要催我一直把机关天书往上升上去就对了吧。”

　　小智并不吭声。

　　常鸣打开机关天书，看了看积分条。

　　这几天他凡是遇到瓶颈，拆光了机关傀儡就出去猎捕一只，每只机关傀儡都有十万分。所以这几天，他积攒的分数已经把天书残卷全部兑换了出来。

　　现在，他还剩下二十万分没有动，而离升级的分数，也只剩下二十万分了。

　　也就是说，再消灭两只普通级别的机关傀儡，就可以升级机关天书了！

　　机关天书现在还是二级，相当于一个机关师初级晋升中级的水平。三级机关天书，应对的应该就是“真正的”中级机关师。

　　借助天书残卷和在斩天城的讨论，常鸣对中级机关的了解已经有了一些水平。现在去考中级机关师，分分钟都会考过。

　　但常鸣绝对不会满足这一点。

　　学徒升初级的时候，他对自己的要求是配件全精良过关，同时，对初级机关需要有极为透彻的了解。考核时，常鸣不仅在配件上毫无问题，所有的初级机关不仅在制作上全精良，他还能信手拈来、随手发明。

　　这基本上是一个初级机关师能够达到的圆满境界。

　　那么，要升上中级也必须有同样的水平！

　　现在在中级机关上，他对自己的判断是基础了解，部分深入。基础部分是通过斩天城的讨论得到的，深入的部分是天书残卷带来的。

　　中级机关比初级机关的确复杂很多，他经常在制作或者学习的时候发现自己有不了解的地方。这种水平对他来说远远不够，还需要继续深化进去。

　　当然，他现在的确能做高级机关了，面前的机关傀儡就是例子。但对常鸣来说，这种程度根本不叫会做。他只是照着原有傀儡的样子复制了一下，搞清楚了关键的地方，把自动反应装置换成了精神力控制装置而已。

　　他也没打算继续去琢磨高级机关，好高鹜远从来不是他的作风。他现在要做的主要事情，仍然是研究中级机关，把它彻底吃透！让中级机关在他面前，一点秘密也没有！

　　要怎么做才能达到这个境界？

　　一方面是要见识更多的中级机关，制作更多，思考更多；另一方面，就需要机关天书的辅助了。

　　常鸣没有一个真正的老师，机关天书，就是他的导师。

　　他检查了一遍机关傀儡和小鸡编队，说：“走，我们去干票大的！”

　　……

　　十分钟后，一只精英傀儡剧烈地抖动几下，在常鸣面前报废了。

　　为此，常鸣付出的代价是：报废两只普通傀儡，两组机关小鸡报废。

　　制作精英傀儡的材料比普通傀儡好很多，毒液虽然仍然能够腐蚀，但效果非常轻微。想要像普通傀儡那样，在几十秒内侵蚀进去绝不可能。

　　同时，精英傀儡的左臂上除了盾牌之外，还有一门远程炮。

　　当盾牌翻转卸下，炮口就会现出来，一团火焰会从炮口里直接射出。这团火焰非常集中，高温易爆，只一发就轰烂了七只机关小鸡和一只机关公鸡。

　　还好普通傀儡的盾牌也不是吃素的，它们完美地履行了肉盾的职责，挡下了精英傀儡的大部分攻击。

　　精英傀儡的智力不算特别高，它一个劲儿地对着普通傀儡的盾牌穷追猛打，任由其余的机关小鸡和常鸣本人在他旁边狂轰乱炸，努力寻找它的弱点进行攻击。

　　它的脑袋被打了下来，但它还是能够继续发动进攻，只是动作开始没了什么章法。

　　不过脑袋没了，一些零件就暴露出来了。常鸣指挥着一只小鸡从颈部断裂的位置冲进它的腹腔，在内部进行破坏。

　　果然，外面的材料耐腐蚀，里面的配件就未必了。腐蚀性毒液在精英傀儡的内部造成了巨大的破坏，最后终于让这个无头的家伙彻底停止了动作。

　　周围一下子安静下来，常鸣松了一口大气，一屁股坐在地上。

　　经过一场恶战，他感觉自己的肚子更饿了。

　　但随之而来的系统提示振奋了他的精神——

　　【系统】毁坏一架宗师级机关傀儡武士，积分增加300000分。

　　【系统】积分总额达到2643550分，机关天书可升级为三级，请问现在升级吗？

　　是！

　　【成就】将机关天书升为三级，成就奖励积分200000分。

　　【系统】恭喜你，机关天书升为三级，奖励三级抽奖一次，请问现在抽奖吗？

　　是！

　　【系统】恭喜你，抽到机关房镜像卡一张。

　　机关房镜像卡？

　　这是什么东西？

　　一张卡片落到常鸣手上，常鸣拿起来一看，上面有两个机关房，一左一右地相互对应。显然这也是机关房的功能扩展卡片，但是有什么用呢？

　　“它建立一个虚拟的镜像机关房空间，扫描原有机关房里的一切数据，将它复制出来。你可以在镜像机关房里对这些数据进行操作。”

　　小智平静地解释了一番，最后下了结论，“运气不错，这是个好东西。”

　　常鸣思索了半天，目光落到面前的精英傀儡上，瞬间明白了过来：“就是说，我再拆解傀儡进行研究的话，就不需要对真正的傀儡进行破坏了？”

　　小智说：“是。”

　　这果然是个好东西！

　　常鸣也顾不得肚子饿了，立刻把机关房召出来试用。

　　他很快发现，这是个比他想像中更好的东西。

　　在原本的机关房里研究机关傀儡时，他把傀儡拆掉了，未必能记起它原本是什么样子，也就没办法把它拼回去。

　　就是因为这样，他才需要不断地猎捕新的机关傀儡，看看它原先的结构。

　　这也多亏了这里同样的机关傀儡多，有大量的实验材料。如果只有单独的一个机关的话，他多半只能想办法把原先的结构画出来了。

　　但在这个机关房里，只有一个机关也不要紧，因为他操作的只是数据，没有影响到原先的机关。弄错了，还原回来就行！

　　他兴奋了试了好几次，挥了挥拳头，又有些遗憾：“还是有点缺陷。如果它能把我操作的过程录下来回放就好了……”

　　小智沉默片刻，说：“果然，欲望是没有止境的。”


第175章 食水生成器

　　得到了机关房镜像卡，常鸣精神大振，连肚子饿也忘了。

　　他迅速把精英傀儡收进机关房里，打开机关房镜像，开始查看这个精英傀儡。

　　机关房镜像可以以两种方式呈现，50％的比例或者100％比例。

　　后者是在机关房里建立一个一模一样的虚拟空间，常鸣可以直接在里面进行操作，形式跟在正常状态的机关房一样，用精神力可以把做好的东西进行还原。

　　前者则是在机关房里开辟出一个镜像空间，就像玩模型一样玩它。

　　常鸣现在就是使用的第一种方式，只有原先一半大的精英傀儡像模型一样出现在眼前，跟原型一模一样，就连破损的地方也毫无二致。

　　常鸣的手摸到傀儡的表面，触感也非常类似。他的手一动，傀儡手臂的外甲就卸了下来。

　　常鸣一愣，他刚才跟精英傀儡直接战斗过，非常清楚这个傀儡的外甲有多结实，怎么现在好像是虚架在上面的，一碰就掉下来了？

　　小智真是一个尽职的导航系统，他解释说：“虚拟空间使用的不是体力，而是精神力。你的一切操作都是由精神力来完成的。所以拆装移动都比在真实机关房里更方便。”

　　原来如此！

　　常鸣收回手，心念一动，果然，这块外甲飘浮了起来，飘到一边，稳稳地落下。

　　这样的确非常方便！

　　他把精英傀儡的外甲全部拆下来，想看看里面的结构是什么样的。

　　这一看，他就失望了。

　　镜像空间的机关傀儡完全复制了真实空间里的，但是原先的那个精英傀儡本来就是损坏的！它的头被切断了——这个不说，机关小鸡直接潜入它的腹腔里，用酸液把它内部的结构完全侵蚀了！

　　普通傀儡的外壳也能防腐蚀，就这样也能在几十秒内被酸液侵蚀成薄薄的一层铁皮，可见这酸液的腐蚀性有多大。精英傀儡的外甲很结实，但内部结构可不能用这样的材料。小鸡潜入进去后，里面被融化得乱七八糟，结成了一团，根本就看不出什么结构了。

　　镜像空间完美地复制了这一团乱糟糟的东西，看得常鸣直瞪眼睛。

　　这样的精英傀儡可没办法研究，一会儿得再去抓一个回来。

　　不过，这家伙的外壳太结实了，要怎样不破坏内部结构又能打倒它呢？还是得想个办法。

　　他悻悻地关闭了镜像机关房，重新打开机关天书。

　　机关天书每升一级，都会带来一些新的东西，常鸣就要去看看有什么新的兑换物。

　　别的不说，现在他的肚子还饿着呢！

　　……

　　【机关材料存储场】

　　露天的场地，可用来存放机关材料。高度不限，区域范围一平方公里。

　　提示：天气随机，材料可能会被暴晒或者雨水损坏。可搭配【机关材料好帐篷】使用。

　　需要积分：500000分

　　【机关配件存储场】

　　露天的场地，可用来存放机关配件。高度不限，区域范围一平方公里。

　　提示：天气随机，材料可能会被暴晒或者雨水损坏。可搭配【机关配件好仓库】使用。

　　需要积分：500000分

　　常鸣盯着最上面的两样兑换物发呆。他一个个地琢磨着说明字眼，半天之后才问：“这两个东西究竟有什么差别？”

　　小智的回答来得十分之快：“没什么差别，都是用来放东西的。只是一个只能用来放材料，一个只能用来放配件。哦，对了，放配件的这个，放损坏的机关也是可以的。”

　　“都是用来放东西的，为什么要分开来啊？”

　　“方便归类？”

　　“胡说！方便骗钱吧！别以为我不知道，分两个存储场，就可以分别各收一次积分！”

　　机关天书升上三级，赚积分的方式更加丧心病狂。

　　要升上四级机关天书，所需要的积分达到了无比可怕的五千万分。

　　升三级也只需要二百五十万呢！

　　五千万分，需要常鸣捕杀五百只普通机关傀儡，或者近两百只精英机关傀儡。放眼望过去，整个悬浮都市的外围还没有这么多傀儡呢！

　　这毕竟不是网游，怪打死了还可以继续刷，机关傀儡消灭一个就少一个，赚积分的机会也就少了一次。

　　而且，这还是常鸣运气不错，混到了这个特殊的地方来。消灭一个普通傀儡就能拿十万分，这可是一个四阶异兽的分数。要是放在外面，哪有这么多四阶异兽可以给你杀，这么多积分可以给你赚？

　　五千万分，要是普通人，这得挣多久才能升级啊！

　　五千万的升级积分相对于兑换积分来说，似乎又算不上什么了。

　　这些兑换物花积分的方式更加丧心病狂。

　　天书在一级二级的时候，出现的兑换物通常只有几十种，顶多一页两页。就算之后完成什么奇怪的成就，有可能增加兑换物，也只会增加一页不到。

　　现在天书升上三级了，兑换物的页面一下子增加到了二十页，每一页都有五十种不同的物品。

　　二十乘五十，也就是说，三级天书提供的兑换物达到了一千种！

　　常鸣不知该感觉是喜还是忧。

　　东西多了，可兑换的余地也增加了，但这积分，真是不够用啊……

　　这两种存储场当然必须各换一个。

　　工具包早就不够用了，机关房虽然可以用来临时存放材料，但一个是面积有限，另外本来也不是用来做这个的。材料和配件什么的占了太多地方，常鸣用来制作的空间就不够了。

　　存储场换了，帐篷和仓库难道不要吗？

　　风吹雨打的，好不容易弄来的材料或者配件损坏了怎么办？

　　帐篷和仓库是自己搭建的，下面一溜都是建造它们的材料。常鸣估算了一下，建造一个防灾帐篷那么大的家伙，大概需要一万积分。一平方公里，需要多少这种大小的帐篷？而且，如果高度增加的话，所需要的积分还要继续增加。

　　啧啧，果然丧心病狂！

　　下面还有更馋人的东西。

　　【中级机关工具书】

　　可用来盛放机关残卷，凑齐一卷后可进行组合。

　　所需积分：50000分

　　【中级机关羊皮卷】

　　可用来书写中级机关术心得，完成后成为机关书残卷。

　　所需积分：1000分

　　一级二级天书对于机关师来说，主要还是“教导”和“引导”。提供一些知识让机关师进行学习，引他们入门。

　　天书升上了三级，就开始讲求研究与互动。天书不再单纯地只教导机关师知识，也要求他们把自己的心得体会分享出来。

　　可惜天书是单机游戏，不能联网。如果像神殿系统那样能够提供一个让所有机关师交流互动的平台，说不定会更厉害！机关天书上的知识与内容，可比现在的机关师们掌握得深入复杂多了。

　　也许在它出现的那个年代，它就是这样的存在吧？

　　只是时代变迁，失落的纪元早已成为过去，机关天书，也只剩下他手上这一份啦。

　　【机关师探索冒险应急包】

　　可用来供给机关师冒险时应急使用。提示：出外时请做好准备，带够充足的食品、药品，及各种冒险工具。

　　所需积分：100000分

　　我了个去！这简直就是赤裸裸地敲诈！

　　这应该就是小智所的可以用积分兑换的食物了。打着应急的名号，就要换这么多分！

　　十万分！这可是一张天书残卷的价格！

　　还假惺惺地给个提示，暗示你，你需要换这个全是因为你自己事前没做好准备！

　　太可恨了！

　　妈的，都过了不知道几千几万年了，这应急包里的东西真的能吃吗？

　　常鸣狐疑了一阵之后，肚子很不给面子地又叫了起来。

　　知道了知道了，知道你饿了！

　　他计较了一下出去外面觅食又回来，以及直接兑换一个应急包的时间代价，一咬牙，还是换了一个。

　　刚一确认兑换，天书里的现有积分条，就哗地下去了一大截。

　　一个背包轻飘飘地出现在常鸣面前，沉重地砸在地上。

　　好重，里面会是什么？

　　要是面包清水什么的话，我可是会骂娘的啊！而且真不是开玩笑，过了这么多年的东西，让我吃，我还不如去拼死吃河豚，尝尝悬浮都市树上的果子呢。

　　他打开背包，意外地发现里面竟然是一个机关。

　　这个机关像一个双层的碗架，上下各有一个盛器，里面空空如也。

　　碗架上有两个开关，常鸣摸了摸下巴，先打开下面一个开关。

　　机关突然发出一阵嗡嗡的低鸣声，紧接着，旁边的碗里出现了一层水滴。水滴越来越多，越来越大，等到嗡鸣声结束时，碗里多了满满一碗的清水！

　　常鸣的眼睛瞪大了，他从空气里的波动里感觉到了这个机关的原理。

　　它收集了空气里的水份，把它们聚集了起来！

　　果然高科技！难怪过了这么多年，还能保证水能喝呢！

　　这样能自动生成水和食物的机关，果然能值十万分。

　　常鸣端起碗，把整碗水一饮而尽。

　　之前没太大感觉，这时喝了一碗水，他突然感觉到了干渴，一碗水完全不够喝，他立刻又聚了一碗，再次喝尽。

　　喝完三碗水，他已经解了渴，但还是下意识地按下了开关。

　　这次嗡鸣声出现后，碗里只出现了薄薄一碗底的水，跟刚才的满满一碗完全不同。

　　嗯……应该空气里的水份不够了。周围的水汽都被吸引了过来，剩下的水滴已经不够再凝结一碗了。这样看起来，这块地方很干燥嘛。

　　不过，水能凝结出来，食物会怎么出现呢？

　　常鸣的手，好奇地伸向了另一个开关。


第176章 进城

　　看着满满一碗乳黄色、奶酪一样的圆球，常鸣突然想起了圣经里的一段。

　　摩西带着从埃及逃出来的以色列人穿过沙漠的时候，因为没东西吃，上帝降下了一种叫“玛那”的食物，一大早就凝结在沙漠的各处。

　　这些圆球，跟玛那似乎有一些相似之处啊？

　　这些圆球也是被这个机关从空气里凝结出来的，但制水还好理解，这些食物究竟来自哪里，常鸣就想不出来了。

　　他尝了一个，吃起来没什么味道，软软糯糯，颇有咬劲，口感倒是不错。

　　而且这奶球挺饱肚子，常鸣饿得肚子一直咕咕咕地叫，吃了一碗后马上就饱了，那种懒洋洋舒适的感觉，跟吃普通食物没什么差别。

　　好，吃饱了，开工！

　　常鸣把制食机关收起来，这可是个好东西，以后也还能一直用的。

　　他匆匆浏览了一下剩下的兑换物，有辅助用品，有图纸，有形形色色的材料、控制宝石和能量核晶。

　　常鸣扬了扬眉：“有这个的话，是不是就不用外出去找材料了？”

　　小智说：“当然不是。等到高级机关的时候，特殊材料会越来越多，很多机关的指定材料无法替代。机关天书的兑换物里可能会有一些这种材料，但只是一小部分。大部分的材料需要你自己去搜集。”

　　常鸣点了点头，这点他以前也有听说过，还有部分材料有特殊限制，没办法保存，搜集起来马上就要用。这种材料当然只有机关师自己亲自去采集了。

　　他关注了一下可兑换的图纸，这些图纸全部都是中级机关的。也是，三级机关天书应对的就是想要深造的中级机关师，不会给越级的图纸的。这些图纸也很有用，它们涉及了中级机关的方方面面，通过研究这些图纸，可以对中级机关有更加深入的理解。

　　这是以后的事情，难得来到这个遗迹，常鸣想往里面再探索看看。

　　光是现在，他就已经得到了几具机关傀儡，收获非常大了。再往里面走的话，还可以得到什么呢？

　　在地下深处竟然有这样一个悬浮都市，一个人也没有，只有机关存在，它的里面会有什么？

　　越是去深想，越让人觉得好奇。

　　要往里走，必须继续充实自己手上的力量。

　　普通傀儡还不够强，必须得到精英傀儡。而要把精英傀儡化为己用，得先弄到一架比较完好的……

　　常鸣决定继续实行斥候战术，先搞清楚精英傀儡的弱点再说。

　　有普通傀儡在手，两只普通傀儡也不在话下。消灭的对手越多，常鸣可能遇到的危险就越少。

　　渐渐地，他已经整理出一大片空白地点，专门用来对付精英傀儡。

　　对方再强，也不过是无人操纵的机关。没有人的智慧，慢慢想办法就可以收拾。

　　常鸣聚集起了一支二十只的普通傀儡大军，挨个顶住精英傀儡的攻击，轮番让小鸡攻击它的关节要害。

　　伤害积少成多，最后常鸣生生让一只精英傀儡的四肢全断，只能像只缩进壳里的乌龟一样趴在地上。

　　四肢全断了它还能动，果然像个乌龟壳一样呜呜呜地在地上打转。就算能动，它也没办法再继续发动攻击，常鸣松了口气，走过去敲敲打打，终于找到办法切断了它跟能量核晶之间的通道，这只精英傀儡终于嗡呜了一声，熄了火。

　　真不容易，这一战磨了近半个小时，不过成果斐然。常鸣终于得到了一只没有重大损伤的精英傀儡！

　　他重新投入了新一轮研究里。

　　精英傀儡跟普通傀儡的原理基本一致，就是材料更好，增加了一些功能。常鸣很快就搞清楚了它的原理，五小时后，一只完好的精英傀儡出现在他面前，根据他的指挥行动。

　　第一只精英傀儡，收服！

　　有了一只就有第二只，很快，常鸣组建出了一支新的战队。

　　这支战队由十只精英傀儡、二十只普通傀儡、五十只机关公鸡，一百只机关小鸡共同组成。

　　现在，悬浮都市外围的机关傀儡几乎被他一扫而空，机关天书刚刚升上三级不久，就已经拥有了五百万积分！

　　手有积分心不慌，常鸣换到了材料场和配件场各一个，他把先前得到的异兽材料放进了材料场，配件场里，则放满了一架架的机关傀儡。

　　他手上的精英傀儡还剩二十架，普通傀儡还剩八十架，都是随时可以拿出来用的。之所以没有把它们放在战队里，是因为他的精神力不够用了。

　　即使有联动系统在，他的精神力就够指挥这么多机关的，再多反而会造成麻烦。

　　不过，现在这支战队已经足够让他进入都市里去瞅瞅了！

　　常鸣早就找到了都市的入口在哪里，那是一道城门，有两只精英傀儡把守，已经被常鸣收拾掉。他照惯例提前派出了斥候小鸡，进入城里查明情况。

　　小鸡没往深处走，常鸣决定步步为营，一点点向前推进。

　　城门附近的情况他摸得差不多了，休整一番之后，就带着浩浩荡荡的机关部队闯了进去！

　　他刚刚进入都市内部，悬浮都市另一边的山壁洞口出现了一个人。

　　……

　　经过这么长时间，冯玉山终于摸到了隐居机关师的卧室。

　　果然，在那个房间里，他什么东西也没有找到。他想到这是为什么了，不死心地四下里搜寻了一番，终于找到了一个神秘的入口。

　　这个入口是他得到的手记里完全没有提到的，冯玉山的心里又是紧张又是激动。

　　手记主人所描述的这位机关师极为强大，他一个人隐居在此，不可能什么东西也没留下来！

　　强大的机关、高深的机关术经验、珍稀的材料、宝石或者核晶……只要得到任何一种，这次就是不虚此行了。

　　虽然现在他什么也没找到，但他一点也不灰心。

　　手记上写明了，手记主人的朋友，这位了不起的隐居机关师，他每次去都在沉迷地研究机关，好像即将取得什么新进展。

　　这证明，他不是隐居了就远离了机关，而是在一直进行研究。

　　只要他在研究，就一定有工作间，所有的好东西，应该都放在他的工作间里。现在自己没有发现，就证明自己还有关键地方没有找到！

　　现在发现的这神秘入口，将会通向什么地方呢？

　　毫无疑问，一定是最关键的地方——机关师的工作间！

　　……

　　冯玉山原以为自己对这位不知名，只被朋友称之为“吾友”的隐居机关师了解得够多的了。他对他的实力也有着美好的估计——

　　一个机关大宗师？甚至有可能是地创师！

　　但当他看见地心深处的这个都市时，他还是忍不住张大了嘴巴，什么话也说不出来。

　　这这这这，这也太超乎预计了！

　　这样一座悬浮都市，什么样的能力才能做出来？这真的是人力之所及吗？！

　　写手记的这个机关师不会是弄错了吧？还是说，他也被隐瞒了？

　　这位“吾友”，绝对不可能是一个人隐居的，一个人，怎么可能建造这么雄伟的地下都市？！

　　不，还有一种可能，这个都市本来就在这里。这位机关师选择这个地方隐居，正是因为这个都市的存在。他在这里，专门就是为了研究这个都市，只是没告诉自己的朋友而已。

　　这很正常，换了我，我也不会说啊！

　　想到这里，冯玉山感觉到无比的兴奋！

　　隐居机关师一个人在这里研究，知道这座都市存在的人肯定不多。现在他已经死了，知道这座都市存在的人岂不是就只有我了？！

　　拥有一整个隐蔽的机关都市，还有比这更厉害的事吗？

　　这简直天大的馅饼掉到我头上来啦！

　　不，不对。

　　这座遗迹里，还有另一个人，之前他跟什么东西发生激烈战斗，被自己听见了。如果被他找到进入这个都市的方法……

　　冯玉山皱起眉头——不行，这个都市，是我一个人的！

　　谁也别想从我手上分一杯羹！

　　他摸了摸口袋，眼里闪过一抹嗜血的光芒。

　　现在，他已经迫不及待想到遇到对方了！

　　……

　　在路过悬浮都市外围的时候，冯玉山完全没有多想。

　　他根本就没去考虑这里怎么空荡荡的。

　　常鸣收拾完所有的机关傀儡之后，抱着绝不浪费的心理把一针一线都收拾得干干净净。地上树上偶尔会有战斗过的痕迹，但是不太明显，不是特别指出来的话，不会被人留意。

　　关键是，冯玉山怎么会知道这里有巡逻的卫兵？

　　当他走进这座悬浮都市的时候，压根儿也没想到，前面已经有一个人进来了，更加没有想到，这个人竟然还带着一支机关大军！

　　别说他一个中级机关师，就算一个资深的、精通战斗的高级机关师，也未必能在这支机关大军下讨得好去！

　　这就是这位不知名隐居机关师所开发出来的联动机关，最强大的地方！

　　……

　　这时，离常鸣刚刚进入遗迹时已经过去了五天，离他被黑隼刺杀，开始逃亡起过了八天。

　　三天前，红燃和萧幼蓝就离开了斩天城。

　　她们的行踪除了一些女神的仰慕者以外，没什么人发现。

　　现在整个斩天城的不安气氛更加浓重。

　　常鸣失踪八天，黑隼也没有回来。这是死了，还是还活着？

　　斩天城派出了搜救队，西门无双也被迫交出了与黑隼联系的方法。但是不管是哪边，都完全没有一点消息回馈回来。

　　顾青庭已经回到了斩天城，得知常鸣失踪的消息，他勃然大怒，恨不得冲过去直接抽西门无双两个耳光。

　　他之所以没有抽，是因为有人代劳了。

　　西门家族的家主，西门无双的父亲西门晴好竟然亲自到了斩天城！这还是第一次在谈判前亲自到达斩天城的家主级人物！

　　他一到斩天城，就直奔西门无双被软禁的房间。

　　西门无双见到父亲，脸上的喜色还没有露出来，就被几个劈头盖脸的耳光打了回去。

　　西门晴好一点儿也没留手，西门无双的脸再也看不出来一点漂亮，长得跟猪头一模一样。

　　西门晴好脸色铁青，指着儿子大骂道：“孽子，坏我东梧州大事！如果常鸣因你而亡，你就去给他陪葬吧！”

　　西门无双看出父亲居然说的是真的，眼中满是惊恐。他捂着脸，大声说：“父亲，是我做错了，但那只是一个初级机关师！”

　　西门晴好又是两个耳光抽上去：“但那是我东梧州赢得机关战争的希望！”

　　看见西门无双挨打，顾青庭一点劝阻的意思也没有。他的脸色比西门晴好还难看：“西门兄，你应该早跟你儿子说清楚这次机关战争的意义的。”

　　西门晴好的确悔不当初，咬牙说：“是我教导无方！”

　　顾青庭冷哼一声，转身走开，竟然一点也不给西门晴好面子。

　　没过一会儿，房间里只剩下了西门家父子两人。

　　西门无双觉得自己的脸已经麻木得不知疼痛了，他咬紧牙关，眼里全是恨意。他没想到，父亲竟然为了一个初级机关师想要他的性命！

　　这个儿子脾气虽然坏，但却是西门晴好最喜欢的一个。他看着他脸肿得像猪头一样，心里一痛，脸色却没有缓和下来：“你到现在，还不知道自己做错了什么？”

　　西门无双咬着牙说：“就算我做错了，我也是无心的！而且，区区一个初级机关师，一个初级机关师……”

　　西门晴好问：“好，我问你，你的性命跟西门家的前途比起来，哪边更重要？”

　　西门无双就算更宝贵自己的性命，也不会在家主父亲面前这样说。

　　西门晴好又问：“你觉得西门家的前途，是维系在什么上面的？”

　　西门无双冷笑道：“总不会维系在一个初级机关师身上！”

　　西门晴好说：“对，一个初级机关师算不上什么。但是整个东梧州呢？如果东梧州没了，我们白林区还算什么？我们西门家还算什么？你西门无双又算什么？！”

　　他一拍桌子，大声道：“再打不赢机关战争，东梧州就要不保了！”


第177章 活着的城市

　　常鸣带着机关部队进了悬浮都市内城。

　　外城被大量红色灌木挡住，让人感觉幽静中带着华丽，有一种奇特的美感。但内城就不一样了。

　　空荡荡的房屋、空荡荡的街道，来来回回的一丝人气也没有，只有巡逻的各种机关兽。这种情况，让人觉得有一丝毛骨悚然。

　　外面那些机关傀儡见到敌人就会自动攻击，你也不能指望内城的这些机关兽有多友好。

　　常鸣把机关部队收进了配件存储场里，他发现，这个存储场虽然贵，但还挺好用。这样一来，自己就不用随身带着那么显眼的机关大队，可以到用的时候再把它们放出来。

　　他来回试了几次，收发随心，一点儿阻碍也没有。

　　当然，按照机关天书的惯例，不管收还是放都需要给十积分的过路钱。但十积分算得了什么，系统提示还可以当成收放成功的信息呢。

　　他拍拍胸口，孤身潜进内城。

　　内城跟外面一样，也是一片通红。这通红并不刺眼，墙壁也好、路边的柱石也好，都是从深处透出来的晶莹红润，好像这些建筑物全部都是由红色的晶石雕刻成的一样。

　　不仅是材料，整个城市的装饰也精致而华丽，雕栏刻栋，檐间廊下，处处都有精美的石雕木刻；堂前柱上，甚至还见到了流畅磅礴的书法对联。

　　常鸣好奇而小心地四处张望，这个城市就像一个梦，一个充满古典风情、优雅华丽的梦。

　　不过，四处巡逻的机关兽表示着这其实是一个恶梦，抬头看过去，楼上房里，也不时有金属的光芒一闪而过，表示着一样有机关兽或者机关武士潜伏。

　　戒备好森严！

　　常鸣心里狐疑。

　　这么大一座城市，是建来给什么人居住的？

　　这么多机关兽，又是用来攻击或者防备什么人的？

　　一条四车宽的街道上，有一头机关狮正在来回漫步。

　　这头机关狮做得极其鲜活，走路的姿态轻慢优雅，带着一种猫科动物特有的慵懒。它甩甩尾巴，突然看见街边有一只拳头大的小鸡迈着大步，啪答啪答地走过街面。

　　狮子的脑袋顿时竖了起来，左右看看，一个猫跳扑了进去。小鸡拍拍翅膀，飞了起来，跳到它脑袋上，狮子的尾巴马上一甩，啪地把小鸡打在地面，被机关猛兽一脚踩扁了。

　　机关狮低头嗅了嗅小鸡，又望了望四周，接着继续漫步起来。

　　常鸣放出一只小鸡，本来就是试探用的。试探过后，他整个人都震惊了。

　　他敢肯定，外面的机关傀儡跟里面这机关兽，绝对不可能出自一个人的手笔。不，两个机关师的等级有着天差地远的区别！

　　外面的机关傀儡还透着浓浓的机关师味道，所用的都是高级机关，常鸣研究一阵之后，就可以进行维修或者复制。这些傀儡里能让常鸣注意的，主要也就是联动结构和简单编程。即使是这些，也还在常鸣的理解范围内。

　　但刚才小鸡试探出来的结果却完全不一样！

　　这头机关狮太灵动了！

　　如果不是它身上的金属部件那么明显，一看就知道是机关，单看剪影，绝对会被人误以为是真正的狮子！

　　只有对机关术有着极高的理解、思考、想象力，以及极强的掌控能力，才能做到这一步。这已经超出了常鸣的理解，他完全想不到是怎么达成的。

　　好想弄一头来看看……

　　常鸣无比心动。

　　要想弄到这头机关狮，可不像外面的机关傀儡那么容易。

　　机关傀儡很死板，应对方式单一固化，就像网游里的BOSS，拉住仇恨，只管输出伤害就行。

　　但这头机关狮的智能明显比较高，别的不说，在现在这种场合，如果它打不过就跑，惊动了整个城里的机关兽，倒霉的只可能是常鸣。

　　还是先放下这个心思，往里面走看看吧。

　　常鸣又扔了一只小鸡，趁着机关狮好奇地去收拾它的时候，自己悄悄地从狮子的屁股后面潜过。

　　连续两只小鸡显然引起了机关狮的怀疑，它接下来的巡逻范围明显扩大。但这时常鸣已经成功潜了过去，他发现了机关狮的举动，无比庆幸自己刚才够明智。

　　果然没错，机关狮的智能的确比较高，避开它是对的！

　　常鸣一改在外面的作风，一路潜行过去。他格外小心，危险的地方宁可多放几只小鸡试探，所以没遇上什么危险。

　　他越走越是心惊，经过一个小巷时，整个人都惊得呆住了。

　　他看见旁边的一座两层小楼突然“站起来”，抖了抖身体，又重新卧了下去。

　　这也是机关！

　　机关房不奇怪，但关键是，这个机关房是一个整体，它竟然也像活物一样能够动弹，像是拥有生命一样！

　　常鸣本来准备进一间屋子里去看看的，这下也不敢轻举妄动了。

　　这个悬浮都市太过奇妙，他恍然间有一种感觉，虽然这个城市里一个人也没有，但是它再不像之前感觉到的那样“没有人气”。这整个城市就是一个生命，里面还有无数的机关生命在里面生活着！

　　这是人类能够做到的吗？

　　层层疑云笼罩在城市上空，常鸣完全不得其解。

　　突然，他感觉到旁边有一丝异样的波动，仿佛有一阵寒气从旁边袭来！与此同时，小智示警：“敌袭！”

　　常鸣同时做出了反应，他迅速向旁边做了两个闪避动作，同时，一只普通傀儡呯地一声出现在地面上，架住了对方的攻击！

　　利刃砸在傀儡的盾牌上，火星四溅，对方一溜烟地从傀儡旁边绕过，想要袭击它身后的常鸣。但才一绕过，又一架新的傀儡挡住他的去路。

　　常鸣放出两台傀儡之后，笑了起来：“你还没有搞清楚情况吗？敌我形势已经逆转了。现在我的力量已经远远超过了你！就是我不想杀你，如果我要杀你的话，你只有逃命的份——就像我之前一样。”

　　这个人正是黑隼，他不知道什么时候摸进了城里。以他匿踪隐迹的手段，成功地避开了这些机关兽的巡逻，竟然还好死不死地找到了常鸣。

　　听见常鸣的话，他开口说：“你杀不了我。”

　　常鸣干脆地承认：“对，你逃命功夫厉害，只要逃脱了，我未必找得到你。但是你有任务吧？你得来杀我吧？你杀得到我吗？”

　　黑隼冷冷地说：“你不是每次都能逃过偷袭。”

　　常鸣断然道：“不，我能！”

　　他直视着黑隼：“你第一次刺杀的时候，被我逃脱，那是我运气好。这一次，我的确发现你了。下一次会怎么样？下下次呢？我会越来越强！而你，嘿嘿，年纪已经大了吧？”

　　他最初见到黑隼时，对方像个老渔民一样，端着饭菜递过来。

　　常鸣也没想到，那张中年人的长相正是黑隼的真实相貌。他看上去一点也不起眼，但很明显，已经四十来岁，皱纹明显地生出。这个年纪，显然已经过了他体力最巅峰的时候。

　　黑隼沉默不语，心里却已经同意了常鸣的话。

　　在矿道的时候，他隐隐心疑自己已经完不成任务，那种感觉堆积在心里，让人极为不安。但这会儿，常鸣近在眼前，承认了两人之间的强弱逆转，黑隼一下子平静了下来。

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“而且，你接到的命令不是跟我同归于尽吧？你还是要活着回去的吧？”他手一挥，把整个悬浮都市划在圈里，“这个城市这么诡异，你一个人能行？”

　　常鸣现在要杀他易如反掌，但他不杀，就是想跟黑隼合作！

　　黑隼是来刺杀他的没错，但很明显，这只是个命令，不是出自他本意。如果双方都想活着回去，本身就有了合作的基础。黑隼擅长的是刺杀人类，并不擅长对付机关。但他那一身隐迹匿踪的手段，恰好适合在这个城市里潜伏行动！

　　黑隼沉默片刻：“我不能行，但是要出去不是问题。”

　　常鸣简单直接地说：“但是我不想出去。”

　　黑隼现在陷入在难解的怪圈里。他要杀常鸣，但是杀不掉。他要离开，但是又有命令缠身。这就逼得他必须设法在这个城市里继续跟常鸣纠缠下去！

　　常鸣笑着说：“想不通了吧？不知道该怎么办了吧？依我说，我们俩一起行动吧。你难道就不好奇这个城市这么奇怪，究竟是怎么回事？它怎么会突然出现在地底，这些乱七八糟的机关究竟是谁建的？这里面，到底藏着什么？”

　　黑隼又是一阵沉默，挣扎着说：“我并不好奇。”

　　常鸣切了一声：“得了吧，你真以为你没表情呢？走走，一起行动！恩怨什么的暂时放下来，反正现在你也杀不了我，我也不想杀你。不如一起往里走，没准儿什么时候你就有动手的机会了呢！”

　　他注视着黑隼，满怀深意地一笑：“你倒是可以随时试试看……”

　　“这样很危险。”小智突然在常鸣的脑海里出声，“这人能够隐藏杀气，如果随时伺机出手，你未必能次次躲得开。”

　　常鸣傲然一笑，在心里回应：“那就让他来吧！你不觉得，我太过耽于安逸了吗？”


第178章 引兽出洞

　　黑隼最终还是答应了跟常鸣同行。

　　两人各自怀着自己的想法，暂时展开了合作。

　　黑隼说：“刚才我过来的时候，看见那边有一个建筑跟其他的都不同，似乎可以过去看看。”

　　小智在常鸣的脑海里说：“他说得没错，那边似乎是有一些异样的感觉。”

　　两边都表示了应该往哪里走，常鸣当然不会反对，他跟黑隼一起向着他所指的方向潜行过去。

　　果然，没走多久，常鸣就透过前面的两层楼阁，看见了后面的一座楼宇。

　　只半个楼顶，就看得出来这座楼宇无比堂皇华丽，每一个细节都极尽精致，各种繁复的花纹雕像把它装点得美伦美奂。只可惜这是在地底，上方是黄色的土石，看上去灰扑扑的，完全不能衬托出这座殿堂般楼宇的美丽。如果后面是碧蓝天空和如絮白云，那会是何等的美景？

　　常鸣欣赏了一会儿，转过两条街，终于看清了这座殿堂的全貌。

　　正面看过去，比想象中更加堂皇，单是这样在下面看着，就让人忍不住肃然起敬，心生凛然。

　　这种感觉有点熟悉啊……

　　常鸣思索片刻，突然反应过了。

　　机关公会！

　　他去过紫槐城和金檀城的机关公会，当时就觉得这两处机关公会的建筑感觉跟教堂似的，无比庄严神圣地高高耸立着。站在它面前，情不自禁地就想低头，好像面对着神一样。

　　现在这座宏大精致的楼宇，也带给了他同样的感觉，不，比那更强大！

　　机关公会的建筑带给人的感觉，没有这一半强烈，如同萤火与皓月，根本没办法用来相比较。

　　常鸣站在大殿前，仰着头，张大了嘴。

　　不是他少见识。来自另一个世界，他什么样的庄严建筑没有见过？

　　但是看图片和看实景感觉完全不同，现在站在这殿堂面前，那种强大的魄力瞬间将他完全压倒，让人忍不住心生敬仰，恨不得拜服在它面前！

　　旁边黑隼的膝盖微微颤抖，显然也有同样的感觉。他盯着那座殿堂，脸上也全是震惊。他刚刚经过也只是隔着别的房子，看见了它的屋顶，完全没想到它竟然有如此的威势！

　　这种感觉……很怪异！

　　常鸣瞬间反应过来。

　　单一个房子，再怎么庄严威猛，怎么可能带给人这样的压迫感？感觉当然是会有的，但这么强烈就不对劲了！

　　常鸣摇摇头，晃去心中的想法，压低了声音说：“感觉很古怪，还是要想办法进去看看！”

　　黑隼被常鸣的话惊醒，他身体一震，居然有点迟疑。

　　常鸣斜睨他一眼：“你不敢？”

　　黑隼的迟疑被他一句话打散，脸上现出些傲气，意思不言自明。

　　常鸣笑笑，说：“我有一种感觉，这座城市的秘密，就隐藏在这个大殿里。”

　　他对黑隼说：“刚才过来的时候我留心观察了一下，这个大殿位于城市的正中心，所有街道都以它为中心向外辐射。如果这是个机关城，核心中枢一定就在这里面。”

　　黑隼仔细观察了一下周围：“要进去可不容易。”

　　他说的没错，内城其余的街道上，巡逻的机关兽都是两只三只，它们来来回回，就把整条街道控制住。不过，三两只还是不多，总之能找到空隙从旁边潜过去。

　　但这里就不一样了，大殿前有一个广场，广场正中央有一个喷泉雕塑，喷泉旁边围满了各种各样的机关兽。它们就像真正的野兽一样，悠闲地在喷泉四周散步休息，让人恍惚间会错觉到，正有温暖惬意的阳光从头顶上洒下来。

　　这些机关兽看上去人畜无害，但谁要真这么觉得就是傻瓜了！

　　它们分据在所有可以让人通过的要道上，几乎没留下一个死角。而且，那个足有三米高的巨型喷泉雕塑也会让人格外留意。那是一个人形雕像，它非男非女，像精灵一样纤细迷人。

　　只要仔细看就会发现，这个雕像前后左右，一共有四张脸，每张脸上面的眼睛都细眯着，偶尔有光芒从里面掠过。

　　显然，这是个雕像，也是个瞭望塔，专门用来监视四面八方所有妄图进入的家伙！

　　戒备这么森严，常鸣反而兴奋起来了。

　　他压低了声音说：“我跟你打赌，里面一定有好东西……”

　　黑隼说：“人为财死鸟为食亡，你还是先找个妥当的进入方法吧。”

　　的确不太好办……

　　常鸣的目光一遍遍地在广场上扫过，不时还看向大殿的其他角落。能不能不从广场走，换条路进去呢？哪里有可能？先派组小鸡去试试！

　　他正在观察，“轰啪”一阵巨响突然从城市的另一边响起！声音极其巨大，响过一声之后就接连不断，好像有外敌入侵，正在与城里的机关兽发生剧战！

　　常鸣迅速想到了对方的身份。

　　还可能是谁？当然是在他前面进入遗迹的那个机关师！

　　他终于也发现了这座悬浮都市，也打算进来，却不知怎么的，跟机关兽打了起来。

　　身为机关师，他不至于蠢到看不出这些机关兽有多危险，多半还是意外被发现了，不得已被迫应战。

　　听见远处传来的巨响，广场上所有的机关兽都警觉起来了，纷纷抬起头，向着声音传来的方向看去。

　　没过一会儿，外围有几只机关兽站起来，奔离广场，显然是过去援手的。

　　常鸣和黑隼对视一眼，都在心里庆幸自己刚才选择了潜行，没有惊动这些机关兽。它们的智能已经达到了相当高的水平，其他地方出事，竟然会派出援兵。而且，也不是全部都过去支援，而是只派出了一部分。

　　不过，走了这几只机关兽，广场上严密的防御出现了一丝空隙，不够人走，但已经足够派出小鸡斥候。

　　几只小鸡无声无息地被放了出去，黑隼完全没有发现，他摇摇头说：“再多走一点就好了。”

　　常鸣说：“先等等看，说不定那边不会那么容易解决。”

　　这么多机关兽过去，能解决早就解决了。战斗的声音到现在还在不断传来，这就表示对手也有什么杀手锏，不是那么好对付的。

　　片刻后，小鸡悄悄地绕了大殿一周，常鸣通过小鸡的眼睛，看清了大殿四周整体的情况。

　　这里只有一扇正门可以进，其余的窗户封得严严的，小鸡试探了一下，除非用巨大的能量轰开，否则是进不去的。但是要轰开的话，何必对着窗户，随便找一堵墙就行了。

　　还是只有正门啊……

　　常鸣眯起眼睛，观察了一下。

　　就像所有的宫殿一下，这里的大门也顶天立地，足有二十米高。大门表面也像其他地方一样，用华美精致的雕刻装饰着。能这么清晰地看见装饰就代表它是关着的。

　　所以，他们的第一目标是到达门前，第二目标是打开大门进去，进去之后的事情还要另说。

　　这真的是可以完成的任务吗？

　　他正在一边观察一边思索，身体突然动了起来，盾牌突然在手臂上成形，挡去了黑隼的一击。

　　他笑着说：“临时起意的攻击，可是对付不了我的。觉得事不可为，就想杀掉我完成任务然后离开？哪有那么容易的事情！”

　　说话间，一只精英傀儡突然出现在黑隼面前，它来得极为突然，黑隼完全没有一点准备。它提起黑隼的衣领，轻轻往前一甩，黑隼猝不及防，身体一轻，向着广场那边飞了过去！

　　黑隼大惊，四肢在空气里挥舞，狼狈落地。他高高飞起，轻轻落地，没受什么伤。但是他落到了广场里，雕像四张脸中间一张的眼睛突然睁大，向着他看过来！

　　跟着，雕像的朱唇张开，一道无形无迹的声波响彻整个广场，于此同时，所有的机关兽同时警觉起来，离黑隼最近的那一部分扑向了他！

　　黑隼狼狈万分，难得失态地怒喝道：“你一开始就打了这主意！”

　　常鸣笑嘻嘻地说：“那是。你不也随时准备着杀我吗？大家彼此彼此，我利用你一下也没什么。”

　　黑隼不愧是西门无双手下最得力的杀手，动作极为灵活。十几只机关兽同时扑向他，他左闪右躲，在机关兽的缝隙间穿行，短时间里竟然还撑得住。

　　但他撑得住归撑得住，想不继续引动其它机关兽是不可能的。

　　喷泉雕像的嘴里连续发出短促的鸣叫声，一波接一波的机关兽向着黑隼不断扑上。他一个人，就几乎引动了广场上一半的机关兽！

　　这时，冯玉山也带着一大批机关兽向着这边过来了。

　　常鸣一瞥见他就愣住了：“喝，坦克！”

　　冯玉山驾驶着一架巨大的机关炮车轰隆轰隆地进来了。它看上去的确很像坦克，履带厚重地辗过街道，就连机关兽也只能在它面前闪避。它的装甲非常厚实，机关兽不停地向上扑击，能够留下几道深痕，短时间内根本无法攻破它的防御。

　　不过，那也只是短时间。机关兽不停地向上扑击，有的还张开嘴，一枚火焰弹重炮一样砸在装甲上，砸得炮车整体一震！

　　啧啧，原来这机关师还藏了这种厉害机关，难怪能在城里撑这么长时间呢。不过，是个人就看得出来，冯玉山能开着它坚持到广场上，但绝对坚持不了太久！

　　机关坦克的动静的确够大，吸引了更多的机关兽过去。

　　原本沉寂的广场上一片喧闹，大部分机关兽都过去收拾黑隼和冯玉山了，顿时出现了不少空隙。

　　常鸣眯着眼睛，直起身子，现在可以过去了！


第179章 朱焰星

　　黑隼的闪避功夫极好，在十几个机关兽里左穿右突，竟然没怎么被打到。

　　冯玉山的坦克横冲直撞，被机关兽的攻击打得砰砰直响，就是无法击穿它的防御。

　　这两人吸引了广场上大部分机关兽的注意力，四面雕像的四张脸不停地转动，四张嘴里不停地发出呼喝声，指挥着场上的机关兽不停地向他们发动攻击。

　　在猛烈而连续的攻击下，这两人已经现出不少狼狈，再过不久就会被这些机关兽彻底扑杀。

　　就在这种情况下，常鸣悄悄潜行，向着大殿的正门潜去。

　　这时候，就现出机关兽高智能的坏处了。

　　如果它们智能一般，只知道听命令行事，那部分在战斗的时候，这部分将会继续执行自己的任务。

　　但它们拥有了一定的智能，于是就像真正的生物一样，被不远处激烈的战斗吸引去了大量的注意力。所以，常鸣在附近悄悄走过，竟然没什么机关兽发现他。

　　常鸣的眼前出现一条最简洁有效的路线，顺着这条路线，他平安无事地从机关兽们的眼皮子底下走过，走到了大门面前。

　　大门紧闭，上面雕刻着无数的花纹。这些花纹根本看不出来是什么，像是文字，像是符号，又像无意义的装饰纹路。

　　要怎样打开它呢？

　　常鸣思忖片刻，回头看了一眼，右手贴上大门的表面。

　　他的手离大门还有一公分左右，皮肤还没感受到门上的纹路材质，门突然被打开了！

　　它开得突如其来，反倒把常鸣吓了一大跳。

　　常鸣眯着眼睛向前看去，门里黑洞洞的，什么也看不见。门外的光线只能照亮五米左右的距离，再里面就朦朦胧胧的，既没有什么奇特的机关闯出来，也没有任何动静。

　　大门就这样敞开着，好像一张无形的大口，就在等待他走进去。

　　后面的机关兽好像完全没感觉到门开了，它们仍然在向入侵者发动攻击，连多往这边看一眼都没有。

　　妈的，好诡异……心里发毛啊！

　　常鸣犹豫了几秒，心想：管他的，拼了！都冒险到这里了，是死是活搏一搏！

　　他抓紧狂虎戒，随时准备把机关部队召出来，提着心踏进门坎。

　　他刚刚走进门里，大门砰地一声合上了！

　　它开得突然，合得也突然，常鸣一点准备也没有，再次被吓了一跳！

　　他转过身，门上一片光滑，连一条门缝也没有。好像刚才被打开的不是门，而是一道墙壁一样。他推了两下，当然是推不开的。

　　妈的，被困在里面了……

　　常鸣瞪着大门看了两眼，无计可施，只得再次回头，向着前方看去。

　　大门一关，门里就是一片黑暗，伸手不见五指。

　　常鸣拿出一个照明机关，打开它的开关。

　　一团柔和的白光从照明机关上涌出来，照亮了方圆十平方米左右的范围。

　　光芒如水一样，从一个中心点涌向四方，紧接着，“水势”越来越大，向四周狂涌，波及的范围越来越大！

　　光明一层层地向外推进出去，可见的范围越来越大，片刻间，整个大殿亮了起来！天花板、地板、四方的墙壁上都泛出柔和的白光，好像常鸣手上这小小照明机关的光芒，被四周吸进去然后再反射出来了一样！

　　这种感觉好生奇怪！

　　常鸣心里毛毛的，他强行让自己镇定下来，冷静地看向四周。

　　这座大殿的外表华丽精致，从头到尾都装饰着雕刻和纹样，里面却是一片空白。

　　是的，一片空白，这里就像一个完全没有装修的清水房，四面八方都是惨白一片，什么东西也没有。

　　不，不对，不是因为大殿里什么也没有，这是到了另一个空间！

　　是的，这个房间的大小跟在面前看上去的大小完全不同，不可能是大殿内部！

　　一个声音伴随着白光从墙壁里泛出来，涌向常鸣，带着浓浓的回声：“姓名。”

　　常鸣一愣，犹豫片刻，老实回答说：“常鸣。”

　　声音又说：“是否开启一级权限考试。”

　　常鸣一愣：“考试？”

　　声音执着地问道：“是否开启一级权限考试。”

　　它的音调非常平静，好像常鸣开不开启都跟它无关，它只是需要一个答案而已。

　　常鸣在心里犯着嘀咕：“小智，这家伙怎么感觉跟你有点像啊？我怎么老遇到这种事情？”

　　小智沉默片刻，说：“我的资料库里好像有它的资料……”

　　常鸣一愣，惊道：“有它的资料？这表示它也是你那个年代出现的？究竟是什么？”

　　小智又是一阵沉默，它还没来得及回答，房间的声音突然变得尖锐起来了：“检测到不明波动，检测到不明波动，开启紧急情况处理模式。”

　　常鸣一惊，自从他得到机关天书以来，从来没有人发现过！就算小智的光影在他身边出现，或者他在别人面前使用机关天书，都没有一个人能看见，没有一个仪器能够检测到！

　　而现在这个声音，竟然感觉到了小智的存在？

　　是小智的朋友，还是敌人？常鸣立刻做出了迎战准备，警惕地望向四周，两个精英傀儡无声无息地在他身边出现。

　　奇特的光影闪过，一个淡淡的人影出现在空间的角落里，跟鬼屋里的幽灵似的。

　　接着，一道波动从人影身上泛出，迅速扫描过常鸣的身体。

　　常鸣感觉一阵浓浓的寒意袭来，好像有一把冰冷的解剖刀，无情地剖开了他的身体，检查了他的每一个细胞和精神深处！

　　他的精神力下意识地抵抗着这种检查，但对方太过强大，如摧枯拉朽一样扫过他。他的精神力在这种强势之下，如同薄纸一样片片碎裂开来，他的脑海里瞬间出现一阵剧痛，让他忍不住惨叫了出来！

　　还好，这阵扫描瞬间即过，常鸣的脑海里的剧痛很快消失。就这么短短的一秒钟，他的全身上下已经像水里捞出来的一样，大汗淋漓！

　　这是什么感觉！

　　常鸣重重喘息着，他刚刚夺回对自己的控制力，两个精英傀儡立刻大步迈向屋角，一个挥拳，一个收盾开炮，同时袭向那个人影！

　　拳头和火焰弹穿过人影的身体，撞在墙壁上。墙壁猛烈地震动着，常鸣目光一闪，又两只精英傀儡出现，四只一起猛砸墙壁！

　　一架跟着一架，常鸣的机关部队无声无息地出现在这个空荡荡的房屋里，竭尽所能地破坏着房间！

　　墙壁传来一阵又一阵的震动，整个空间因此而震荡起来。

　　人影变得飘乎不定，那个声音越发尖锐：“敌袭，敌袭！攻击，攻击！——停止攻击，停止攻击！”

　　不知为何，对方发出了自相矛盾的命令，房间在持续震荡，对方迟迟没有做出回应。

　　常鸣被刚才那无情锋利的扫描激怒了，他不管不顾，派出所有能使用的机关大队，强行驱使它们进行着破坏！

　　刚才在外面，如果不是顾虑到机关兽智能太高，可能牵一发而动全身，常鸣单独收拾几只绝不是问题。这时，所有的机关战士全力发动攻击，这个奇特的空间果然也受到了影响。

　　小智先前明明有奇特的反应，对方也发现了他的存在，但这时，小智没有反应，对方也停止了一切动作，整个空间里只剩下了常鸣在狂轰乱炸，房间四壁传来的声音越发零乱破碎，简直不知所云了。

　　几分钟后，房间发出一阵无声的嘶鸣，墙壁上出现了一点裂痕，一瞬间，裂痕扩大，一发不可收拾。紧接着，整个房间片片碎裂，常鸣眼前一花，周围的场景已经换了一个！

　　——这是一个真正的大厅。高高的屋顶上有着鲜艳宏伟的吊顶壁画，四周金碧辉煌，高大的立柱间有帷幕垂下。

　　四处装点着鲜花，光可鉴人的地板上有一对对舞伴正在翩然起舞。

　　常鸣和他的机关部队站在大厅中央，一对对舞伴从他们的身体里穿过，一点阻碍也没有——这些舞伴都是幻影，只能看到，不能摸到，根本就不是真实的存在！

　　常鸣冰冷含怒的眼神渐渐变得疑惑。虽然只是幻影，但可以看出，鲜花也好，舞伴也好，都是机关做成的。

　　鲜花灵动，仿佛带着生机。之前红燃也曾经做过机关花，她做的就像首饰一样，一看就知道是假的。而面前这些鲜花看上去跟真的没两样！

　　那些机关人更是如此。它们比外面的机关狮更加生动鲜活。这并不是指它们的皮肤材料有多么逼近真人，面貌身体有多真实，而是说它们的姿态、表情、眼神……

　　常鸣打了个寒噤，这种感觉，简直像是有一个个活人的灵魂，被灌进了这些机关人里！

　　他倒吸一口凉气，不耐烦地冷喝道：“少在那里故弄玄虚了！要出来就出来，不出来我们就继续打出去！”

　　他看得出来，虽然多了这些幻影，但他们现在所处的才是大殿真正的内部，而不是什么奇怪的异度空间。

　　“慢着慢着。”一个声音从前面传来。

　　常鸣凝目望去，大厅里的幻影舞伴忽地分开，一个人从他们分开的道路上走过来，走到常鸣面前。

　　这人施了一礼，微笑着说：“先前冒昧了，敬请原谅！不过我想请问一下，你随身携带的这个……这本书……是什么？”

　　他说的是机关天书！

　　常鸣心里微微一惊，他没有马上说话，而是上下打量着这个人。

　　这人大约三十岁左右，一头长长的黑发自然垂下，拂在精致的红袍上，显得身量修长，容貌俊美。红袍本来是张扬外放的颜色，却被他穿得稳重端凝。他的一双眼睛尤其好看，极明极亮，仿佛有万千星辰在其中旋转，带着许多不可言说的秘密。

　　常鸣不客气地问道：“你到底是人是鬼？”

　　那人微微一笑：“我不是人，也不是鬼，你可以叫我朱焰星。”

　　“朱焰星？”

　　常鸣疑惑地问道，“你是这座城市的主人？”

　　朱焰星微笑道：“不，这座城虽然叫作朱焰城，但不是我的城市。不过，我住在这里的时间太久，在这里也有一二话语权……在外面的两位是你的朋友吗？是否需要我停下机关兽对他们的攻击？”

　　嗯？这些机关兽是受他控制的？

　　朱焰星的话说得是明非明，常鸣只能听懂一半。他问道：“我现在可以看到外面的局势吗？”

　　朱焰星爽快地说：“当然可以。”

　　也没看见他如何作势，他们的头顶突然出现了一个不断旋转的圆球，圆球表面的投影实时现出了外面的情景。

　　那两人跟机关兽的激战仍在进行中，不过一看就知道已经没办法再坚持多久。黑隼的身上有了不少伤痕，行动明显变慢；冯玉山的坦克坏了大半，没办法继续行走了，只能像个乌龟一样，苟延残喘着抵抗各种攻击。

　　常鸣冷哼一声，说：“前倨后恭，必有所图，你说吧，你想要我做什么？”

　　朱焰星直截了当地问道：“这本书是什么？”

　　常鸣含糊其词地问道：“你能看到？”

　　朱焰星眼睛一亮：“别人都看不到？”

　　常鸣没想到一句话就被他拿住漏洞，沉默片刻后，摊了摊手，说：“你什么都不对我说的话，我也不会对你说的。”

　　朱焰星说：“如果你告诉我的话，我可以放过你在外面的那两个朋友。”

　　常鸣笑了起来：“你怎么知道他们是我的朋友，而不是敌人呢？老实说，你对他们做什么，都跟我一点关系也没有！”

　　朱焰星凝视他片刻，说：“外面那两个人你可以不用在乎，但是你自己呢？你现在在这里，难道，你再也不想出去了吗？”

　　他顺着常鸣的目光瞥向旁边的机关部队，摇了摇头说：“你能从那个空间里闯出来，只不过是我没有动手而已。”

　　他话音刚落，一个精英傀儡就砰地一声倒在地上，完全熄了火！他根本就没做什么多余的举动，一架精英傀儡就直接报废了。如果他做什么呢？常鸣的机关部队，对他来说根本不算什么！

　　这个不知是人是鬼的家伙，好强！太强了！

　　朱焰星亮了一手，意味深长地说：“现在，你应该回答我的问题了。”

　　常鸣低下头，沉默了下来，朱焰星的眼睛越来越亮。

　　过了一会儿，常鸣抬起头来，微微一笑——

　　“你说得没错，我自己的小命，我还是挺珍惜的。”

　　朱焰星笑道：“那你……”

　　常鸣摊了摊手，说：“不过呢，我最讨厌人家威胁我了。而且嘛，我自己的小命，还有我身上的东西，我还是能做主的。”

　　他扬了扬下巴，平常温和的表情变得凌厉而傲慢：“我觉得，有什么话，还是你先说吧。”


第180章 机关阶梯

　　听见常鸣的话，朱焰星沉默了很长时间，竟然笑了起来。

　　他说：“你放心，一般人都不会感觉得到这本书的存在，也不可能有人夺得走它。”

　　常鸣警觉地问：“别人都不行，就你可以？”

　　朱焰星悠然道：“情况比较特殊，不过现在还不是你可以知道的时候。”

　　常鸣嘀咕道：“一个个的怎么都这样……”

　　朱焰星说：“而且，它现在已经视你为主，就会一直依附于你，只为你使用。即使你死了，别人也没办法得到。它会消失在这个世界，直到下一个适应者出现。”

　　这个说法与小智的一模一样，所以常鸣信了。

　　他摸着下巴说：“有缘人啊……”

　　朱焰星凝视着他看了一会儿，洒脱地说：“算了，看你这一副谨小慎微的样子，我不问了。总之我也只是觉得亲切而已……”

　　常鸣耸耸肩，也不避讳：“实力相差太远，我不谨慎一点有什么办法？”

　　朱焰星抬手相邀，带着常鸣穿过重重人影，往大殿深处走去。

　　就像刚才一样，明明只是幻影，却在朱焰星的面前分开了。机关人们纷纷回头，向朱焰星点头致意，神情动作里的敬意无比鲜明。

　　常鸣又打了个寒噤，越发觉得诡异。

　　朱焰星悠然道：“身为机关师，制作出有生命的机关，不是最终级的梦想吗？”

　　常鸣一凛：“这样说也没错。只是这样看起来，的确有点可怕……”

　　朱焰星说：“因为它们还不是完整的生命。它们尚未协调，不与世界相融，这种不协调给你带来了不适感。”

　　常鸣恍然点头：“对对，没错，它们像是活的，但又不全像，简直就是一群鬼魂在跳舞！”

　　朱焰星说：“是的，只有神才能创造生命，如果一个机关师能够制作有生命的机关，他已经可以被称之为神……”

　　随着他的话，周围的幻影一层层的消失，最终，整个大殿里的机关人影完全不见，只留下一个空荡荡的大厅。

　　常鸣好奇地向前看去，大厅的末端有一段阶梯，一层层地通向上方。最上面摆着一个金色的箱子，箱子里隐隐有金色透出，不知道装着什么。

　　朱焰星在阶梯下停下脚步，转身问道：“你想成为机关师？”

　　常鸣说：“我已经是一个机关师了！”

　　朱焰星说：“你或许获得了某种认证资格……”他的目光在常鸣胸前的徽章上轻轻一扫，“但在我看来，还不算一个真正的机关师。你的能力远远不够。甚至而言，你还没有入门。”

　　常鸣一阵不服气，就想反唇相讥，突然想起倒在地上的精英傀儡，于是闭上了嘴。

　　他到现在也不知道精英傀儡是为什么倒下的，他跟朱焰星的实力相差实在太远，对方说他不是机关师，那他肯定还没有达到对方的标准。

　　他眼睛一亮：“难道你要教我什么？”

　　朱焰星摇头：“机关术怎么能教？只有自己体会到的东西，才是最真实的。”

　　他向前一指：“试着踏上这级阶梯，慢慢地试着成为一个机关师，到时候……”

　　他的声音随着影像渐渐消失，片刻后，常鸣面前已经空无一人。

　　“到时候怎么样？”

　　常鸣盯着面前的阶梯，嘀嘀咕咕，“话说一半就跑了……你说让我怎么做，我就怎么做了？谁知道爬上去有没有什么危险……”

　　这时，机关天书突然“叮”的一声，弹出了新的成就——

　　【成就】成功攀登机关阶梯第一层，奖励积分：1000000分。

　　一百万分！这是有史以来奖励的最高分数！通常一个成就的分数多少，表示了完成它的难度大小。这么高分的成就，充分体现了这个成就有多难完成！

　　而且，机关天书竟然就这个阶梯发布了成就！

　　这表示，机关天书认为攀登这个阶梯对常鸣无害，不，不能这样说。机关天书自打出现起，从不保证常鸣的生命安全，却绝对有利于他的机关术进步。

　　机关天书就像它原本的名称一样——“最强机关师培养系统”，它所做的所有一切，都是为了培养一个最强的机关师！

　　也就是说，这个阶段是跟机关术有关的，而且有利于他的技术进步……

　　常鸣从一个新发布的成就里分析出了这么多东西，他盯着那行文字看了很久，喃喃问道：“刚才朱焰星说的到时候，究竟是指什么？我的机关术进步，对他会有什么好处？他明明已经这么强大了……”

　　所谓的机关阶梯第一层，当然不会指阶梯的一级。第一层一共七级，显然只有爬上这七级才算完成成就。

　　这七级阶梯呈现半透明状，分别是赤橙黄绿青蓝紫这彩虹的七色，最靠近常鸣的是紫色阶梯。

　　常鸣犹豫了半天，正准备向前走去，突然白光一闪，两个人出现在他身边。

　　这两个人全部都是遍体鳞伤，一脸惊惶，好像看见了什么极其可怕的东西。他们站定在大厅里，阶梯前，惊惶迅速变成了迷茫，转头看了一阵，一人立刻叫了起来：“你们是谁？我怎么会在这里！”

　　这两人一个是黑隼，另一个人的脸孔陌生里带着一些熟悉感，正是在常鸣和黑隼前面进来的那个中级机关师！

　　常鸣耸肩：“大概是被这宫殿的主人传进来的吧？”

　　冯玉山惊道：“宫殿的主人？是谁？你见到了？他想干什么！”

　　他连续问了好几个问题，惊魂未定地想起刚才的事情。

　　外面的机关傀儡全部被常鸣收走，冯玉山安然无恙地进了城。他跟常鸣一样看见了那些机关兽，同样发现了它们的奇特之处。

　　不过，常鸣实在是高估他了，他根本就没多想机关兽的高智能代表着什么，他立刻心下一喜，决定仗着自己手上的高级机关去捉一头来试验！

　　这一下就捅了马蜂窝了。他的高级机关炮车连一头机关兽也没打中——它在被打中之前，轻盈地躲开了，接着，它一声长啸，整街的机关兽都冲了进来！

　　一开始冯玉山还没有放在心上，他知道自己这机关炮车有多坚固。但没过多久，他就知道了糟糕。机关兽攻击力极强，无论是像野兽一样抓挠，还是吐火喷冰，都能给炮车造成损伤！

　　他驾着炮车想逃跑，但三转两转，不知道怎么的转到了广场上，引来了更多的机关兽……

　　正当他以为自己必死的时候，自己突然被传送到这个大厅里，周围的机关炮车和机关兽全部都不见了！

　　他惊呼道：“我的机关炮车！”

　　常鸣向后一指：“已经成废铁了。”

　　巨大的圆球还在大殿的顶部旋转，把外面的情景投射在他们眼里。

　　就像常鸣说的，机关炮车已经成了一堆废铁，机关兽们懒洋洋地撕扯着它的残骸，有几个还在上面打滚。

　　大部分机关兽已经散开，重新回到广场上休憩，四周恢复了安静详和，好像刚才激烈的战斗都是假的一样。

　　“宫殿的主人把我们传进来干什么？”

　　黑隼冷静地问道。他看也不看常鸣一眼，刚才他想杀常鸣，常鸣又把他甩进兽堆里，两人还没有建立起来的合作关系重新破裂。

　　常鸣指了指前面的彩虹阶梯，说：“大概是想让我们去爬吧。”

　　冯玉山的眼睛一亮，他已经看见了阶梯上的宝箱！

　　他冲动地向前走了两步，又警觉地看向常鸣：“有箱子，你怎么不去开？”

　　这人只说了两句话，常鸣就有了一阵淡淡的厌恶感，表情也冷淡了下来：“我很想去啊，这不是还没来得及吗？”

　　冯玉山肩膀一动，一个东西突然飞到常鸣他们面前，卡卡卡地展开！

　　他们的面前出现一个钢铁荆棘的陷阱，每一个尖刺都闪着锋锐的寒光，阻挡住了他们的去路！

　　冯玉山得意地笑道：“那就不好意思，我先走一步了！”

　　他身形一矮，迅速窜上了阶梯！

　　常鸣眼前一花，看见冯玉山刚刚踩上紫色的阶梯，整个人就虚化消失了。同时，阶梯旁边出现了一个时间进度条，开始不紧不慢地倒数。

　　这个倒数大概是十分钟，很显然，这是一个关卡，必须在十分钟内解决，否则就算失败。失败了之后会怎么样，就不得而知了……

　　朱焰星让人走这道阶梯，不可能是为了帮助他们提升机关术，必有他图。失败的人，会被认为没有利用价值，遭到消灭？

　　很有可能！

　　常鸣没有动，也没有急着破坏面前的陷阱，他站在原地，安静地看着阶梯上冯玉山消失的地方。

　　黑隼瞥他一眼，也没有动。

　　大概过了五分钟，冯玉山的身形一闪，再次出现在阶梯上。他回头看向常鸣，得意地笑了笑，又向上踩了一步，再次消失。

　　在冯玉山出来的那一会儿，常鸣已经上下仔细打量过他了。他闭上眼睛，思索片刻，再次睁开眼睛时，目光里利光一闪。

　　他喃喃道：“我知道了……现在可以上了！”

　　说话间，一具机关傀儡出现在他身边，咚咚用力两脚，就把冯玉山设下的钢刺陷阱跺得稀烂！


第181章 速度不是唯一

　　常鸣一边向前走，一边说出自己刚才的想法，既是说给小智听，也是整理自己的思路：“这人出来时，身上不少伤痕，但没有一条是新增加的，而且他气息平和，没有剧烈运动的痕迹，这表示他在里面没有经历战斗。即使是考验，也不会是战斗力方面的考验。他出来得很快，出来的时候还挺得意，表示这题目有一定难度，但对他来说不算什么……”

　　他盯着阶梯，说：“考验的试题一定相关机关术，对他没难度，对我呢？哼，我倒想试一试！”

　　黑隼刚才被机关傀儡那两脚震住了，这一瞬间，他无比清晰地感受到跟常鸣之间的实力差，瞬间对自己的任务产生了灰心失望的感觉。

　　但西门无双的命令牢记在他心里，对他来说，除了完成任务没有别的路可走！

　　不管了，拼了！

　　黑隼一跺脚，向着常鸣的后背冲去。常鸣感觉到了背后的杀气，并不躲闪，而是疾步向前快走了两步。

　　他一脚踏上阶梯，身形一闪之后，立刻消失。黑隼扑了个空，一个踉跄，不由自主地踩到了阶梯上。下一瞬间，他也一样消失了。

　　……

　　常鸣一脚踏进了一个垃圾场。

　　这是一个密闭的房间，无门无窗，里面装满了各种各样的废弃机关，放眼看过去，没一样完好的，全部都是初级机关。

　　常鸣对初级机关何等熟悉，他一眼就能看出这些机关出了什么问题，应该怎么修。

　　如果你看见一条铁轨上，所有的轨道木都排得整整齐齐，只有一块空着，你会有什么反应？

　　常鸣不知道别人会有什么反应，反正他就是会下意识地想要把那块空缺填上！

　　这会儿他就是这种感觉，看见这些残缺了一点的初级机关，他就条件反射一样想把它们修好。这对他来说轻而易举，他三下两下就修好了一个，顺手又拿起了第二个。

　　这纯粹是一个机关师的条件反射，他修好一个又一个，连修十个之后，才愣了一下，意识到：咦，我进来这里是干什么的？来当修理工的吗？

　　这个念头刚刚生出，他又下意识地修好了一个新的。

　　这时，两行文字从他面前闪过——

　　【本关要求：正确修理十个机关。通关最低时间：十分钟。】

　　【通知：正确修理十个初级机关，完成本关要求，用时：三十八秒。考核排名：第二名。】

　　【是否现在退出？】

　　进入时的要求和结束通知一起出来，可见常鸣速度之快！不过他看清排名，突然一愣，第二名？

　　不能吧？

　　自从他到这个世界之后，在任何考核里比速度，从来没有一个人能够强过他的！

　　居然还有人比他更快？

　　不不，还有一个关键。

　　刚才冯玉山完成这个步骤大概用了五分钟，速度比他慢多了。这个比他更快的人是谁？黑隼？

　　还是说，以前也曾经有人闯入过这个大殿，经历过这个考核？

　　常鸣心里疑云密布，修理初级机关对他来说没什么难度，他瞥了一眼剩下的机关，直接退了出来。

　　他重新回到了紫色阶梯上，上下都没有人，冯玉山和黑隼都仍然在考核关卡里。

　　他向上踏了一步，走上蓝色阶梯。

　　又是一个垃圾场。

　　又是要修理机关？常鸣想起刚才那个“第二名”，突然对那个不知名的对手生出了好胜心。

　　刚才随便了一点，现在我全力试试，看看能不能胜过你！

　　他疾如闪电般拿起一个初级机关，拿起来时已经看出了问题所在，同时眼角余光瞥见了旁边可用来修理的零件，下一刻，完好的机关已经出现在他手上。

　　这一关的初级机关比上一关稍难一点，但对常鸣来说根本不是问题。当他完成第十个机关时，通知闪现在面前：

　　【通知：正确修理十个初级机关，完成本关要求。用时：二十七秒，考核排名：第二名。】

　　还是第二名？

　　这种速度还有人能超过？对方真的是人类吗？

　　重新出现在蓝色阶梯上时，他丝毫犹豫也没有，甚至没有多看周围一眼，立刻踏上了青色阶梯！

　　一模一样的垃圾场，不过里面的破损机关再次不同。

　　这次，机关的难度再次增加，但常鸣的修理速度丝毫未减。不，不仅没减，反倒比刚才更快！

　　这次，他修理完十个机关只用了二十五秒。虽然只比之前减少了两秒，但这已经很不容易！

　　但这次他还是只拿到了第二名！

　　太奇怪了，人只有两只手，再怎么快也会有个极限。常鸣自觉自己已经达到了人力的最大极限，再快的话……能怎么快？

　　小智突然说：“你这样是不可能超过前一名的。”

　　常鸣疑惑地问道：“为什么？”

　　小智说：“这个空间并不禁止使用辅助工具。”

　　辅助工具？常鸣心里一闪念，突然想了起来！他曾经看见过高级机关师的工作台，上方悬吊着机关手臂用以辅助！小智指的就是这样的辅助工具吗？的确，有这样的工具，可以同时维修好几个机关，速度的确会比他更快。

　　常鸣早就想做个这样的机械手臂了，但是一直没有找到合适的图纸。如果要自己设计，这东西要求的精度极高，自己还达不到这样的能力。

　　常鸣怏怏地摇头，说：“竟然用外挂，真没劲。”

　　如果不是要争个速度，维修初级机关对他来说根本没难度。难道这个考核就是这么简单？

　　他正准备退出青色阶梯的空间，突然想到一点——

　　机关手臂只有高级机关师才有，也就是说，还有高级机关师参加过这个考核？

　　看刚才朱焰星的那个意思，对自己的那种期待，不像是有其他选择的样子！

　　难道，这个考核其实是连高级机关师也无法通过的？比他速度更快的这个人，也没有通过这项考核？

　　他望向四周，各种各样破破烂烂的初级机关躺在他面前。

　　这种难度……高级机关师不可能通不过。

　　难道说，后面有更难的关卡？

　　他的眼睛顿时亮了起来。我正嫌这个太简单呢！难度什么的，太提神了！

　　果然，到第四关的绿色关卡，难度立刻就提起来了！

　　【本关要求：维修场内全部的机关。】

　　不再是十个的要求，而是全部？

　　常鸣随手拿起一个破损机关看了一眼，咦？这些机关有点意思！

　　常鸣对初级机关无比熟悉，这种熟悉并不是指他会做多少机关，能够把它们做得多优秀，而是更加根源性的。

　　莲姨十天的教导，把初级机关的整个结构和布局让他深植于心！

　　一个天才机关大宗师的一对一教导，有几个人能亲身经历？常鸣本身对此也极具天分，短短十天里，他对初级机关的了解就已经深入本质！

　　他原以为初级机关方面，再没什么可以难得到他，甚至连让他惊奇的东西也不会有。

　　但眼前这个“垃圾场”告诉他，他这个想法是错误的。

　　这些待维修的初级机关竟然没一个是重复的，不仅如此，这里的每一个机关，都验证了一条有关初级机关的理论，大部分理论他都知道，但也有少部分，从另一个角度重新做了说明！

　　他根本就忘记自己是在通关了，也忘记了要跟速度排名比他更快的那个高级机关师一较高低，他浑然忘我地修理着。

　　很多理论以前只是存乎于心，而现在，它无比真实地出现在面前，一条条地验证着、拓展着他对初级机关的理解！

　　一个又一个维修好的机关被他放到一边，场上的破损机关越来越少。

　　常鸣的眼睛闪亮，偶尔做完一个机关时，他会停下来思索片刻，再接着做下一个。

　　莲姨所教导的、他自己推演出来的初级机关的理论一条条流过他的心头，他这才发现，原来以前自己还有这么多盲点！现在，这些盲点被发现，以现实的机关出现在他手上，被他重新理顺。

　　如果说以前他对初级机关的掌握是一个湖，现在这个湖的范围在逐渐扩宽，平静的湖水也汹涌起来，拍打着四面八方！

　　常鸣以前想得没错，关于机关，某些根源性的东西是不会变化的。

　　即使是中级机关，也建立在初级机关的理论基础上。原理始终固定！

　　这跟常鸣在另一个世界里的理解一样。

　　机械工业建立在数学、物理与化学之上，理论指导实践，万变不离其宗。

　　这个世界的机关，同样如此。

　　它们大体上没有偏离常鸣的认知，细节方面有了少许变化。

　　尤其是那些根本理论，两个世界根本就是一样的！

　　其实，也想一想也知道是一样的啊。

　　同样的文字、同样的计时方法、同样的度量衡，无不说明了两个世界间有着微妙的联系。

　　冥冥间，究竟是一股什么力量，把我送到这个世界来的呢？

　　一个接一个的机关从他手下重新成形，这是实践的成果。这些成果被归纳了出来，形成一条又一条的理论。理论与实践反复相互映证，常鸣这才知道，自己原来以为自己足够了解初级机关，是多么浅薄的想法！

　　毫无疑问，他还有无比广阔的进步空间！

　　而这些理论，指导的不只是初级机关，更包括了中级的、高级的、乃至所有的机关！

　　一个想法渐渐出现在常鸣心底，他似乎意识到了什么。

　　速度并不是唯一。

　　速度再快，手再熟，他也不过是个机关工匠。只有搞清楚了这些理论，用理论来指导自己的工作，达到触类旁通，知一识百的程度，他才能算得上是一个真正的机关师！


第182章 几何题

　　进入绿关之后，常鸣的速度没有增加，反而降低了。

　　事实上，如果他事前留心就会发现，这一关没有进度条，因此也没有时间限制。

　　他在这一关停留了很久，明明领先冯玉山进入绿关，但冯玉山出来的时候，他还呆在里面。

　　人影一闪，冯玉山站在绿色的阶梯上，冷哼说：“这么简单的关卡，纯粹是浪费我的时间！”他向上看了看阶梯顶端的宝箱，脸上露出贪婪的神色，毫不犹豫地向上跨了一级，进入了第五关，黄色关卡！

　　常鸣在这一关停留了很久，足足有半个小时。别小看这半个小时，当他听小智说这里可以使用辅助工具以后，他毫不犹豫地打开了机关房。也就是说，他足足用了两个小时，来渡过这一关！

　　他不是为了作弊刷纪录，他只是意识到，这一关对他的意义。

　　在这里停留得久一点，将会给他带来莫大的好处！

　　最后他把所有修好的机关分门别类地摆在地上，突然有点感激朱焰星把他扔到了这里来。

　　这半小时对他来说意义极为重大。

　　他原来的基础打得还不错，但始终还是像个空中楼阁一样，有点飘飘乎乎的。先前还不觉得，进入中级机关的学习之后，感觉就特别明显。

　　他总有一种感觉，自己学的全是一些表面上的东西，根本没有深入进去。好像他打好了框架，但这个框架只是架在地上的，只要楼搭得高一点，原有的框架就支撑不住了。

　　现在他才知道怎么回事。他明白了一个工匠和一个大师的区别。

　　前者追求的只是技巧，只是做得有多快，有多精致。他们能够看着图纸做出机关，做得非常精细非常棒，但也就仅止于此。离开图纸，他们就不知道该怎么办才好了。

　　也就是说，他们只是“知其然”。

　　但机关大师不一样。

　　为什么从高级机关师开始就要求自创机关？

　　一个人凭什么自创机关？

　　就凭他是机关“师”，他必须“知其所以然”！

　　常鸣为什么在学徒阶段就能自创初级机关？

　　因为他早已接受过系统的理论教育。这些教育当时不觉得什么，到现在，他不知不觉就用上了。

　　但当时他还没意识到这点，他只觉得这些东西可以这样做，他就这样做了。他根本就没想到：为什么可以这样做？为什么我能做到？

　　直到现在，在这个奇特的考核过程里，他从实践反推到理论，才突然意识到了这一点。他不停地停下来，回顾自己在学校里学到的那些内容，与手上的工作进行对照。

　　他发现，自己以前学过的那些内容，竟然如此宝贵！正是这些东西，让他在学徒阶段能够领先于其他人！

　　不过越往后走，自己学过的这些内容肯定会越不够。但这也没关系，知道要做什么，向着那方面努力就行了！

　　两个小时过后，常鸣修理完所有的机关，他凝视着这些成品，感觉到无比的满足。不仅是因为修好了这些机关，更关键的是，他知道自己的未来应该怎么走，应该去学习什么，去钻研什么！

　　绿光一闪，他回到外面的阶梯上。

　　他刚刚发现这种考核的好处，顿时感觉无比振奋。他正准备继续往前进，突然听见后面传来撞击声，回头一看，黑隼刚刚从第二个门里摔了出来，浑身焦黑，已经没了气息！

　　死了？

　　常鸣迅速意识到，黑隼只是个杀手，他精通怎么隐匿踪迹、暗杀人类，但他不了解机关，不擅长正面对决。把他扔进这种考核里，他能过第一关就很了不起了，果然，到第二关他就再也撑不过去，耗尽了时间，直接死出来了！

　　常鸣注视着他看了一会儿，心情颇有点复杂。

　　他到现在也不知道黑隼背后的人究竟是谁，说是很有可能是敌方间谍，但事情总感觉有点蹊跷。主要是黑隼这作派，太不像一个间谍了……

　　到底会是谁想要致他于死地？

　　黑隼一死，线就断了。

　　常鸣摇摇头，转回头去，注视着后面的关卡。

　　现在，离最前方的宝箱还有赤橙黄三关。

　　前面三关都没有进度条，也就没有时间限制。

　　但是，这只是表面现象。事实上，每道关卡还是有时间限制的，这个限制，就是一个人的活动时间！

　　关卡里面是个密室，没有门窗，也没有任何可以逃脱的地方，唯一出来的方法就是完成关卡的要求。

　　要是一直完不成呢？人就会被困在里面，直到饿死渴死为止！

　　所以，实际上仍然还是：要么通关，要么死！

　　常鸣笑了笑，毫不犹豫地迈步，踏上了黄色阶梯。

　　既然已经来到这个世界，必须要选择一些什么。

　　要么成为机关师，要么死！

　　……

　　黄色关卡充分证明了，常鸣在前一关的思路是正确的。

　　这一关同样是密室，但不再像之前那样是个垃圾场。这间密室几乎什么也没有，只在最中间有一个白板，白板上写着一道——几何题？

　　三角形、圆、直线、角度、点……

　　这是一道初中水平的平面几何题，问号打在一个切角上，明显是要求这个切角的角度。

　　如果不是常鸣在前一关已经意识到数学的作用了，多半会觉得有些突兀。但现在，他觉得这道题出现在这里再合适不同，果然映证了他刚才的想法！

　　不过他也有点疑惑。

　　他到现在才发现这一点，固然是走进了思维误区，但之前为什么没有感受到呢？

　　低级的机关师没有意识到也就算了，但是莲姨的教导里不包含这点，红燃和萧幼蓝的讨论里也没有这方面的东西。

　　不可能吧？机关术发展到极致的时候，怎么可能不涉及理论研究？

　　但她们做的好像一直就是应用，从来没有归纳成理论的意思？

　　常鸣摇摇头，决定到时候出去的时候问问她们。

　　白板的前面浮着一支笔，常鸣拿起来，计算片刻后，在白板上写下了答案。

　　白板上的题目闪了一闪，由深及浅逐渐虚化消失，接着，又一道题出现在上面。

　　常鸣一道接一道地做下去，每做一道，前一道就消失不见，接着又出现新的。

　　这些题目全是初中水平，常鸣回答起来丝毫不成问题，连答案是不是正确都不用看。

　　这样连续做了十道，一道通知出现在他面前——

　　【通知：正确回答十道问题，完成本关要求。用时：五分钟。考核排名：第一名。】

　　前面那关，他完全没有在乎时间，甚至连出来时的通知也没有看。这回刻意观察了一下，这个第一名有点意料之外，但似乎又在意料之中。

　　这些几何题的计算要求不太高，五分钟做完十道，这个速度不是他的最快速度，但也不算很慢。一个真正的在学初中生要做起来，说不定比他还要更快一点。

　　不过就这个速度就拿了第一名，表示同样进入这关的人对这道题都很陌生！

　　光是这种陌生，就能说明很多问题了……

　　他现在没空多想，从黄色关卡出来，进入橙关。

　　还是几何题，比上一关稍难一点，仍然还是初中水平。

　　这些题的计算要求比之前高，常鸣用了十八分钟做完，排名仍然是第一名！

　　最后一关，红色关卡。

　　这一关难度猛然提升，直接进入了立体几何的环节！

　　看这难度，普通的高中数学一般不会涉及，已经达到了数学联赛的程度。

　　常鸣离开学校太久，看着这题目感觉有点陌生。他挠了挠头，考虑了好一会儿才慢慢想起立体几何的定理，拿着笔在旁边算了好久，才得出答案。

　　光这道题，他就做了足足半个小时，要是真的在比赛里，这时间可浪费得太多啦。

　　他又摸了摸鼻子，有点不好意思。

　　他没有注意到的是，他的背后隐隐闪过红光，一道人影呈半透明状浮现。正是朱焰星！

　　他自从把常鸣扔到阶梯前就已经消失不见，这次再次出现，脸上写满了震惊！

　　他的眼睛眨也不眨地盯着常鸣的举动。

　　常鸣刚刚得出答案，原先的题目就消失了，新的题目出现。

　　他举起笔，以前的回忆渐渐回来，他这次的速度比刚才快多了。这道题的计算量比较大，他反复验算了几遍，总共用时二十分钟。

　　朱焰星仍然在他背后，目光从题目上移到了常鸣的后脑勺上，眼睛里同时闪动着震惊与深思。

　　第三道题，常鸣用了十五分钟完成。

　　他刚刚做得有点感觉了，正兴致勃勃地等第四道出现，题目却到此结束了！

　　【通知：正确回答十道问题，完成本关要求。用时：六十五分钟。考核排名：第一名。】

　　【祝贺你，完成所有关卡！】

　　同时，机关天书的系统提示也出现了——

　　【成就】成功攀登机关阶梯第一层，奖励积分：1000000分。

　　成就完成，一百万分到手！

　　常鸣有点反应不过来，这个难度比他想像中的简单多了！一百万分的成就，他原以为有多难呢！

　　是自己忽略了什么？但已经到手的成就和积分，实实在在地说明他的的确确成功通关了！

　　他无端感到一阵失落感，好像做好了心理准备，用力一拳打出去，却轻飘飘地打在棉花上一样。

　　常鸣正准备打开机关天书查看详细，就听见朱焰星的声音在他身后响起：“这些题目，你以前做过？”

　　常鸣肩膀一僵，缓缓转身。转身的这几秒里，他已经想好怎么回答了。

　　“没有，但是制作机关，这些题目是必须会的吧？”

　　是的，制作机关的时候，一个配件需要多大，以什么角度切入，这些难道不需要计算吗？像这样的应用题，应该每个机关师都做过！

　　朱焰星喃喃道：“是的，必须会……”

　　嗯？看上去自己做的事情，对这些人来说，比想象中难度更大？

　　常鸣把笔一扔，干脆利落的选择了退出。

　　红光一闪，他出现在最后一级阶梯上，闪闪发亮的宝箱就在他的眼前，他只需要再跨前一步，就可以拿到！


第183章 绝不答应

　　常鸣毫不犹豫地上前伸手，就要掀开宝箱！

　　“住手，那箱子是我的！”

　　一声暴喝从身后传来，常鸣根本就不理会，直接掀开箱子，把里面的东西捞在手里。

　　东西到手，他这才回头，刚看了一眼，就“噗嗤”一声笑出了声：“我说这位，你还有两关没过呢，有种就爬上来跟我抢啊，在那里叫个什么劲？”

　　他啧啧两声：“你这样倒是让我想起一句话，负犬的远吠，就是说你这种行为吧？”

　　冯玉山刚刚才从黄色关卡出来，他盯着常鸣，目眦欲裂：“那箱子是我的，这里所有的东西——都是我的！”

　　常鸣瞅了手上的东西一眼：“上面写你名字了？”

　　他刚才急着把东西拿到手，没留心看到底是什么。这时一看，眼睛立刻亮了起来。

　　它看上去是一个金色的手套，及到手肘，可以让常鸣把左手套进去。

　　这个“手套”又软又薄，表面有无数繁复细致的花纹，倒是跟整个朱焰城、跟这个大殿都风格一致。但这些花纹摸上去一点感觉也没有，手套表面无比光滑，看不出是用什么材质制成的。

　　这是什么？

　　常鸣好奇地翻来覆去地看，小智却在他的脑海里回答了出来：“这是……神之左手。”

　　“神之左手？”

　　常鸣一愣，猛然间联想到了什么，惊呼道，“机关神的左手？”

　　小智没有继续说话，冯玉山盯着这只“手套”，眼中贪婪之光更强。他叫道：“把它还给我，这东西应该是我的！”

　　他吼道：“是我找到了那本手记，是我发现了这个山谷！这一切都是为我准备的！对，这些都是神赐给我的，你不能把它偷走！”

　　常鸣向他撇了撇嘴：“对，没错，这个山谷是你发现的。你不知道吧？我还是跟着你进来的。”

　　冯玉山一愣，狂喝道：“果然是你！你偷走了我的宝物，还给我！”

　　常鸣说：“这个地方，只要找到的人都能进来。但是可不是人人都能拿到宝物。还是那句老话，你现在还没通关呢，跟我这个通关的人叫个什么劲？”他点了点冯玉山的脚下，“你还剩两级台阶呢，有种上来再说！”

　　冯玉山想起刚才在黄色关卡里遇到的那些题，非常古怪，好像包含了一些奥秘，但只要他慢慢计算，就可以把答案算出来。

　　这小子……一个初级机关师，能够通关的话，自己会有什么问题？！

　　他咬牙说：“好，我现在就去通关，你给我等着！”

　　说着，他毫不犹豫地一脚踏进橙关，身形消失了。

　　常鸣挠挠头：“这人怎么这么急躁啊，我话还没说完呢。明明是先到先得，谁告诉他通关了就有资格跟我争了？”

　　朱焰星手一挥，一个光幕凭空出现在他面前，现出橙色关卡里冯玉山的模样。

　　冯玉山刚一进去，就“嗤”地笑了一声：“果然又是这套东西。就是浪费点时间而已，算得了什么！”

　　他看着白板上的题目，思索片刻后，提笔就开始计算。

　　冯玉山可不知道什么公式定理，他就凭着自己的经验开始强行计算。前面那一关，他就是这样通过的，足足花费了一个多小时的时间。

　　这一关，他也想用同样的方式通过，但这一关的计算量本来就加大了，用他的方法来做，计算量更是呈现几何程度增加。他的算式越列越多，越列越是复杂，最后整个白板都写不下了，他开始在地面上涂抹。

　　他的脸上写着执着与狂热，手下一直不停，淡淡的汗水从他的额头渗出来，他仍然不停地书写着。

　　常鸣看得目瞪口呆，朱焰星淡淡地说：“到这里来的大部分人，都是像他这样计算的。”

　　“以前也有人来过？”

　　“这里已经存在了很久很久，虽然能够找过来的人非常少，但总之……还是有的。”

　　“包括这个山谷里原先隐居的那个机关师？”

　　“他也算是一个。”

　　“这些人等级怎么样？”

　　“按照神殿的划分方法，有高级、有大宗师、有地创师……像这样的中级机关师，倒是第一次出现。”

　　“初级机关师呢？”

　　“哼哼，你以为什么样的人都能到这里来吗？”

　　常鸣摸了摸鼻子，原来我是到这里来的人里，等级最低的一个啊……

　　不过，大部分人都是像冯玉山这样计算的？他想起红色关卡里面的题目，忍不住问道：“最后有人通关吗？”

　　“你没有注意到你的通关信息吗？在红色关卡，你不仅是通关成绩最快的，也是唯一一个能够通关的！”

　　常鸣再次愣住了，过了老半天，他才慢慢问道：“那这些人，最后怎么样了？”

　　朱焰星又一挥手，在冯玉山出现的那个光幕旁边，又出现了无数小型光幕，上面一幕幕一场场，显示的全部都是关卡里的密室。看场景，全部都是后面三关！

　　光幕里有很多人，他们有老有少，面貌各异。他们对着白板冥思苦想，奋笔疾书，不少人都在地板上密密麻麻地写了一地算数和数字，最后还是写不下了，只能依依不舍地抹去前面的一些，继续繁复运算。

　　常鸣突然留意到一个人，这是个头发花白的老头子，他对着满地的数字，冥思苦想了好一阵，这段时间里，一直都没有动手。突然，他兴奋地跳了起来，把前面写的密密麻麻的东西擦掉了一大半，写出了短短的几个算式！

　　常鸣一眼就看出来了，惊奇地想：公式！他竟然总结出了公式！

　　果然，就着这个公式，老头子很快得出了答案。原先的题目消失，新一道题目出现。老头子叉着腰哈哈大笑了一阵，满脸兴奋地开始做下一题。

　　常鸣紧紧地盯着这个老头子，问道：“这样的人，最后也没有通关？”

　　朱焰星淡淡地说：“你别小看这些题目……”

　　常鸣回忆了起来，这三道题目应用的是三个不同的公式，他是本来就知道公式才做得这么快。如果不知道要用计算来推导的话，能推出一个已经很厉害，连推三个，普通的数学家都做不到吧！

　　他慢慢地问道：“答不完题目来就通不了关？通不了关就会被困死在里面？”

　　朱焰星注视着他，说：“如果我说是呢？”

　　常鸣说：“说起来，我还不知道你把这些人弄来，到底是要干什么呢。就是来做题的？做不出来就困死在里面？如果真是这样，我不得不说，你可真是——蛋疼啊。”

　　朱焰星不明其意的微眯眼睛，很快用自己的方式做出了解读：“你是说，这样做没有意义？”

　　常鸣反问道：“你觉得呢？数学爱好者当到你这份上，可真是够厉害的。”

　　他抛了抛手里的神之左手，一点也不掩盖讽刺的意思。

　　朱焰星用肯定的语气说：“你知道我有多强。”

　　常鸣耸耸肩。

　　朱焰星说：“你明知我们俩的实力不成对比，你还对我如此轻慢，不怕我对你做出什么吗？”

　　常鸣说：“要是就因为这个就让我对你卑躬屈膝，我也觉得挺没意思的。”

　　他注视着画面里的那个老头子，他推导出第一个公式的兴奋迅速在第二道题的复杂里消失。他试着套用第一个公式，发现完全不能行。想像之前那样用繁复的计算推演，又觉得这样不是正道。他盯着白板，兴奋渐渐被沮丧代替，随之而生的是深深的自我怀疑。

　　他能够推导出第一个公式，可见他能力之强。不仅在机关术方面，甚至在更加本源的理论方面，也有了极强的造诣！这样的人，即使在另一个世界里，也可能会在历史上留下重重的一笔！

　　这样的人，这样的骄傲，就被朱焰星用这样的题目摧折，最后竟然要无声无息、没人知晓地消逝在这样的空间里！

　　其余的光幕里，已经有机关师承受不了越来越复杂的计算，整个人肉眼可见地憔悴下去，最后倒在白板前面，生死不知。

　　还有机关师被饥渴所折磨，再也受不了这种死亡逐渐接近的感觉，整个人变得疯狂，冲到墙边，拼命地用脑袋去撞墙，最后头破血流，倒在墙边。

　　光幕里，大部分的机关师都无可挽回地走向了死亡，但还有少数人，包括刚才那个老头子，仍然眼神执着而狂热地在计算，在推演，仿佛已经完全忘记了身体的不适，整个人都投入到这全新的世界里去。

　　冯玉山那种弱小又贪婪的机关师，常鸣会毫不犹豫地讽刺打击。但是像这样强大又执着的机关师，常鸣也有着打从心底生出的尊敬。

　　从侧面注视着这个头发花白的老头子，看着他专注执着、仿佛小孩子看着最珍惜的宝物一样的目光，常鸣不由自主地想起了另一个人。

　　当初，正是这样的目光，才让常鸣产生了深深地向往，让他一到这个世界，就想成为机关师！

　　一想到像这样的人，最后也要在朱焰星的操纵下，无可避免地要走向死亡，常鸣心里早已滋生出来的愤怒越来越剧烈，目光越来越凌厉！

　　他握紧了手上软滑的“手套”，平静的声音里隐藏着锋利：“我知道你不可能平白无故就做这样的事情。把我们弄到这里来，设下这样的考核，你不可能没有所求。”

　　“不过呢……”他转过头来，竟然向着朱焰星笑了一笑，“不过我现在已经打定主意了。”

　　他一挥手，金色的手套向着朱焰星的脸狠狠地砸过去，“不管你有什么样的要求，我都不会答应的！你要弄死我，尽管来！”

　　一个接一个的机关傀儡、一只接一只的机关小鸡出现在阶梯的尽头，出现在常鸣的身边。

　　他灼烧的目光直盯着朱焰星，怒喝道：“来，就算死，我也不会答应你！”


第184章 有什么意思？

　　手套刚到朱焰星面前，就停住了，悬浮在空中。

　　朱焰星缓缓道：“你不是我对手。”

　　常鸣冷笑：“那又怎么样？这一辈子都只做能做的事情，有什么意思？”

　　朱焰星笑了笑，说：“有趣，而且说得一点错也没有，一辈子如果只做能做的事情，那真是想一想就觉得无趣。”

　　他抬起一只手，说：“你现在挺好，但还不够好。过段时间，希望还能看到一些惊喜……”

　　“惊喜个屁！我说过了，不管你说什么，我都不打算跟你合作！！”

　　常鸣大声怒吼，吼声里，他周围的一切，包括大殿，包括七彩阶梯，包括那一块块光幕，包括朱焰星都逐渐虚化消失。

　　常鸣一眼瞥见刚才那个老头子所在的那块光幕，只见那个老头子满脸惶急，正张大嘴，喝斥着什么！

　　咦？这是怎么回事？他那边发生了什么事？

　　在那间密室里，所有人不是都在不停地计算推演中，渐渐虚耗而死吗？

　　他瞪大眼睛，想要看清那边发生了什么。但周围的一切消失得极快，还没等他看清楚，所有的东西都再也看不见了。常鸣回过神来，发现自己独自站在山谷里，只有身边那支静立不动的机关大军在说明之前的一切不是他在作梦。

　　他心里的怒气依旧还在，但已经没有了发泄的对象。而且，最后在光幕里看见的老头子的表情让他产生了一丝疑惑。事情好像跟他想像的有点不太一样？

　　“啪答”一声，一个东西从天而降，掉在他面前。

　　他定睛一看，正是刚才从箱子里拿到的那个手套，所谓的——神之左手！

　　他满怀郁气地捡了起来，一颗金色的星星从手套里出现，嗖地一下钻进了他的胸口。

　　常鸣吓了一大跳，立刻拉开衣服，左看右看。胸口的皮肤完好无损，衣服里也完全找不到那颗星星。这是什么？它上哪里去了？

　　小智说：“他给你上了个印记，以后你可以通过这个印记，重新找到那座城市。”

　　常鸣说：“朱焰城？它不是一直在那里吗——”他看了一眼周围的环境，向着刚才那块石壁一指。他这才发现，石壁上的山洞和裂缝都消失了！整块石壁光洁无痕，浑然一个整体，根本就看不出哪里是山洞的入口！

　　常鸣惊道：“这是什么回事？！”

　　小智说：“因为这座城市，本来就不存在于你之前所看到的地方。”

　　常鸣一愣：“不存在？可是我明明是顺着矿道走进去的……”

　　小智说：“是，矿道是存在的，但是它只是一个可能的入口。”

　　“可能的入口？”小智几句话把常鸣说得更加糊涂了，他摸了摸自己的胸口，问道，“也就是说，以后我可以从其他地方进去朱焰城？”

　　小智反问道：“那得取决于你，你还想再进去吗？”

　　常鸣低下头，看着手上的“神之左手”，沉默不语。

　　老实说，除开那个老头子，也就是他“理想状况里的那种机关师”的遭遇之外，朱焰城给他带来的感觉，总体来说是好的。

　　那七道关卡，引导他认清了机关的本质，给他的未来指明了方向。那种豁然开朗的感觉带来的满足感与惊喜感，非常好！

　　而且，朱焰星所表现出来的强大，并不是指实力上的，而是认知上的，让他感觉有点向往。

　　那七道关卡是一个考核，考题是谁出的？很有可能就是这个人！他能够出这样的题目，表示他对机关的认知超过了常鸣所见过的所有人！

　　如果能够在朱焰城呆更多，如果能够探索它更多的部分，说不定可以给自己带来更多的收获！

　　而且，机关天书的成就系统里也暗示了，那七道关卡只是“第一道阶梯”，也就是说，后面还可能有其他的阶梯，其他的考验！那些关卡会是什么样子的？会给自己带来什么？常鸣有点好奇，又有点向往！

　　明明是机关师的圣地，却成为了机关师的坟墓……

　　这种矛盾让常鸣感觉无比复杂。

　　他自嘲地笑了一下，说：“到时候再说吧。人家不是也说了，我现在还‘不够好’吗？”

　　他抓紧“神之左手”，最后往山壁那边看了一眼，说：“哼，那就等我‘够好’的时候，再来算这笔帐！”

　　常鸣收起手套和机关部队，准备出山。

　　消失了这么一段时间，还不知道斩天城那边怎么样了。这次被追出来，有危险，但收获更大，也算是因祸得福吧。

　　回去还要研究一下这个神之左手怎么用，他对朱焰星还是心怀芥蒂，但能用的东西，他是不会浪费的。

　　不过，到现在还不知道黑隼的背后是谁，这点倒有点麻烦……

　　他一边思忖，一边走出山谷，突然两个声音异口同声地惊喜道：“小常哥！”

　　声音从天空传来，常鸣抬头一看，看见逆着光飞来了两只“大鸟”，它们飞到他面前，收翅落下，现出两个人影。

　　红燃和萧幼蓝！

　　她们离开斩天城来找常鸣，在山里转了好几天，正好在常鸣出来的时候跟他遇上了！

　　两个女孩正从天空路过，突然低头看见常鸣，脸上出现了一模一样的惊喜。她俩一个娇美，一个清秀，背后的机关翼映着天空，配合脸上的惊喜笑容，越发显得美丽。

　　两人收起身上的机关翼，激动地跑到常鸣面前，又是异口同声：“小常哥，你没事吗？！”

　　常鸣的心情也有点激动：“没事没事，你们俩怎么找来了？”

　　萧幼蓝担心地说：“我们几天没见到你人，感觉有点不对，就去打听了一下，听说你遭到追杀，失踪不见了！”

　　红燃的一双明目只上上下下打量着他，双目微红：“听说对方是个挺厉害的杀手，你这几天一直不见人影，我们都以为，我们都以为……”

　　说着，她捂住嘴，含着泪笑了，“还好你没事！”

　　常鸣笑着说：“嗯，我没事，谢谢你们来找我！”

　　前面他为了逃避黑隼的追杀，在山林里穿行了好几天，衣服都已经破破烂烂了，身上还刮出了一些伤痕，整个人看上去非常狼狈。不过与之相反的是，他的精神却非常好，行动也自然无碍，即使有伤也只是些皮肉伤。

　　萧幼蓝稍微放心了一点，又问：“那个杀手呢？他还追在你后面？你要小心……”

　　常鸣不想跟别人提到朱焰城的事，只含混地说：“前几天一直觉得后面有人追着，这两天没什么动静，也许已经甩掉了？”

　　萧幼蓝警惕地看向四周，说：“还是不能掉以轻心！走，我们赶紧回斩天城！”

　　“慢着！”常鸣问道，“这个杀手是哪边的人物，你们已经知道了吗？”

　　萧幼蓝和红燃对视一眼，沉默片刻后说：“嗯，我们接到消息了。”

　　常鸣扬了扬眉毛，意示询问。

　　萧幼蓝比较能言善道，她把事情经过跟常鸣说了一遍，常鸣表情古怪：“原来是那边吗……他们攀上了西门家，西门家就随手派了个人来杀我？”

　　萧幼蓝说：“是的，现在西门无双知道了你的身份，有点后悔。”

　　常鸣嘲讽地说：“后悔？后悔有什么用？如果我被那个人杀了呢？他的后悔能值几个钱？”

　　他冷笑道：“而且，他现在肯定还是想着我死吧？我没死，他说不定要承担一些后果；如果我死了……”

　　虽然他没有听见西门无双那句“死了的天才算什么天才”，但他也想像得到！自己没有背景，没有依靠，能够在斩天城立足就凭七分实力，三分运气。但这一切，全部都建立在自己活着的基础上。

　　如果自己死了，一个死人拥有的价值怎么可能比得上西门家的少爷！

　　萧幼蓝迟疑片刻，说：“我们走之前，听说西门晴好已经到了。”

　　“西门晴好是谁？”

　　“西门家现任家主，西门无双的父亲……”

　　“哦？他有什么表示？”

　　“西门晴好说，如果你死了，就要让西门无双给你偿命。”

　　“哈哈哈哈，这种话你们也信？他这话明显就是说给斩天城听的。我猜猜看，他还抽了西门无双的耳光？多明显啊，他这就是做给斩天城看的，斩天城现在正在火头上吧？用两耳光来拖延时间，让斩天城暂时消气，等到我死了……嘿嘿，我想，他们派出来杀我的人说不定已经快到了。”

　　萧幼蓝张了张嘴，想要反驳，但觉得这一切都是顺理成章。

　　她喃喃道：“不会的，如果你真的出事了，陆创师也不会放过他们的……”

　　常鸣疑惑地问道：“陆创师，这关她什么事情？”

　　萧幼蓝还没回答，红燃怒气冲冲地说：“我是说西门晴好怎么这么大公无私，原来都是做给人家看的！不行，小常哥，你不能这样回斩天城，回去了说不定还有危险！”

　　常鸣笑了笑，说：“不会的，只要我回去了，危险也就解除了。斩天城还用得上我，不会让他们杀掉我的。”

　　“也就是说，危险就在回去的路上？”

　　“如果我没猜错的话……”

　　他的确没有猜错，这时候，一支部队，早已分布在闽岭山脉的这一片了！


第185章 包围与反包围

　　斩天城。

　　“什么？西门晴好派了杀手队出去？！”

　　白鹭汀刚刚得知这个消息，震惊地坐了起来。

　　林放歌睨他一眼：“我以为你知道。”

　　“不，我不知道，我才听说……”白鹭汀的声音渐渐小了下去，悔恨浮上面孔。

　　这怪谁呢？怪林放歌不告诉他？

　　林放歌是他表哥没错，但在那之前，他还是林家的人，顾及的是林家的利益！

　　“常鸣死了，难道对林家会比较有利？”

　　“没有，不过是等个结果罢了。”林放歌说得有点冷酷，“常鸣死，或者常鸣活，我会因此决定对西门家的态度。”

　　他看了白鹭汀一眼，补充道：“我想，你父亲也会是这样的意见。”

　　白鹭汀并不是不懂他们的想法。

　　常鸣是个变数，现在西门家触动了这个变数，结果就会跟着常鸣的遭遇来进行变化。

　　常鸣活，西门家势必要付出代价，这个代价不仅可能是西门无双的一条命，更是西门家的尊严。西门晴好对儿子说的话不是假的，但整个东梧州的未来跟西门家的尊严放在一个天平上选择，哪边比较重，还挺难说哩。

　　如果常鸣死了……那也不过是所有事情回归正轨罢了。

　　在原先的计划里，本来就没有常鸣这个人的存在！

　　只要事情不摆上台面，斩天城又能拿他们怎么样？西门晴好毕竟代表的是一整个家族，此时更牵系着东梧州统一的大事！

　　这一切，白鹭汀的心里都很清楚。

　　林放歌的语气放得缓和起来：“而且，不是我们不想救常鸣。老实说，他活着对整体更有利。不过这件事情我们知道得本来就晚，接到消息的时候西门晴好已经把人都派出去了。人都走了，我们还有什么办法？只好等等看结果。”

　　白鹭汀坐在沙发上，背挺得直直的，眼神变幻万千。

　　没有办法了？只能等个结果？

　　常鸣活着回来，大家会象征性地追究一下西门家族的过错；如果他死了，就当一切事情没发生过？

　　笑话，哪有这么便宜的事！

　　白鹭汀的脑海里浮现出无数事情。

　　常鸣的笑容，常鸣的认真，常鸣为人处事的方法，常鸣对他的教导……

　　这一切，把他改变成现在这样，这一切，他铭记在心！

　　他沉默良久，终于缓缓地开了口：“常鸣是我的朋友。”

　　林放歌同情地看他：“想救自己的朋友是理所当然的事，但现在真的已经晚了。当然，你可以派人出去，要么迎他回来，要么为他收尸。”

　　白鹭汀缓缓摇头：“不，我还可以做一件事情。”

　　他抬起头来，望着林放歌，竟然微微一笑：“这几十年来，白家和林家联手，已经密不可分，渐渐掌握了白林区大部分的力量。西门家故步自封，停滞不前。在别人发展的时候，自己停下来就是落后，落后——就要挨打。”

　　他的语气非常平静，但这平静的话像惊雷一样落入林放歌的耳朵里。

　　林放歌终于色变，情不自禁地站了起来，惊问道：“你的意思是——”

　　白鹭汀弹了弹手指头，轻言细语地说：“白林区三足鼎立的态势，不是早就应该变了一变了吗？呵呵，可别告诉我，我父亲和你父亲，没有这个打算啊……”

　　林放歌居高临下，以全新的目光看着白鹭汀，脸上的震惊逐渐变成了笑意。接着，这笑意越来越浓，最后变成一阵畅快的大笑溢出他的嘴唇：“哈哈哈哈，不错！这才是我的表弟，这才是白家的继承人！谁弄痛了你，你就要让他付出代价！别管我们是不是想对付西门家，只要你想做，你就去做！”

　　他凑到白鹭汀面前，热切地说：“不错，我支持你！你想做什么，需要我做什么配合，你可以尽管说！”

　　白鹭汀向后仰了仰，从林放歌的眼里，他看到了一种真正的认同。这跟以前的那种漫不经心和微不耐烦完全不同，从这一刻起，林放歌才真正把白鹭汀当成了可以跟自己平起平坐的同等人物！

　　白鹭汀终于等到了这一刻，他原以为自己会欣喜若狂、受宠若惊，但这时候，他的感觉却非常平静。

　　他点了点头，说：“谢谢你，不过现在还不需要。我会回家一趟，把事情对我的父亲讲清楚。获得他的支持，我才能做更多事情。”

　　……

　　白鹭汀离开了，房间里只剩下了林放歌一个人。

　　他靠坐在沙发上，脸上仍残余着兴奋与欣喜的笑容，凝望着手里的酒杯，仿佛沉醉其中。

　　李原飞走了进来，四下打量了一眼，疑惑地问道：“白家大少呢？他不是跟你在一起吗？”

　　林放歌懒懒地抬头：“你说我表弟？他回白林区去了。”

　　“你表弟？”李原飞惊奇地抬了抬眉毛，“你终于承认他是你表弟了？”

　　林放歌说：“今非昔比啊……”

　　李原飞没有深问究竟，遗憾地说：“真可惜，我正准备告诉他一个好消息。”

　　“什么消息？”

　　“那两个漂亮妞儿刚才回来了。”

　　“漂亮妞儿？红燃和萧幼蓝？老实说李原飞，我觉得你的审美很成问题啊！红燃的确是个美女，萧幼蓝可算不上吧？唔，气质不错倒的确是……啧啧，看见美女回来就这么兴奋，我算看清你的本质了。”

　　“你的废话真多……我是说她们回来，还带了一个消息回来。”

　　“哦？”

　　“她们听说常鸣出事，就离开斩天城去找他。”

　　“你是说……”

　　“是的，她们在闽岭山脉里，找到了常鸣。”

　　……

　　“你们俩就扔下常鸣，一个人回来了？”

　　顾罗莉瞪着她们，像是要把她们吃了一样，“把他一个人扔在了危险里？！”

　　萧幼蓝微微一笑：“他现在还安全，而且，我觉得，你还没资格指责我们。”

　　顾罗莉被她堵得气息一窒，老半天才说：“我派人出去了！而且，我也没想到……”

　　她知道自己这话说得很没底气，这样说只能表示她的无能，其它什么也没有。但她说的的确是真的！

　　如果她事前知道，她怎么会让小常哥遇到这样的危险，怎么会在这几天夜不能寐，无比焦渴地等待着属下的回报，满心惶恐，生怕听到一点不好的消息！

　　想到这里，顾罗莉紧紧咬紧嘴唇，强行压下将要夺眶而出的泪水，声音里微带哽咽地说：“告诉我，他现在怎么样了？”

　　萧幼蓝望着她，眼里微带怜悯，叹了口气说：“他现在还好。而且，他有自保之力。如果我们俩跟在他后面，说不定还会拖累他，所以我们才会回来。”

　　顾罗莉说：“如果你们跟在他旁边，说不定会让那些人有所顾忌！”

　　萧幼蓝说：“也许。但是他很坚持，我们必须遵从他的意愿。”

　　顾罗莉握紧双手，全心全意地祈祷：“希望他能平安回来……”

　　红燃无比肯定地说：“他会平安回来的！小常哥很强，非常强！”

　　萧幼蓝点头，望着顾罗莉：“而且，在他回来之前，我们还有事情要做。”

　　顾罗莉垂下眼睫，再次抬起时，目光已经变成了坚定：“是的，我们要给他一个可以安全回来的地方！”

　　……

　　在斩天城诸人无比焦急与期盼的时候，常鸣咬着一片草叶，显得非常悠闲。

　　他坚持让萧幼蓝和红燃回去，主要是顾及她们的安全，另外一个关键，就是不想把自己的真正实力暴露在她们面前。

　　这不是不信任她们，而是——人嘛，总是要留点底牌才行的。

　　两人一走，常鸣就把机关小鸡全部放了出去。

　　敌人已经出现了，现在双方都不知道对方在哪里。

　　对方人多，他只有自己一个人，虽然有机关战队这支可以利用的力量，但不知道对方有多少人，有什么样的力量，贸然正面战斗的话就太蠢了。最好还是趁着对方没有合围时各个击破！

　　这时候，机关小鸡的斥候作用就非常重要了。他把所有的机关小鸡全部派出，专门用来打探敌人的情况。

　　狂虎戒已经戴在手上，机关傀儡随时准备战斗，常鸣深吸口气，身形一闪，消失在草叶间。

　　……

　　“家主大人刚刚有消息过来。”

　　一个人悄悄潜到一名男子身边，低声汇报道。

　　他们的周围一片安静，草木偃伏，但他还是表现得非常小心，显示出了极高的战斗素养。

　　那名男子的脸上有一道刀疤，横贯左右，刚好把他的鼻梁从正中央切割开，让他的脸显得无比凶恶。他淡淡吐出一个字：“说。”

　　那人说：“刚刚两个妞儿回去斩天城了，她们立刻被那位公主殿下召见，双方谈得似乎不太愉快。”

　　男子眯起眼睛：“那两个小妞儿跟目标关系不错，之前我们就猜测她们很可能是出来找他的。现在她们突然回去了，公主殿下却不高兴，很有可能是因为她们已经找到了目标，却离开目标单独回去……”

　　那人的脸上露出崇敬的表情：“是，家主大人也是这样分析。”

　　男子说：“那么，那两个小妞儿最后出现的地方，就有可能是跟目标接触的地方。我们知道那是哪里吧？”

　　那人说：“是。刀子一直远远跟着呢。”

　　红燃和萧幼蓝手上拿到的消息不比他们多，进山里一顿乱找，他们很快就发现这两个人其实没啥利用价值。

　　不过，他们还是派人跟着她们，常鸣见到陌生人，可能会有警惕心，见到熟人可能会直接出来见面。

　　闽岭山脉太大，这里又是皇森区的地盘，他们手上的人不算太多，分散下去更少，所以只派了一个人远远地跟着她们。

　　萧幼蓝非常警觉，两人又以天空飞行为主，几次把这个人甩掉。最后这人还是仗着自己经验丰富硬是跟上，却错过了两人跟常鸣会面的时候。

　　男子知道情况，也不去责怪刀子。没过一会儿，他就带着几个人到了常鸣出现的那个山谷。

　　他们这支小队是跟着西门晴好一起从皇森区过来的，主要工作就是各种暗杀与收拾烂摊子。他们人不算多，但个个都是好手，人人都有一手追踪的好手艺，找到常鸣最后落脚的地方，也就差不多找到他人了。

　　几个人都知道这是给西门无双善后，对方只是一个初级机关师，难的只是从茫茫山脉里找到这个人而已。现在终于发现踪迹，他们的心情都比较轻松。

　　男子看出了属下的心情，冷冷地说：“你们别高兴得这么早！想一想，黑隼到现在也还没有出现！”

　　听见黑隼的名字，几个人齐齐一凛。

　　黑隼以前也是他们的一员，还是他们中间比较出色的一个。正是因为这样，他才会被安排去做西门无双的贴身侍卫。他在暗杀方面的成功率极高，可是他现在去暗杀这个初级机关师，竟然到现在还没有回复！

　　这只有一种可能，黑隼到现在还没有完成任务！

　　他没有完成任务，常鸣却出现了……

　　几个人对视一眼，失声道：“难道黑隼失手了？”

　　男子冷冷地说：“想想黑隼的能力，再想想你们自己！如果你们只把目标当成一个普通的初级机关师，黑隼的现在就是你们的未来！”

　　他职位更高，知道得也更多。他很清楚，如果这个人从他们手上逃脱，回到了斩天城，家主会有什么样的反应！

　　队长这一提醒，几个人同时警惕起来，一起点头。

　　其中一人的眼角余光突然瞥见一个东西，惊道：“咦，那是什么？”

　　几个人顺着他的目光看过去，什么也没看见。

　　那人大步走过去，拨开草丛，里面空无一物。他不甘心地四处找了一圈，奇道：“刚才我眼角银光闪了一下，好像有什么东西，怎么这会儿什么也没有了？”

　　在他看不见的地方，一只机关小鸡正用两只爪子抓着树枝，藏了起来。它个头非常小，藏在枝叶里一动也不动，没有任何反应，竟然没有被发现。

　　男子警惕地望了一圈，说：“总而言之，大家都要小心，相互之间不要离得太远，尽量形成围剿的形势！见到目标，绝对不要留力，第一时间击杀。同时向上汇报！”

　　“是！”

　　几个人一起说，再次小规模散开。

　　……

　　“哦……五个人？还有队长在里面？”

　　常鸣从机关小鸡的回馈里得到了消息，他摸了摸下巴，“队长啊，看上去是个硬茬，我们留在后面啃。哪里有落单的呢……”

　　他现在离那五个人并不太远。如果有人来追杀自己的话，肯定不会忽略那两个女孩子，说不定就会跟着她们的踪迹来寻找自己！

　　如果他想逃跑，当然要马上离得远远的，但他现在的目标却并不是如此……

　　他派出了大量的机关小鸡，远远多于敌人的数量。敌人准备包围他，却没想到，他操纵的机关小鸡早已反过来包围了对方！

　　他闭着眼睛，机关小鸡不断地传回消息。小鸡个头小，动作灵活，只要一遇到敌人，常鸣立刻用精神力直接进行控制。渐渐的，他发现的敌人越来越多，对手仍然没有丝毫察觉。

　　无形中，常鸣已经在信息上占据了上风！

　　常鸣喃喃道：“很好，这里一组，只有两个人……先收拾你们了……”

　　藤蔓被掀开，他从一个树洞里出现，沿着树影向外潜去。

　　……

　　在一个山坡上的树林里，两个人正在警惕地一边张望一边行走。突然，一个人注视着前方，惊奇地说：“那是什么？”

　　两人一起抬头，只见一只机关小鸡雄纠纠气昂昂地从他们面前经过。

　　“小鸡？机关做的？”

　　两人毕竟是从白林区来的，只知道目标是谁，根本就不知道对方究竟有什么拿手好戏。

　　不过，在这样偏僻的山区，竟然看见这样的小鸡，已经足够引起两人的警觉了。其中一人立刻躬身，想要窜进树影里潜行，另一人摸向腰间，准备联系队长！

　　这时，两人的脖领子同时一紧，整个人被提了起来！


第186章 化明为暗

　　这两人跟黑隼一样，擅长的是背后偷袭，他们从来没想到自己竟然还有被别人反过来偷袭的时候。

　　但他们的确没注意到有东西到达他们附近了，竟然还是这么巨大的两只机关傀儡！

　　两人的身后分别站着一只普通傀儡，每只傀儡抓起一个人，二话不说，砰地一撞。两人的脑袋重重撞到一起，顿时头晕目眩。

　　“没晕？再来两下！”

　　一个清朗的年轻人的声音在旁边响起。两次傀儡应声扬起两人，砰砰砰地连撞三下，两人眼前一黑，头破血流地晕了过去。

　　这两人像两只死鸡一样被傀儡提在手上，常鸣走到他们面前，在他们身上搜了一遍，搜出两个铁牌。

　　他把铁牌扔到一边，冷笑道：“这个应该就是他们的标志了吧？”

　　铁牌还没落地，一只机关公鸡猛地跳起来，把铁牌叼到嘴上。

　　常鸣说：“记下这些铁牌，出发！”

　　跟着，几只机关大公鸡带着一队队小鸡分散了出去。常鸣身边有几个傀儡守护着，他靠树而立，双眼微闭，精神力分成几束，跟着公鸡一起出去了。

　　……

　　常鸣专拣落单成双的收拾，这样的根本不需要他动手。

　　小鸡发现目标，他指挥一组上去收拾。

　　失去了偷袭这个致胜的关键，对方根本不是小鸡组合的对手，轻而易举地被他击破，根本不需要机关傀儡的配合！

　　而且，被小鸡收拾的这些人更加倒霉。

　　小鸡是纯攻击性的机关，潜伏——群攻——一击必杀！

　　落到小鸡手上的杀手们，几乎个个毙命，没有生还的可能！

　　每组小鸡收拾完敌人，都从他们身上搜出铁牌，叼着回去回复给常鸣。

　　常鸣手边的铁牌越积越多，有些铁牌上还带着血丝。

　　他盯着这些铁牌，目光越来越冷酷。

　　他来自一个和平的世界，一个和平的年代。在他的那个世界，死亡与屠杀离他非常远，似乎只在书籍和画片里看到的。

　　但是这个世界却不一样！

　　他一再告诉自己这一点，但从小根深蒂固的思想很难被改变。

　　直到黑隼出现在他面前，几次刺杀他，他生死之间匆匆逃走，一丝戾气也由此根植进了他的心底。

　　他是真的想杀我！只要有机会就会全力动手，绝对不会留情！

　　最终触动他的却不是黑隼，甚至也不是他的死，而是朱焰星展示给他的图像里，那些机关师的遭遇！

　　看着他们被困在那些空间里，煎熬直到死亡，常鸣越来越震惊，越来越动摇。

　　他这才发现，自己心底里一直都藏着一丝天真，一丝足以致命的天真！

　　他隐然间有一种想法，只要自己一直坚持走技术路线，一直专注地研究机关，就可以像原先世界里的研究员一样，在一个安静平和的环境里专注地做着自己的事情，不需要去管其他事情！

　　但朱焰星展示给他看的东西，却把他的想法击得粉碎。

　　这是就是一个你死我活的世界，任何人，任何事情都有可能击碎你平静的生活，除非你拥有凌驾于一切之上的，足以藐视一切的力量！

　　他面对朱焰星时表现出来的愤怒，既是因为那个让他有一丝熟悉感的老人，也同样是因为自己。

　　我们只是机关师，我们只是想要研究机关而已，凭什么要遇到这样的遭遇！

　　朱焰星消失了，把他送了出来，但这丝动摇一直存在在心底，改变着他的想法。

　　当他得知黑隼的背景，知道对方为了弥补之前的“过错”，要用更决绝的手段来对付他的时候，他就打定了主意。

　　这些人，他一个也不会留！

　　他要把以前的软弱和天真藏起来，因为这个世界不需要这些！

　　他的外表还是可以温和，对待人的态度还是可以开朗友善。但是，在他的内心深处，他要知道自己在做什么，要知道自己面临的是什么样的环境！

　　他“叮”的一声，把排列得整整齐齐的铁牌弹倒，铁牌散落一地，一缕血丝沁上了他的手指。

　　铁牌滚落到两个人面前，这两人正是刚才机关傀儡抓住击晕的两个家伙。

　　现在他们倒在地上，已经气息全无！

　　常鸣站直身体，冷然道：“现在，对方的核心应该接到消息了。准备继续战斗！”

　　手上既然已经染了血，就要让它值得！

　　西门家族，也许事情的开始只是因为一个疏忽，一个误会。但是到了现在，可不是用这两个轻描淡写的词就可以解决的了。

　　想杀我？行，那就来吧！

　　看看最后倒下的，究竟是谁！

　　……

　　“头儿，糟了。”

　　“我已经知道了。我们的人越来越少……”

　　“是，上一次联系时，传来消息的有五处，这一次只有三处了。刚刚我派人过去其中一个潜伏地去查探……”

　　“人已经死了是吧？”

　　“……是。”

　　“这就是说，除了我们之外，只有三波人还活着了吗？”

　　“是。”

　　“对方行动得这么快，难道他们不止是一个人？还是说，他的实力远远超乎我们的想像？”

　　“而且，对方一直能发现我们的行踪……”

　　“对！我们中间不可能有内鬼，那对方一定有什么不为人知的探查手段！”

　　队长这一组，连同他本人在内一共五人，是西门家族这支杀手队里实力最强的一批人，但是现在他们听着各处逐渐消失的消息，仿佛感觉到了死神逐渐靠近的脚步，竟然有点毛骨悚然！

　　“怎么办？”

　　一个手下紧张地问着队长，他明明已经身经百战，额角却微微沁出了汗水，眼底深处有了一些恐惧。

　　最可怕的敌人不是强大的敌人，而是完全无法估测的敌人！

　　队长一开始让他们对这个初级机关师提起警惕起，他们嘴里答应，心里其实还有点不以为然。

　　但现在，事态急转直下，已经容不得他们是不是提起警惕，他们根本连敌人的一根汗毛也没有碰到！明明他们人数更多，现在却像是被对方包围了！

　　男人的刀疤脸极为冷酷，他阴沉着面孔，沉默片刻后，断然道：“家主吩咐的任务，容不得我们有不完成的可能。”

　　他们是西门家族的死忠属臣，所有的亲人、未来全部都归属于西门家族，任务失败不仅只代表着他们的死亡，还代表着更为凄惨的下场！

　　所以，他们就算死，也只能死在目标面前！

　　男人说：“现在敌暗我明，这个情况对我们极为不利，我们必须扭转局势！立刻发布命令，让剩下的人赶紧回来，然后……”

　　……

　　连同指挥中心在内，对方只剩下了四波人。

　　常鸣正准备把剩下三波全部收拾了，然后再去对付最中心的那波。

　　结果等机关小鸡部队准备开始战斗时，却发现对方已经消失了！

　　上哪里去了？

　　小鸡很快就发现了他们的下落，这三组人正在往他们的指挥中心收缩，四组人准备合流在一起！

　　这是……打算决一死战了吗？

　　不，不对……

　　正面搏杀绝对是他们的劣势，他们不可能采取这么鲁莽的做法！

　　将计就计吗……

　　这个倒是很有可能……

　　现在敌明我暗，对方找不到自己，只能任由自己一组组消灭。现在他们要引自己现身，夺回情报上的优势！

　　行，那就如你们所愿……

　　……

　　杀手团的人收缩到了一个小山谷里，进入那个山谷只有一条道路。

　　这条路并不宽阔，并排大概可以走三个人，常鸣孤身一人走在路上，四周显得空荡荡的。阳光从他头顶照下，他甚至惬意地眯起了眼睛。

　　道路两边都是茂密的树木，树木下面灌木丛立，往里看，林中无比幽暗，一百个人藏进去也不会被发现。

　　杀手们会直接藏在树林里偷袭？

　　这样做看上去太直接，但虚则实之，实则虚之，也有可能因为真的太直接，而让敌人陷入思维误区！

　　但常鸣这会儿看上去一点防备也没有，就样大喇喇地走着，除了手上一枚狂虎戒，甚至没有任何机关护身！

　　到底哪边是陷阱、是埋伏？

　　是这片树林，还是看似孤身一人的常鸣？

　　树木里的确悄无声息地埋伏着一些人，他们接到命令，主要是做警戒防备，没有绝对的好机会绝对不要出手暴露。

　　他们警惕地观察着常鸣四周，所有的方向都纳入在他们的视野里，他们还放出了一些小型的探查机关——奇怪，所有的反馈全部都在告诉他们，没错，常鸣就是一个人，他周围什么埋伏也没有，没有人，也没有机关！

　　只有他一个人，是怎么这么快就把杀手团的暗桩全部拔掉的？

　　这个人实在太神秘了！

　　男子有点拿不定主意。现在看上去是一个极好的机会，但也因为这个机会太好，而让人忍不住生出怀疑！

　　到底应该怎么做？是把握住这个机会，还是再等等看？

　　他犹豫再犹豫，到常鸣走到道路中心，已经将要看见山谷时，几声短促的鸟叫在林中鸣响。

　　林中本来一直有小鸟婉转低鸣，这几声鸟叫混在里面，一点也不引人注目。

　　几乎就是在鸟叫响起的同时，几道人影疾如闪电般从林中窜出，射向道路中央的常鸣！其中两人半路上停住，两道黑影以更快的速度冲向常鸣的身体！

　　常鸣抬起头，仿佛有点愕然，似乎一点防备也没有。

　　几个人心中同时一喜：要得手了！


第187章 再次突破

　　“有了——中！”

　　突如其来的袭击已经近在眼前，眼看着就要击中常鸣，杀手团的所有人精神都振奋了起来，他们的刀疤男队长一直都冷静到有点冷酷，这时也不由自主地眯起了眼睛。

　　这个距离，就算神也躲不开了！

　　所有人攥紧拳头，无比兴奋，一起在心中默念！

　　眼看着利刃、毒针、火焰弹各种各样的武器击中了常鸣的身体，外围的敌人瞪大眼睛，正等着常鸣倒地，突然看见内围的那些杀手脸色全变了！

　　他们只觉得手下一空，明明看着目标的身体就在眼前，自己已经接触到了，但碰到的时候，却是完全不受力的感觉，好像对方并不存在！

　　不对，上当了！

　　所有的人一起色变，这时，常鸣的身形飘摇了几下，在空气里消散消失。与此同时，离他两步远的地方，空气一阵波动后，汇拢成形，出现了一个人影——

　　不知什么时候，常鸣竟然从原地消失，出现在了离刚才不远的地方！

　　虽然他移动的距离极短，但这一下，所有接近的攻击全部落空！

　　常鸣笑着挥手，向这些人打了个招呼：“哟呵，给你们变个小魔术看看，你们没想到吧？接下来，还有更好玩的大魔术哦！”

　　一瞬间，一条银色的河流从他脚下流出，向着杀手团所有的人涌来！很快，他们就发现自己被这条银色的“河流”给包围了！

　　杀手们定睛一看，发现这些都是一只只拳头大的机关小鸡，中间偶尔混着一只膝盖高的色差鸡，像是小鸡们的首领一样，带领着小鸡们向他们包围过来。

　　这情景原本有些喜感，一个杀手刚刚准备张嘴取笑，突然目光一凛，五六只小鸡一起扑向他的一个同伴。他的同伴动作极其迅捷地想要躲闪，没想到公鸡正守在他躲闪的路线上，一翅膀就把他扇了回来！

　　公鸡翅膀扇过，跟着腾空飞起，一口绿色的“唾沫”向着这人的面部直喷过去。那人急忙躲闪，但还是有星星点点的绿色液体溅在了他脸上。顿时，他惨叫一声，捂着脸满地打滚！

　　这毒液连机关傀儡的面甲都能腐蚀，人的脸当然不在话下。眼看着，这个人脸上的肌肉快速消失，森森白骨混合着红色黄色的液体露了出来！

　　这人的惨叫声长长不绝，痛得在林间翻滚，断裂的树枝划伤他的身体，他浑然没有所觉——可见脸上的疼痛有多么剧烈！

　　没过一会儿，毒液连他的骨头也一起化掉了，他的声音越来越小，渐渐完全消失……

　　所有人毛骨悚然，他们刚才都看得清清楚楚，公鸡和小鸡们甚至还没有正式发动攻击，只是向着他的脸喷了一口！

　　这个人的死亡造成了强烈的震慑作用，一时间，所有的人都暂停了举动，四肢僵冷！

　　他们的失神并没有持续多久，但等他们回过神来时，却发现小鸡已经把他们全部包围，明明是活泼可爱的造型、小巧玲珑的身体，却像是一只只银色的恶魔一样，在他们身边布下了浓重的死亡威胁！

　　杀手们脸色苍白泛青，就连他们的队长刀疤男也是一样。

　　常鸣向着他们微微一笑，目光一个个扫过去：“嗯……十二个人，大家都在这里了吧？”

　　刀疤男一凛！

　　常鸣这时候报出数字是什么意思，他再明白不过！这里的十二个人，他一个也没打算放过！

　　他僵声问道：“你……究竟是什么等级？你为什么可以操纵这么多机关？就连高级机关师也做不到吧？”

　　常鸣笑了笑：“输得不甘心？觉得我隐藏实力？就算我有隐藏好了，这还不得怪你们自己吗？连敌人的真正实力都还没搞清楚，就随便表示要取对方的性命……”

　　他摊了摊手，“搞不清楚情况，死也是白死啊！”

　　刀疤男接下这个命令的时候，连他也以为这是一场强弱悬殊的战斗。没想到，战斗的确强弱悬殊，但倒向的不是他们，而是敌人！

　　既然对方这么强，为什么这几天还是一直在山林里逃窜，都没有回去斩天城？

　　不对，难道这是一场针对西门家族的阴谋？！

　　不过，即使是他也没办法多想。接下来，树林里开始了一场轻而易举的战斗，或者说，是一场一面倒的屠杀！

　　常鸣仍然站在山道上，阳光从他的头顶洒下来，让他的整个人都显得无比温暖。

　　但与之相反的是，他的表情一片阴冷。

　　他注视着黑暗的树林，全部知觉都跟随着受控的机关一起延伸出去，清晰地感知到了树林里的一切。

　　他的脸色也有点发白，胸口翻腾着恶心作呕的感觉。但他强迫自己不要移开目光，而是紧紧地盯着眼前的一切。

　　这一切都是我造成的，这一切都是我的意愿！

　　这次，是让机关们代劳，下一次，就是我亲自动手了！

　　树林里，惊鸟飞起，小型野兽纷纷奔腾。骚乱并没有持续很久，没过一会儿，一切都全部都平静了下来。

　　常鸣走进树林，亲自检视着这些尸体，亲手把西门家的铁牌从尸体身上取下来。

　　鲜血沾到他的手上，他的脸上一片沉冷，眼神却越来越坚毅。

　　这不是我的世界——

　　这是我的世界！

　　……

　　“利用机关房相位模式的光线折线，造成视线错觉，误导对手的攻击——这个想法很出色！”

　　一切尘埃落定后，小智难得出声表扬常鸣。

　　常鸣笑了笑：“在相位模式下面升级机关房，导致机关房只要被召出来就会保持相位模式，再也没办法完全隐形……不过相位模式也很特殊，处于这个模式下，我在机关房里的时候别人也能看见我。但机关房里的东西只有我能看见，别人只能看见现实里的场景，这就有一个矛盾。只要利用好了角度，就可以让人产生错觉……程度不重，只有两步的距离，但要躲开攻击也够用了。”

　　小智认真地点了点头：“嗯，是用了脑子的。”

　　常鸣翻了个白眼：“你这真是表扬吗？我怎么觉得很像讽刺呢？”

　　小智说：“对自己没有充足的自信，会造成错误的自我定位与认知。”

　　“混帐，你果然是在讽刺吧！”

　　跟小智说笑几句，常鸣的心情轻松了很多。

　　收起铁牌后，他用毒液把尸体全部处理干净了。之前造成的尸体，他也进行了同样的处理。

　　常鸣很清楚，有时候，失踪会造成更大的震慑力。

　　把敌人全部收拾干净了，常鸣没有马上急着回斩天城。

　　虽然红燃和萧幼蓝都保证，只要回了斩天城就一定安全无碍，但这种事情，他还是要亲自验证一下才能确认。

　　另外，在外面有在外面的方便，这次出来的收获，他也应该盘点一下了。

　　他找了个山洞暂时歇脚，为了节约时间，他还是打开了机关房，使用了四倍时间。

　　今天一天，他一共杀死了二十七名敌人，第一次杀这么多人，他的心情着实有些波动。

　　打开机关房后，他没急着做其他事情，先进行了一轮精神力训练。

　　像往常一样，他的意念紧紧地跟着一个点疯狂移动，只要稍微分心就会让它逃脱。

　　他今天的情况果然不太好，连续试了几次都失败了。这个程度别说一级甲等了，就连一级丙等也过不了关！

　　他早有预料，丝毫没有泄气，继续一轮一轮接着尝试。

　　就在这不断的尝试中，常鸣的精神渐渐宁静下来，一级丙等、一级乙等……一重重精神力训练接连成功，紧接着，他终于回到了一级甲等的训练中。

　　杂念在不知不觉中已经完全消失，他的心思一片空明，不仅再也没有动摇，反倒比以前更加坚定执着。

　　以前的一丝软弱、一丝天真、一丝迷茫不知什么时候已经消失了，替而代之的是无比的明了！

　　他终于清晰地知道自己在哪里，终于清晰地知道自己面临着的是什么，知道自己要去做什么！

　　这让他的心像磐石一样稳固，感觉无比的踏实！

　　在这样坚定的心绪下，他的精神力不再像以前那样，有点飘乎不定。它们渐渐凝聚起来，变得越来越坚实。

　　以前，他的精神力像是一根根散乱的细线，杂乱无章，密密麻麻地分布在大脑里，动不动就会乱掉。

　　现在，这些细线一根根地清晰分明起来，它们去到了它们应该去的地方，相比以前更加坚韧结实，更加整齐有序。

　　常鸣仍然在保持精神力训练状态，他感觉，飞舞得让人眼花缭乱，几乎让人跟不上的那个亮点似乎放慢了速度，让自己跟起来比以前轻松多了。它狂乱地飞舞，残影在后面连成一道又一道的光线，复杂如同乱麻，又好像有一定的规律。

　　常鸣心中微微一动，还来不及细想，不知什么时候，亮点已经布满了整个空间，开始向外突破！

　　整个空间猛然放出光芒，一个短暂的收缩之后，猛然向外扩张。

　　趁着这个扩张的势头，亮点冲出了范围之外！

　　一瞬间，常鸣脑海内精神力的范围再次扩大了一圈——

　　他突破了！

　　不到一个月的时间里，他的精神力再次突破！


第188章 神之左手

　　离上次突破还不到一个月，常鸣的精神力再次得到突破，晋升成了二级丙等！

　　他隐约知道这次突破是因为什么。说得极端一点，是因为他杀了这么多人；说得实在一点，则是因为他的心境得到了提升。

　　而且，这次晋升的感觉非常明显。之前每次晋升，都只是量上的提升，从脸盆变成澡盆，再从澡盆变成浴缸……

　　这一次，常鸣容纳精神力的空间已经变成了一个湖，湖里的“水”的质量更有了明显的提升，不再像以前那样散漫，而是变得非常凝实，同样的容积里，装的内容比以前更多了！

　　自从得到联动系统之后，常鸣越发感受到精神力的重要性。

　　有了联动系统，他可以控制比其他人多几十倍数量的机关。但是精神力不够细致强大，控制的精度就很成问题。如果他的精神力够强，他的机关部队就可以做出更精妙的配合，发挥出更强大的战斗力！

　　现在，精神力突然提升，让他忍不住大喜。

　　常鸣冥想了一会儿，把刚刚训练时消耗的一点精神力补充完满，又尝试了一下控制机关。

　　现在，他控制起手上的机关部队更加得心应手。以前，他只能控制它们进行三个动作，利用这三个动作进行配合。现在，机关部队可以做出的动作达到了八种！把这八种动作进行排列组合，他可以使用的战术比以前多多了！

　　在常鸣刚刚深刻认识到他在这个世界的境遇时，就有了这样的提升，无疑让他非常高兴！

　　同时，他也很在意这次精神力提升的方式。

　　原来就像修道一样，精神力的提升不仅是靠一点一滴的磨练与积累，对心境的要求也很高吗？

　　难怪机关大师们想更进一步的时候，很少呆在同样的地方，而是在天穹大陆到处历练。一方面是为了寻找材料制作机关，另一方面也是为了磨练精神力吧。

　　刚刚机关天书似乎出现了什么提示，常鸣点进去看了一眼。

　　果然，就像小智以前说的一样，机关房的时间比例不是根据机关天书的等级来的，而是根据他的精神力和体术能力而来。现在他的精神力等级提升，机关房新的升级卡也出现了。

　　十万分可以兑换一张新的升级卡，房间里的工具和设施都没有变，就是时间流逝的比例再次翻倍，达到了八倍之多！

　　也就是说，现在外面的一个小时，在机关房里就是八个小时！

　　这对常鸣来说又是一个新的惊喜。

　　越是提升，他越觉得时间不够用。精神力也好、体术也好，等级越好，需要花费的时间就越多。

　　机关术方面更是，制作机关、维修机关、马上还要加上可想而知的大量计算与推演……这些都是要花时间的！

　　再说了，要增强战力，不训练怎么行？

　　就像他之前跟斩天城的参谋说的，每一样武器都应该伴随着一套战术而诞生。这话对机关战争有用，对他自己也有用。

　　机关傀儡、机关公鸡、机关小鸡，这些都是不同的武器，相互之间必然需要组织配合。而且，常鸣并不打算始终只用控制操纵机关来进行战斗。

　　最强的战斗力，应该是他自己！只有属于自己的力量，才是最可靠的！

　　进阶体术正在训练他这方面的能力，他也必须有意识地进一步增强这种能力。如何与自己的机关相配合？不事前考虑到，事到临头，既要指挥控制又要亲自战斗，只可能变得手忙脚乱。

　　时间啊时间啊，时间始终都是不够用的。

　　所以，这时候，跟着精神力升级一起到来的八倍时间机关房，对常鸣来说简直是雪中送炭！

　　紧接着，他把在刚才战斗中稍微损坏了的机关全部修理了一遍，重新整顿编队，安置在存储场里。完成这个之后，他又练了一遍体术，最后，他拿起了“神之左手”。

　　从朱焰城得到这个宝物之后，他还没有仔细观察过它的功效。

　　“神之左手”看上去就像一只手套，配合左手使用，长度及到手肘。它非常薄，表面光滑，摸起来冰凉里微带一点温度，好像是微带凉意的皮肤的触感。它的表面上有无数精致繁复的花纹，初看上去像是纯粹的装饰物，但仔细看过去，就会发现它有一定的规律，更像是符纹文字之类的东西。

　　常鸣仔细观察过之后，深吸一口气，把它套在了手臂上。

　　常鸣的手指非常修长，骨节突出，看上去是一只非常有力而男性化的手掌。这只手套却纤细瘦削，看不出明显的性别特征。常鸣一边把它往手上套，一边心想：型号不合的话就搞笑了……但出人意料的是，它顺利地套上了常鸣的手掌，严丝合缝，简直就像是他的第二层皮肤！

　　常鸣惊讶地看着自己的左手，只见手套表面的精致花纹突然间一个个亮起——是的，一个个的。这些花纹看上去好像是一个整体，但浮现的时候却依照一定的次序，每一个都是相同的大小。这个浑然一体的花纹，就像是由无数符号嵌合而成的。

　　这些符纹先是一亮，紧接着从手套表面浮起，脱离了手套，一个个争先恐后地向常鸣投来，没入他的额头！

　　无数符纹化成一道光的河流，向着常鸣的脑袋涌来，无数信息也跟着一起涌进了他的大脑，把“神之左手”的全部功能呈现在他的面前！

　　这些符纹不只是单纯地在向常鸣的大脑进行灌输与传送，同时也在与他大脑里的精神力发生互动。每一道符纹在与他的精神力接触时，都经过了分解、组合、变形，重新形成了新的符纹。

　　等到所有的符纹传进他的大脑时，这些经过重新组合的符纹也被反馈回来，重新印上了“神之左手”。

　　等常鸣消化完进入大脑的全部信息，他感觉无比的惊讶。

　　刚才发生的是一种共鸣，这种共鸣是针对双方的。通过共鸣，常鸣得到了神之左手的相关信息，也把自己的印记刻进了神之左手里。

　　也就是说，经过这种共鸣认证之后，神之左手会响应他的一切要求，以后，也只会对他产生反应。

　　对于别人来说，它只会变成一只“不合适的手套”，看着漂亮，但连戴上也是不能的！

　　现在常鸣已经知道这东西是什么了。它本质上就是一个机关，一个非常高级的机关，以常鸣现在的水平，完全没办法辨认它的等级。

　　它可以起到两重作用。

　　一方面，它可以像一个精细高端的机械手臂一样，协助常鸣进行工作。

　　另一方面，它是狂虎戒的高级改进版，可以变幻出各种各样的造型，帮助常鸣战斗！

　　常鸣心念一动，神之左手化成了一条黯淡无光的臂甲，上面突出的根根尖刺毫无光芒，但却带着致命危险的气息！

　　他手臂晃过，尖刺轻轻划过旁边的一块金属材料，那块金属材料发出“哧”的轻声，就像是热刀划过牛油一样，分成了两块！

　　常鸣拿起那块材料，再次确认了一下，它的确是从精英傀儡身上卸下的装甲。这种装甲可以抵抗公鸡的啄击，可以抵抗毒液的侵蚀，但在神之左手的攻击下，竟然不堪一击！

　　最重要的是，这只神之左手就像它的名字一样，只是“一只左手”！也就是说，它只是一套装备里的其中一件，它还有右手，还有躯干，还有头部，还有腿部……

　　光是这一件就这么强了，如果能把它组合起来，会是什么样子……

　　一想到这里，常鸣就觉得心潮澎湃，不能自己！

　　得到这件臂甲机关，是因为通过了第一层阶梯的考验。如果想得到后面的，多半还要继续接受考验。朱焰星也说了，等到他能力更强的时候，会再来找他……

　　想到这里，常鸣的兴奋微敛，心情有点复杂。

　　朱焰城里的机关兽无比神奇，考验可以帮助他的机关术进步，考验过后，还有神奇的宝物在等着他。

　　不过朱焰星这个人，以及他的作法……

　　常鸣摇摇头，把这复杂的思绪甩到身后。

　　将来的事情，将来再说！

　　常鸣意念又是一动，左手上浮现出一个灰色的影子。这个影子由虚渐实，逐渐成形，在他的肩膀上方形成一条独立的手臂。它一会儿像是一只真正的手，看上去跟常鸣自己的左臂没有区别；一会儿，它又变化成机关手臂的模样，甚至可以分出两条，进行不同的动作。总之，它可以根据他的意识随心变化，非常方便！

　　常鸣大喜，立刻拿出材料，制作了一只机关小鸡。

　　这条手臂可以帮他递送物品，可以帮他打一些下手，甚至，常鸣抱起手臂，只用意念指挥，神之左手也分成了两条，灵活地在他的指挥下做出了一只完整的小鸡！

　　而且，常鸣意识到，这是一种另类的进阶型机关。它的进阶是根据常鸣自己的能力来的。

　　常鸣现在的精神力水平，就足够它化成两条手臂，如果将来他强了，变成千手观音没准儿也不成问题！

　　不过，常鸣马上意识到一点，喃喃道：“这样一来，得学会分心几用啊。不然我干活的时候，机械臂顶多递递东西，没办法帮什么忙。”

　　他遗憾地说：“要是小智你能帮忙就好了……”

　　小智出人意料地出声问道：“帮什么忙？帮你控制这条机械手臂吗？”

　　常鸣说：“是啊，分心也就算了，分心做这么细致的活，好像有点难啊。如果你能帮忙的话，就相当于我多了一双手臂，一个人帮忙……说起来，那些高级机关师是怎么做到的呢？”

　　小智说：“他们有独特的办法，机关天书将来会提供，现在还没到时候而已……”他沉默了半天，突然说，“我也可以试试看能不能帮忙控制。”

　　常鸣一愣，接着大喜：“真的吗？你怎么试？！”

　　小智说：“你放开自己对精神力的控制。”

　　常鸣疑惑地问道：“放开？怎么做？”

　　小智说：“暂时放开就可以了……”

　　在常鸣稍微放松的那一刹那，如同一道闪电击中常鸣的意识深处，常鸣只觉得自己的头脑一片空白！

　　下一瞬间，他感觉自己的精神深处多了一股意识！

　　这股意识的存在感非常薄弱，只有少许一丝，他只要稍一动念就可以把它赶出去。

　　当然常鸣是不会这样做的，他大喜问道：“这是你？你已经可以控制它了？”

　　小智没有回答，取而代之的是，常鸣肩上的机械手臂突然活动了起来！

　　它化成了两只分别有五根手指的机械臂，这五根手臂有螺丝刀、有小型焊接工具、有扳手……每一根手指，都可以起到不同的作用。

　　这些工具也可以收回去，让手指化成利爪或者镊子的形状，那时候，机械臂就可以精细地抓起或举起任何需要的物体。

　　两条机械手臂令人眼花缭乱地活动着，无比灵活顺畅，就像有一个真正的人在自如地操纵着自己的手臂一样。

　　常鸣光是这样看着，就想出了几十种与这手臂配合的方法，喜道：“果然可以！这样的话，以后就方便了！一些比较大型的机关，我们也可以试试看挑战一下了！”

　　机械臂又活动了一阵，小智淡淡地“嗯”了一声，再度从常鸣的意识里消失。

　　这一瞬间，常鸣突然体会到了小智的情绪，脸上的表情有点若有所思。过了好一会儿，他突然说：“放心吧，我以前说过的话还是作数的。我一定会想办法给你弄一具真正的身体！”

　　小智一声也不吭，没有质疑，更没有像以往那样吐槽。常鸣再次笑了起来，仿佛已经感受到了他的想法。

　　他手臂一晃，神之左手重新恢复成最初的形态，套在他手上。它无比贴合常鸣的皮肤，连颜色也化成了跟他皮肤一样的颜色。除了他自己，谁也不会知道他的左手上还戴了一样东西。

　　现在，他终于可以回去斩天城了！


第189章 怀疑

　　即使要回斩天城，也不能就这么回去。

　　事情没那么多凑巧的，斩天城在这件事里反应太慢，已经说明了很多问题。

　　战争委员会跟常鸣是合作关系，虽然双方强弱有别，但这个关系是不会变的。说得准确一点，在这个事情上，战争委员会有求于常鸣！

　　有求于自己，但在自己遇到危险时，反应这么慢，表现得这么含糊……战争委员会，或者说青木王室，你的脑子里在想些什么呢？

　　双方的合作，或者说，单方面的指导要不要再继续进行下去，还得看斩天城接下来的表现！

　　常鸣收拾完手上的东西，从机关房里出来，耳朵突然动了一动。

　　山里还有其他人？也是针对我过来的吗？

　　他派出小鸡查探了一下，果然没错，这些人共有两波，一波是斩天城派出来的，一波却是白家派出来的。

　　白家的人比较少，常鸣却这倒并不怀什么芥蒂。

　　白鹭汀刚刚开始学会立威，甚至还没有回去见现任家主，自己的父亲。他现在正处于一个收拢自己势力的状态，能够派出这么些人来找他，已经很够意思了。

　　而且，白家人的小声对话也引起了他的注意。

　　白鹭汀回去白林区了？在这个时候？

　　一边派人出来找自己，一边自己回去白林区……白鹭汀，你下定了什么决心？

　　他打听了一下消息，两边都没有惊动，而是一个人悄悄地潜出去，独自走出大山，回到了金檀城。

　　……

　　此时，斩天城里，陆浅雪正对着顾青庭和黄清平大发雷霆。

　　身为地创师，她的事务非常繁忙，趁着常鸣和参谋部的人被顾青庭带走的这几天，她带着莫远望去处理了一下那边的事情。

　　她回来的时候满心期待，不知道这几天，常鸣又会弄出什么新鲜玩意儿，正等着看呢，结果刚到斩天城，就听说了这个惊人的消息！

　　“你们这就是要过河拆桥卸磨杀驴吗？刚一弄完，就想叫常鸣死？”

　　顾青庭苦笑：“哪里，别说不说，这方案里还有很多地方需要完善。之前常鸣只是略提过一句，听得出他心里早有腹案。这些东西只有他能做，我们就算傻了也不会在这时候出手。”

　　黄清平也跟着补充道：“在我们回来之前，斩天城就已经派人出去阻止了。”

　　陆浅雪唾道：“你别真以为我是十七八岁的小姑娘了！西门家做的事情你们不可能不知道，现在派出去的那些人手能叫人手吗？而且，哼哼，你们是什么时候派人出去的？那时候派出去，常鸣连骨头都成灰了吧！”

　　这事说起来，还真跟斩天城脱不了关系。顾青庭叹了口气，说：“那时候我去见陛下了，斩天城里能决事的只有老秦和清平。老秦这个人，为人圆滑，而且，他的确不清楚常鸣的作用……”

　　陆浅雪越发觉得他们敷衍，脸色已经明显地冰冷了下来：“那之后呢？之后的事情，我可也是全部看在眼里的……”

　　在地创师里，她的脾气已经算是极好的一个，要是换了别人，顾青庭等人在他们面前如此敷衍，他们早就懒得再继续多说，直接动手了！

　　顾青庭与黄清平对视一眼，说：“之后的确也没继续大张声势，不过，这也是有原因的……”

　　陆浅雪说：“这个理由，最好找得好一点！”

　　她的表情冰冷，气势猛然大盛，把面前两人完全笼罩住！

　　这一刻，她才真正有了地创师的气势，看上去再也不像一个十六七岁的少女！

　　顾青庭在她的气势逼迫下，脸色有点发白。他深吸一口气，极其慎重地站了起来，走到桌边，开启了桌上的一个机关。

　　无形的防御罩升起，隔离出了一个方圆五平方米左右的空间，把三个人笼罩在里面。

　　这时候，即使在防御罩外面的人，也感受不到里面三个人的气息，更听不到里面的人在说什么！

　　防御罩大概只打开了两分钟就再度关闭。三个人重新出现在房间里时，陆浅雪压迫性的气势已经消失，一脸的若有所思。

　　顾青庭苦笑着说：“其实这也许只是一点多余的顾虑……”

　　陆浅雪仿佛被惊醒一样地说：“不，你顾虑得对！”

　　她低声把这句话重复了几遍，最后抬起头来时，脸色已经恢复了正常。她点了点头说：“你们做得不错。不过，就这样让常鸣流落在外面也太危险了，我去接他回来！”

　　两人的脸上同时出现喜色，顾青庭疾声说：“那就拜托您了！”

　　陆浅雪轻轻“哼”了一声：“算了，反正我也挺欣赏这个小孩的。”

　　她看上去只是个少女，说起“小孩”来带着极强的违和感。但无论是谁，只要一想到她的身份，以及她真正的年龄，就再也不会这样觉得了。

　　一个地创师出面去接常鸣回来，这还有什么可说的！

　　所有的危险都不再会成为危险！

　　……

　　但陆浅雪却扑了个空。

　　她回来得太晚，在她质问顾青庭等人的时候，常鸣已经一个人悄悄地回到了金檀城。

　　他的脸上做了一些修饰，不是很重，但足以让不熟悉他的人认不出来。

　　他走到白楼附近，想先进白楼打探一下，再想个办法进斩天城。

　　上次过来的时候，白楼就像一个普通的政府小楼，看上去很紧张，但其实管理并不那么严。

　　但他刚到白楼周边就发现，这里的警备比上次森严多了！

　　整个白楼方圆一公里内，都风声鹤唳，有大量的人在监视巡逻。上次过来时，这里还偶尔会有平民路过，但这次，除了军方的人员，没有一张多余的面孔。要不是常鸣够小心，没准儿刚到附近就会被发现。

　　奇怪，这是怎么了？

　　常鸣越发警惕，他思索了片刻，悄悄地调头回去。

　　他不想在得到确切消息之前就暴露身份，必须想个办法先潜入斩天城。但白楼的警戒都这么森严了，斩天城只会更有过之。

　　必须先知道发生什么事情了！

　　他回到金檀城里，找了个地方吃饭。

　　他一个人坐在餐厅二楼的窗边，一边吃一边向下望去，不动声色地打量着整个城市。

　　斩天城的紧张局势好像并没有波及到这里，这里还是一派繁忙宁静，带着商业都市特有的热闹劲儿。街上人来人往，脚步极快，人人的脸上都写着明确的目标。

　　造食机里出来的食物不难吃，但肯定比不上大厨的手艺美味。常鸣一边享受着难得的美食，一边在脑子里问道：“小智，有什么办法能帮我进斩天城？”

　　小智说：“继续修炼进阶体术，把被动闪避变成主动隐匿，可以最大限度地减少被人发现的可能。”

　　常鸣瞥了一眼自己的左手，问道：“就没有什么先进一点的工具吗？譬如隐身衣什么的？”

　　小智说：“这是机关世界，不是魔法世界。光线的折射原理，需要我讲给你听吗？”

　　常鸣撇了撇嘴：“不能就不能嘛，说这么多！不过你看看人家，一只左手就能发挥出这么多功能。跟这比，机关天书是不是太挫了？”

　　小智说：“机关天书只有三级……而且，升上三级之后，你有仔细看过它的全部内容吗？”

　　常鸣呃了一声，咽下最后一口食物，擦干净嘴，讪讪然地说：“这不是没时间吗……”

　　小智说：“与其总是想着借助外物，不如先想想自己手上已经有些什么东西。”

　　被一个智能导航系统如此教育，常鸣不由得满头大汗。

　　他结了帐，先找个地方住下，习惯性地打开机关房，调到八倍时间，然后打开了机关天书。

　　他对着兑换界面一行行看下去，现在他的手上有六百多万积分，这是他得到机关天书以来拥有的最大一笔财产！

　　可以换些什么呢……

　　三级机关天书提供的兑换物有一千种，其中一半都是图纸。

　　刚刚升上初级的时候，常鸣自创了几种机关，颇有点瞧不起这些图纸。

　　按图索骥算什么本事，自创机关才是！

　　但经过了七色阶梯的考验，他现在绝不这样想了。

　　市面流通的、机关天书提供的每一种图纸都非常成熟。七色阶梯里的要求是维修，机关天书里的是制作。不管怎么样，越多地接触不同的机关，常鸣能够从中学到的东西就越多。

　　这些都是前人总结出来的经验，包含着最基础最朴素的道理。

　　区区一个初级机关师，能自创几样机关，就瞧不起前人的智慧了？这也太不知天高地厚了吧？

　　常鸣嘲笑着以前的自己，顺着这些图纸的名称一口气看下去。

　　突然，他眼睛一亮，盯住了其中一张图纸：

　　【蛛丝布甲】

　　中级机关图纸。利用蛛丝制作的护身布甲，可防御普通攻击，可使用配套工具进行攀援、悬吊等工作。所需积分：100000分。

　　这身布甲的名字很简单，常鸣看见它的第一眼，就联想起了曾经在电影里看见过的某位超级英雄！

　　电影里的各种场景，一瞬间出现在常鸣的眼前。隐藏、探知、攀援、悬吊……再配合进阶体术，的确可以帮助自己达到目的，偷偷潜入斩天城！

　　而且，刚刚从矿洞出来，他身上残余了大量变异蜘蛛的丝囊，其中甚至包括四级变异幻影蜘蛛的！

　　用这些材料，可以做出什么样的东西呢……

　　常鸣不由得兴奋期待起来！


第190章 蛛丝布甲

　　一开始看见这张图纸的名字，常鸣还在想，布甲什么的不应该是裁缝做的吗？怎么也归类到机关里来了？

　　不过这东西对他来说很有用，所以他没有多想。

　　兑换之后仔细观察图纸，他才发现，这东西被归类在机关里绝对没错！

　　它看上去是一套衣服，除了本身的防御功能以外，肩膀、腰带、袖口、腰带等各种地方都暗藏了一些东西，这些东西可以帮助机关师渡过一些复杂的地形。

　　机关师要出外历练，要搜集材料，肯定要渡过一些危险的地方。这套布甲，就能在这时候起到作用。

　　不得不说，这正是常鸣现在最需要的图纸！

　　他铺开图纸，研究一阵之后，开始准备材料。

　　布甲的基础材料就是蛛丝。

　　蛛丝相比起普通的丝线，有一个最大的优势，就是它极细极韧。能够承受同样力量的一根丝线，蛛丝的粗细只有普通丝线的千分之一甚至万分之一！

　　图纸上要求的蛛丝由一种叫作“暗纹蛛”的蜘蛛产生，这是一种二级材料，珍稀程度普通，常鸣手头上没有，不过随便出去金檀城的市场上就可以收集到。

　　但常鸣没有马上动身，他拿出了几个丝囊，细细观察。

　　暗纹蛛是一种普通蜘蛛，不属于异兽。常鸣手上有几十个一阶、二阶，乃至四阶异兽的丝囊，用异兽的蛛丝来制作，效果会不会更好？

　　矿道里的蜘蛛有好几种，产出的丝囊也各有不同。有的有强大的粘性，有的略带粘性，但更加坚韧。还有像幻影蜘蛛这样的，毫无粘性，但是强度极高！

　　蛛丝是一种特殊材料，需要相应的手法进行处理。

　　常鸣采到的不是零乱的蛛丝，而是丝囊，这样处理起来更方便。

　　按照图纸上的说明，常鸣先做了一个模具。接着，他需要用这个模具把蛛丝定型。

　　常鸣没有单用一种蛛丝，而是用微粘性和无粘性的两种蛛丝混合使用。一层微粘的，一层无粘性的，两种蛛丝交错在模具表面成形，渐渐形成了服装的外形。

　　模具表面本身涂有一种特殊的蜡质，制作完成之后，他又在蛛丝表面喷了一层“蜡蓝雾”，这种雾状液体能够使蛛丝完全定型。这时候，模具的外面已经套了一层完整的“蛛丝布”。

　　常鸣把蛛丝布从模具上揭下来，稍加修饰，就形成了一套完整的服装。

　　他一挥左手，神之左手化成利刃，轻轻划过蛛丝布的角落。明显的阻碍感从布料上面传来，这一划，只让蛛丝布裂开了一个口子，甚至都没有彻底割开！

　　常鸣眼睛一亮，神之左手曾经把精英傀儡的装甲金属一刀两断，却割不开这块布料，可见其强度！

　　不过，蛛丝布毕竟只是布料，比普通帆布还要薄一点。有神之左手的验证，普通的刀肯定是扎不进去的。

　　而且，它看上去不厚，但其实混合了很多层，这些层里留有极细的缝隙，可以分散击打在它表面的力量。也就是说，即使是钝器重击，也会被布料分散出去，极大地减轻人体受到的压力！

　　常鸣使用了变异蜘蛛的蛛丝，最终达到的效果比图纸上显示的强了何止十倍！

　　蛛丝布甲基本成形，剩下就是给上面安装各种小玩意儿。

　　常鸣在这方面进行了大量改装。

　　他把以前在电影小说里看见的东西一股脑儿搬了上来，能用的全都用上了。

　　结果一不小心，安装的东西太多，让衣服的关键部分显得鼓鼓囊囊的。他摸了摸鼻子，重新进行了优化。

　　最终成形的蛛丝布甲，看上去跟普通的机关师制服差不多。它深灰黑色，表面经过特殊处理，在暗处会让人产生一种错觉，自然而然地融入周围的阴影里。

　　就像普通的机关师一样，制服的腰带格外粗大，分成了一格一格的。里面除了常用的机关师工具之外，还有大量的小型初级机关，随时可以拿出来用。

　　手肘、膝盖的地方看不出来，但随时可以弹出小型吸盘或者挂钩，协助主人越过一些危险的地方。手臂手腕的部分隐藏的东西更多，配合神之左手和一些小型机关，常鸣可以做到比蜘蛛侠更多的事情！

　　他最后修整了一下这套布甲，把它穿戴在身上。

　　它毕竟是由蛛丝制成，本身轻得惊人，柔软得惊人。只有附加在上面的小型机关，给它增添了一点份量。

　　常鸣活动了一下，发现它不会给自己的行动造成任何妨碍。

　　很好！

　　常鸣笑了一笑，没有马上动身。

　　现在离天黑还有一会儿，放在机关房里更是延长了很久。趁着这段时间，常鸣继续进行体术训练。

　　这次训练，他加上了蛛丝布甲里特殊机关的作用。

　　只见一道人影在疾射的各道光线之间穿行，有时候挥臂挡开即将射来的光线，有时候手一挥，就着坚韧的蛛丝高高飞起。

　　他的动作一开始有点生涩，接着越来越灵活。渐渐地，他已经完全适应了这套新型装备，可以适时使用出它的各项功能！

　　天色终于暗了下去，常鸣走出房间，向着斩天城方向过去了！

　　……

　　常鸣刚到斩天城时，他们被严格限定了活动范围，绝不允许进入禁止的区域。

　　之后，常鸣新型的战争理论被战争委员会接受，他直接被黄清平带到了斩天城上层的参谋部。

　　再之后，他虽然不在斩天城，但也在黄清平的手上看到了斩天城的全部地形图。

　　斩天城整个就是一个机关堡垒，它是东梧州在机关战争中最重要的后勤基地。

　　到机关战争前，它会被搬迁到北浮州，绝大多数材料、机关结构和配件都会从这里出去。

　　常鸣回顾了一下地形图，记起它在下方有一个暗门。这个说是暗门，但其实也不是那么不为人所知。它是个临时出入口，直通斩天城的材料仓库和配件仓库。

　　在机关战争开始的时候，这道暗门会被直接打开，方便运输。

　　现在斩天城飘浮在秦罗河上，这道暗门被淹没在水下，当然不可能开启了。

　　常鸣想要潜入斩天城，倒是可以利用这道暗门……

　　这道门隐在水下，只要一开门，河水马上就会涌进去，必须要想个办法。

　　常鸣很快就拿定了主意，去聚天阁采买了几样材料，稍微加工了一下，立刻就出发了。

　　有斥候小鸡的帮助，又有新做出来的蛛丝布甲，常鸣很快越过了斩天城的警戒线，到达了秦罗河旁边。

　　蛛丝布甲本身就是防水的，他事前做好了准备，在身体外面套了一样东西，很快就悄无声息地潜进了河底。

　　他就像一条游鱼一样向着斩天城游去，几只小鸡分布在他周围，替他警戒着周围的动静，也预防河底可能有的危机。

　　果然，河底也有暗哨，常鸣像一道灰黑色的暗影，很快潜了过去，到达了斩天城的底部。

　　他绕着斩天城游了小半圈，迅速找到了那道暗门。

　　这道门供给材料进出，比常鸣想像中还要大一点，高约五米，宽约三米。常鸣很快拿出一个东西，它就像个鱼泡一样迅速变大，套在了门上。

　　这个“鱼泡”的抗压性极好，在水下显得非常稳定。它与暗门密密接合，形成了一个简易的排水舱。

　　暗门不难打开，常鸣很快通过这个简易的排水舱进去了，同时也有河水涌入，但只有很少的一点，刚够把地板打湿。

　　周围一个人也没有，但常鸣还是非常小心。他躲进暗影里，再次派出小鸡，一边观察周围的情况，一边回忆着看到过的图纸。

　　他拐过一个弯，前面突然传来了脚步声，他的手一伸，蛛丝粘住了天花板，他整个人也跟着无声无息地贴在了天花板上。

　　走过他下方走廊的有两个人，前面是一个肥胖的中年人，他穿着一身脏兮兮的制服，漫不经心地打着呵欠。他一边打着呵欠一边跟后面那人抱怨：“都这个点了还要领材料，怎么早上不一起领齐了？”

　　后面那人比较年轻，摸了摸脑袋说：“没办法，上面说了，尽量满足这些大师们的要求，机关战争可是主要靠他们来打。他们说要临时领材料，我也只好跑这个腿了。”

　　常鸣心中一动，果然，前面就是斩天城的材料仓库！

　　他紧紧地贴在天花板上，跟着两人一起悄无声息地移动，看着胖子打开一扇沉重的铁门，发出刺耳的摩擦声。

　　两人的声音从仓库里面传出来：“哪，就是这份清单。”

　　胖子喃喃道：“我看看东西在哪里……哎呀呀我的老天爷，东一样西一样的，我得搬好几个箱子！”

　　年轻人陪笑说：“胖叔你就帮帮忙吧……”

　　胖子一边抱怨一边翻找，年轻人趁机说：“除了这些材料以外，还要领一些基础配件，这是清单！”

　　胖子大声抱怨：“还要开两个门！下次跟他们说清楚，要领早上一起领！现在只有我一个人值班，哎呦我这身老骨头……”

　　片刻后，两人推着平板车离开了，仓库的大门重新合上。

　　常鸣一直贴在天花板上，静静地看着他们。这时，他像一片树叶一样落了下来，走到仓库门口，眼睛里闪着光！


第191章 邀请函

　　“还没有回来？！”

　　十天后，斩天城的两处同时传来同样的问题，发问的人不同，针对的对象也不同。

　　贵宾楼里，西门晴好的背挺得笔直，眼睛直直地盯着面前的人。

　　他的忠实属下一身黑衣，跪伏在他面前，焦急又不失恭敬地说：“是，十天前，每隔一天便有消息传回来，这十天对面一点消息也没有。我们派了人前去探查，找了三天，不仅没有消息，连人也没有发现！”

　　西门晴好的表情极为严酷：“一个人也没有？”

　　“是，没有人，没有东西。山林里还残留着一些他们经历过的痕迹，但顺着痕迹找下去，什么也找不到，连……连尸体也没有！”

　　“尸体也没有？那岂不是说，这些人完全失踪了？”

　　“……是！”

　　“十天前……是那两个女人回来？”

　　“是，她们回来，然后我们向刀疤小组放出了消息。”

　　“那两个女人与常鸣见过面，刀疤不可能不会发现。也就是说，他们接触到了常鸣，然后——失踪了？”

　　一层阴冷的气氛同时降临到两个人的头上，一边旁听的西门无双跳了起来：“怎么可能？刀疤他们可是暗杀过高级机关师的！那一次如果不是欠了点运气，连机关大宗师也得死！区区一个初级机关师，区区一个初级机关师……”

　　他的声音在西门晴好冰冷的注视下渐渐低了下去，西门晴好冷冷地说：“很显然，对方要么就是有帮手，要么就是个人能力超乎寻常！”

　　黑衣属下说：“但是刀疤他们毕竟人多，又长于隐匿，对方就算是杀了他们，也不可能一点痕迹也不留……”

　　西门晴好的眉头紧紧皱起，他非常清楚刀疤他们的能力。上战场那肯定是不行的，但是在山林里追踪一个人，伺机杀掉对方……这应该正是他们的长项！

　　就算对方的力量超乎意表，能反过来杀死他们，但足足二十七个人，怎么可能消灭得如此干净？

　　除非，对方拥有一支比他们更精于追踪、人数不逊于他们的队伍！

　　但西门晴好一面派出了人去追杀常鸣，一面监督着斩天城里的情况，斩天城派出去接应常鸣的人手里也安插了西门家的探子。如果闽岭山脉真的出现了一支那样的力量，他不可能一点风声也收不到！

　　现在这是怎么回事……

　　西门晴好站起来，来回走了几步，断然道：“不管怎么样，我们要做好刀疤他们全灭的准备！”

　　黑衣手下露出“理应如此”的表情，西门无双却极为震惊。但父亲积威深重，他一句话也不敢多说。

　　西门晴好命令道：“我会去联系青木王室，尽快推进谈判的进程。进入谈判之后，牵制会更多，浑水才好摸鱼。第二，继续追寻刀疤队伍的下落，细细地查！既然找得到他们的行踪，就不可能找不到一点蛛丝马迹！第三，再去调集一些人手过来，随时监视斩天城。常鸣要是没事，一定会回来！在他回斩天城的路上把他截获干掉！”

　　他一连串的命令发布下去，黑衣手下深深地垂下头，一一应允后离开。

　　屋里只剩下西门父子两人。西门晴好的表情有了一些变化，疲惫明显地爬了上来。他转过头，深深注视着西门无双，自嘲地笑道：“我西门晴好英雄一世，却养了你这个有眼无珠的儿子！”

　　西门无双略微有点不服，但一想到自己闯下的这烂摊子，只能不甘不愿地低下头去。

　　西门晴好转头目视窗外，一轮夕阳正在秦罗河的另一头缓缓落下。它血红惨淡，仿佛在尽全力发挥最后的光芒。

　　他心里掠过一阵不祥的预感，猛地一挥手，拉上了窗帘。屋里顿时陷入了一片黑暗。

　　这时，一阵敲门声响了起来。

　　西门无双像是要摆脱这令人窒闷的气氛一样，连忙跑过去开门。

　　一个年轻护卫向着父子俩行了一礼，恭敬地说：“二位阁下，有一份送给你们的邀请函！”

　　邀请函？

　　……

　　与此同时，在斩天城的另一头，顾青庭也一样眉头紧皱，问道：“还没有回来？”

　　黄清平说：“是，到今天为止，陆创师已经去了十天了。”

　　十天前，陆浅雪亲自去闽岭山脉接常鸣回来。

　　闽岭山脉太大，就算是陆浅雪，也没办法马上知道常鸣究竟在哪里。

　　头两天没有消息，大家还觉得挺正常，虽然有点担心，但总比找到常鸣的尸体好。

　　两天后，情况越来越奇怪。

　　西门晴好派人盯着斩天城，斩天城不也一样反过来派人在监视他。

　　虽然没办法往西门家族的杀手队里安钉子，但是如果杀手队的人得手了，肯定会向西门晴好的人回报！

　　最奇怪的就在这里，西门晴好好像也跟他的杀手组失去了联系！

　　而这时，陆浅雪在闽岭山脉找了两天，完全找不到人影。没找到常鸣，也没找到西门家族的杀手队！

　　如果不是还有一点踪迹残留着，大家甚至会以为这两边都从来没有在这里出现过……

　　又过了两天，陆浅雪传过消息，说在一个山谷里发现了隐居机关师的遗迹。她怀疑常鸣进了遗迹，顺着这个迹象找过去，发现遗迹早已在一场地震里被山石掩埋，地震发生了至少十年，那个遗迹根本就是进不去的。

　　再接下来，陆浅雪就再没找到常鸣的迹象了。

　　大家也不是没怀疑过常鸣其实已经离开了闽岭山脉，但如果他离开了闽岭山脉，为什么没回斩天城？

　　他明明跟萧幼蓝她们说过会回来的！

　　当然，如果往深处细想，他也有不回来的理由……

　　顾青庭面容苦涩，对黄清平说：“果然他还是怀疑我们了吧？”

　　黄清平沉默了片刻，刀锋般的眉毛微微一轩：“他要怀疑也很正常。我们这次的反应，实在不像一个正常的友方。不仅反应过慢，而且派出的人手太少！常鸣帮了我们这么大的忙，他遇到危险，我们怎么能不全力应对！”

　　顾青庭沉默着，没有说话。

　　但黄清平接着又说：“不过，亲王殿下，我们都知道，我们有逼不得已必须这样做的原因！总有一天，常鸣会理解我们的。”

　　顾青庭看着手上厚厚的方案，摇摇头说：“将来？总有一天？也许吧。但我要的不是将来……唉，看看这份方案，我们还是需要常鸣！”

　　他翻开其中一页，用笔在上面划了个圈：“譬如这里，后勤补给的通路，要怎么样才能达到最大效率？怎么样才能总结出最小的余量？”

　　他叹了口气，手上的笔用力掷在桌面上，“这些，常鸣都略微提到过，我只要一想到，就觉得心痒难搔！早知道，早知道就应该完成详细方案再从谷里出来！”

　　黄清平不客气地说：“如果我们早知道，根本就不会让这件事情发生。亲王殿下，当前的当务之急是，找到常鸣的下落，尽可能地取得他的谅解！”

　　顾青庭再次叹气：“你说得对，我们应该拟个章程出来……”

　　他话还没说完，敲门声突然响起。

　　黄清平走过去拉开门，顾青庭的侍从站在门口，恭敬地说：“亲王殿下，有人送一份礼物并一份邀请函过来。”

　　“礼物？”顾青庭皱眉问道，“哪里来的？”

　　侍从答道：“落款是匿名的，不知道从何而来。”

　　不知道从哪里来就送到顾青庭面前来了？这可不是他的手下的作风！

　　顾青庭亲王之尊，针对他的阴谋从来都层出不穷，像这样的匿名礼物即使不是危险物品，也会由他的侍从室收好，从不会直接递到他面前。

　　这次是怎么回事？

　　一个声音从这个侍从身边传出：“亲王殿下，礼物我们已经拆开来看过了，我们一致觉得，您还是亲自看看比较好。”

　　“哦？”听见这个声音，顾青庭的表情变得更加郑重。他望着门口笔挺站立的老人，说，“段先生这么说，我倒是好奇起来了。什么东西，快拿来我看看。”

　　顾青庭办公室的房间是左右两扇门，这两扇门拉开非常宽阔，平时都只开一扇。

　　这时，段先生进来，却首先安排两个人把门全部拉开！

　　紧接着，又是两个人托着一个巨大的盒子走进来，这个盒子扁平形状，厚约二十厘米，长度竟然超过了一米！

　　有趣的是，像这样的盒子，一般都会竖着直接搬进来，但段先生却安排了两个人平托，好像生怕把它打翻了一样。

　　顾青庭好奇心大起，站起来，从桌后绕过，走到方盒的面前。

　　侍从把盒子平放在茶几上，打开上面的盒盖。

　　顾青庭留意到，这就是个普通的木盒，材料很普通，甚至可以说是廉价。这么不值钱的东西，甚至很少在顾青庭面前出现！

　　现在，竟然由段先生做主，直接拿到他面前来了？

　　盒盖被打开，顾青庭饶有兴趣地低头看去，这一看，他的眼睛瞬间瞪大，整个人都呆住了！他紧紧地盯着盒子里的东西，眼皮子连眨也舍不得多眨一下！

　　黄清平站他旁边，跟着一起往里看，脸上的表情本来也十分好奇。结果一眼看过去，他的表情变得跟顾青庭一模一样！

　　两个人都僵立在木盒前面，目瞪口呆！

　　过了好一会儿，顾青庭才依依不舍地抬起头来，急急忙忙地问道：“这盒子是谁送来的？！”

　　侍从说：“是一个三十多岁的年轻人，他带了四个人，把这个盒子连同邀请函一起送过来，嘱咐我们务必重视。送完东西之后，他就离开了。”

　　对方虽然这样说，但一开始肯定大家都不会重视。

　　盒子被搬到侍从室，大家先用特制的机关检查过，确认它没有丝毫危险之后，这才小心打开。

　　打开之后，大家都不知道这是什么东西，原本都没有放在心上。这时段先生刚好经过侍从室，看见这么大盒子，就好奇地过来看了一眼。

　　他这一看就是十分钟，十分钟后，他才急切地吩咐大家，赶紧把东西给亲王送过去！

　　一听到对方是个年轻人，顾青庭的眼睛一亮，听说对方已经有三十多岁，失望中又有些疑惑。

　　黄清平立刻叫道：“谁从这个年轻人手上接过东西的？快叫过来，我有问题想问问他！”

　　一个侍从连忙出去叫人，这时，顾青庭已经拿起盒子旁边的邀请函，才看了一眼，就疑惑地自语道：“拍卖行？三天后有一个拍卖会？”

　　他盯着邀请函上的文字，目光渐渐由疑惑变成了明了。

　　最后，他摇头叹气，把邀请函递给黄清平，苦笑道：“看来，三天后，我们必须跑一趟不可了！”

　　他挥手对段先生说：“段先生，麻烦你帮我把战争委员会的预算报告拿过来！”


第192章 机关蜘蛛

　　很快，白楼的守卫匆匆被叫到斩天城，受宠若惊地直接见到了战争委员会的委员长、青木王室的亲王顾青庭。

　　陌生人送往斩天城的物品都是直接送到白楼，由白楼进行初步检查之后，才会被送进城。

　　白楼的年轻守卫结结巴巴地回答着黄清平的问题，表示对方来的是一个三十多岁的年轻人，个子中等，长像也很普通。

　　他说话里有着明显的本地口音，应该就是当地人，但面孔非常陌生。

　　他带着几个人把木盒扛过来，跟那些人的关系很生疏，应该是临时雇来的。

　　他的衣着打扮都像个上等人，但服饰崭新，应该是新做的。不过这个人看不出什么不适应的样子，倒像是穿惯了这类服装。

　　这个守卫看上去年轻生涩，观察却很仔细，黄清平问的每一个问题他都能答上来，有一些没问到的，他也能主动补充。

　　黄清平目光一闪，心想：这倒是这个人才啊！

　　他瞥了一眼茶几上的木盒与邀请函，信口问道：“所以，你就直接让人把东西送到亲王的侍从室了吗？”

　　守卫摸了摸脑袋，不好意思地说：“东西是我收的，但是我们头儿让送过来的。除了亲王的这份之外，还有几张邀请函，应该都已经送到了各处。”

　　黄清平和顾青庭惊讶地对视一眼：“还有几张？”

　　守卫理所当然地点头说：“除了亲王殿下之外，还有西门家主、林六少、白二少，每人手上都有一张。白家的本来是要送给大少的，但大少不在，所以我们就送到了二少的手上。”

　　守卫回答完问题就离开了，黄清平当着顾青庭的面，叫来自己的手下，让给这个年轻人重新安排工作。

　　顾青庭目光连闪，喃喃道：“除了我们，白林区的三家每人也都有一张？他这是想做什么呢……”

　　两人的目光落在被送来的盒子上，一起看得出了神。

　　这个盒子里装着的竟然是一个大型沙盘！

　　沙盘上各种景物做得非常逼真，高山流水，树林葱郁，道路在山间时隐时没，直通向河边的基地……

　　这正是机关战争发生地之一——山水汇的逼真模型！

　　木盒旁边有一些小工具，明确注明了它的比例尺。顾青庭已经亲自查看过，所有的模型都是按照真实尺寸按比例缩小，异常直观地显示出了山水汇的全景。

　　以顾青庭和黄清平的眼力，一眼就能看出这个模型的一点一滴都是根据真实资料而来，分毫无差。包括树木、山石、流水，每一样都做得非常逼真，而且刚好就应该在它们“应该在”的位置上！

　　光是这个沙盘，就能够非常直观地显示山水汇的景像，在上面推演战斗局面，一定非常方便！

　　不过，如果单只是如此，顾青庭等人还不会如此吃惊。

　　他们注意到的是沙盘上显示的一条路线——一条后勤补给的路线！

　　几天前，他们在具体商议机关战争的方案时，就曾经讨论过，后勤补给要按照规定的路线来，每一步都要计算到位。为了防止敌人偷袭，这样的路线可以安排四条，同时布下一些疑阵……

　　当时，常鸣随口说明的话里，表示他对这样的路线已经有了一定的规划。当时大家只是笑着把它搁置下来。那阵子，他们要考虑的是全局，所有的细节部分都准备留待后来深入讨论。

　　现在，沙盘上显示出的这条路线，很明显就是其中一条，顾青庭和黄清平盯着经看了好久，越看越觉得这条路线真是无比合理。它既简短，又利用了敌人探查的死角，很难被发现，即使被发现，敌人想要正常发动攻击也得费一番手脚。

　　但是，敌人不易发动攻击，就表示这条路线不易行走。送这沙盘来的人在某几个地方插上了一面小旗，意示这里有特殊安排。

　　顾青庭和黄清平越想越是心痒难捱，这安排应该是什么样的，使用了什么特殊的机关？

　　总地来说，两人稍微观察一下之后就发现，这个沙盘，就是针对机关战争来的！说得具体一点，它就是应对常鸣之前跟他们讨论的战争方案来的！

　　沙盘和邀请函是谁送过来的？两人在看见盒子里的东西时，心里就已经浮现出了一个名字。

　　他们的方案不是还缺少很多细节吗？这个沙盘就体现了其中的一点，还有剩下的怎么办？

　　对方的意思不是很明显吗？

　　那张拍卖行的邀请函，已经说明了一切！

　　“常鸣这是要跟我们划清界限啊……”顾青庭弹了弹邀请函，叹着气说。

　　黄清平板着脸沉默了一会儿说：“其实这样更好。”

　　顾青庭长叹一声：“但愿如此！”

　　……

　　斩天城还没完全接到消息，没过多久他们就会知道，这张拍卖的邀请函不仅送到了斩天城的四方代表手里。金檀城所有的中级以上的机关师全部都收到了！

　　不过，斩天城收到的邀请函都是正正规规的一封信笺，金檀城中级机关师们得到的却并非如此。

　　他们收到的是一只精巧的机关蜘蛛！

　　这只机关蜘蛛只有半个巴掌大，每一个配件都做得无比精致，组合起来的蜘蛛看上去简直就像一个艺术品。它的八条纤细的长腿紧紧抱着一个折成方块的纸，就像一个锁扣一样，把信笺牢牢锁住。

　　没说的，这的确就是一把锁，要看到信里的内容，必须先破解这个蜘蛛机关。

　　这不过是个初级机关，接到蜘蛛信笺的全部都是中级以上机关师，最初看到的时候，他们还颇有点瞧不起这个机关。

　　“故弄玄虚！”好多人都这么想，还有人随手把它扔给了自己的学徒，让他们拿着玩儿。

　　结果没过多久，学徒就苦着脸，捧着蜘蛛过来了。他们根本不知道该如何下手！

　　有些比较粗鲁暴力的家伙拆得不耐烦，想直接用暴力破解。结果他们发现，这个蜘蛛非常结实牢固，他们想尽了一切办法，顶多只能在它身上留下划痕，根本没办法打开那八条爪子！

　　中级机关师们稍微起了一点好奇心，他们终于拿过这只机关蜘蛛，想要设法打开蜘蛛的八条腿。

　　渐渐的，全城的机关师们在这三天里，都只做着同样的工作——设法破解这只奇怪的机关蜘蛛！

　　奇怪的是，大部分人都被困住了。他们明明是中级机关师，竟然奈何不了这样小小的一只初级机关！

　　也有人费了一点劲儿之后破解出来了，他们看到拍卖行的邀请函，无一不大感兴趣。用这种方式送来邀请函，拍卖的东西会是什么呢？

　　最令人吃惊的是，有一个中级机关师想尽办法都奈何不了这只机关蜘蛛，他得知自己的朋友解开了，好奇地上门去学来了破解方法。

　　他把这个破解方法用在自己的机关蜘蛛上，然后他就震惊了！

　　这个方法，竟然还是打不开自己的这只！

　　这个消息迅速传开，金檀城的一部分收到邀请函的机关师聚集到了机关公会。他们相互交流，进行着尝试。然后他们发现，这些机关蜘蛛的破解方法竟然各有不同！

　　这些机关师们统计了一下，他们一共得到了两百七十五只机关蜘蛛，得到破解的有一百四十只，这一百四十只的破解方法每个都不一样！

　　关键是，还有剩下的一百三十五只，他们想尽了各种办法，还是破解不出来！

　　这实在太令人震惊了！

　　最后，这件事情惊动了高级机关师们。

　　高级机关师的数量本来就不多，他们即使得到了机关蜘蛛，也不会像中级机关师那样张扬。他们基本上还是能解开的，解开后就把邀请函放到一边。他们有的有点兴趣，有的还是没打算参加。

　　但这会儿可就不一样了。

　　设下一个问题不难，设下十个问题也不难，设下二百七十五个问题呢？！

　　甚至还有一百三十五个，集中了金檀城所有的中级机关师也答不出来！

　　高级机关师们出马，还是有所不同。

　　剩下的一百三十五个机关蜘蛛逐一被破解，但明眼人一看就知道，他们破解的速度越来越慢，越来越慢。

　　中级机关师们震惊得面面相觑，高级机关师们也纷纷陷入了沉思。

　　最后，还剩了十个机关蜘蛛，紧紧地抱着它们怀里的信笺，无论别人怎么劝哄，它们也舍不得放开。

　　这十只机关蜘蛛被摆在机关公会的桌上，周围围满了机关师。

　　一个高级机关师脸上带着淡淡的挫败，摇头说：“我的确解不出来。”

　　他坦然认输，却引起了周围人的好感。大家纷纷安慰着他，其中一人好奇地问道：“这真的只是初级机关吗？”

　　另一名高级机关师肯定地回答：“没错，这的确是初级机关！这二百七十五个都是！它们每一个，都没有超过初级机关范畴！”

　　一名中级机关师喃喃道：“可是，我们这里的人都是中级高级了，对初级机关够了解的了，怎么会破解不了呢？”

　　另一个中级机关师拿起邀请函：“对方送这个过来，是想邀请我们参加这个拍卖会……”

　　“对了，我都没留意，什么时候的？”

　　“七月一日下午二时……咦？就是今天！”

　　“现在已经一点半了，还有半小时拍卖会就要开始了！”

　　“对啊，都忘记时间了，我要赶紧去！”

　　“我也要去！”

　　转眼间，机关公会里一个人也不剩，连高级机关师也走空了！


第193章 贫民窟的光芒

　　金檀城拍卖行，位于贸易区，跟喜相逢和聚天阁隔得都不远。

　　喜相逢也有拍卖的部门，但它只是个分支机构，提供给散货和散户出入，流通速度非常快，实质拍卖价格完全交由市场决定，比较适中。

　　在它隔壁不远处就是野火拍卖行，那是一座五层的宏伟建筑，红色的屋顶，在阳光的照射下像烈焰雄雄燃烧一样，极其显眼。

　　第一次来这里的时候，常鸣就在它附近停留了一会儿，好好地瞻仰了一下这个建筑。

　　要知道，常鸣可是来自于什么世界的，连他都忍不住多看了两眼，可见这个建筑物冲击力之强。

　　这时，野火拍卖行楼下的街道上挤满了人群，熟面孔倒是不少。

　　尤其是其中一个，刚一出现，就有许多人投去了热切的目光。

　　高等级的机关师，一向是一个城市的明星人物。

　　野火拍卖行楼上，窗后站着两个人，正在看向下面的街道。

　　前面一个是个六十多岁的老人，相貌清瘦，微带病容，一双眼睛却是极深极亮，带着蓬勃的生命活力，与脸色形成了鲜明的对比。

　　他旁边一步远是另一个老人垂手而立，恭敬里带着一丝随意。

　　前面的老人看着下面，轻轻笑了一声：“果然如此，他果然请到了城里全部的中级机关师……哦，高级机关师也一起来了……”

　　他眯起眼睛，想起几天前，他正在海天阁吃饭，突然门口发生少许骚乱，一个低沉的嗓声说要见他。

　　接着，这个人被带到他的面前。他看上去年轻，气质却很沉稳，甚至还带着一丝高贵。不过老人何等眼力，立刻看出这人其实没有经过严格的礼仪训练，但天然有一种仪态，很容易让人生出好感。

　　这人自称名叫金晓，是来跟他商量开专场拍卖会的事情的。

　　野火拍卖行开遍了整个天穹大陆，这势力连王室也得重视。他们的专场拍卖会一般都提供给大陆知名的人物，机关大师、艺术大师、知名的探险者……当他们的作品或者成品达到一定的数量时，就可以向野火拍卖行申请专场拍卖会。

　　野火的专场拍卖会必须提前半年申请，野火拍卖行通过审核之后，会尽心尽力地进行安排布置，宣传推广，最后一定能开得轰轰烈烈，让拍卖者的利益达到最大化。

　　正是因为如此，野火拍卖行的要求虽然高，但专场拍卖会一向很受欢迎，渐渐的，也变成了一个出名的招牌。

　　这个叫金晓的年轻人贸然走到老人面前，开口就要求举行专场拍卖会，这话说得太不懂行情，老人旁边的随从立刻露出了轻视的表情。

　　老人一向自诩看人极准，他面对金晓的态度却从容中带着慎重，问道：“哦？专场拍卖会，这个我只是做最后审核，前面的程序需要向分部提出申请。”

　　金晓笑了笑，说：“萧老先生，这话您不用拿来敷衍我。”

　　他的话有点过于率直，却不让人觉得粗鲁：“您在野火是什么地位，我非常清楚。专场拍卖会这样的事情，您一个人决定就可以了。而且，我实话实说，这次我们的拍卖会不那么合乎规范，但绝对会让您觉得值得！”

　　老人微微一笑：“哦？不知是哪位大师的作品呢？”

　　金晓耸了耸肩：“抱歉，我不能透露他的名字，就作匿名好了。”

　　老人的随从的脸色越发难看，老人却仍然从容不迫：“那么，有几件拍品呢？”

　　金晓竖起了一根手指，随从再忍耐不住，叫了起来：“一件？！你在开玩笑吧！”

　　老人仍然淡定：“拍卖会的时间准备定在什么时候呢？”

　　金晓说：“嗯……三天后吧。”

　　这下，连老人也维持不住原先的表情了。金晓笑了笑，说：“其实，我们也就是想借一下野火的场地和名头，拍品是我们的，宣传也由我们负责，即便如此，我们也还是会依照野火的规定，拍卖所得的10％归野火所有。”

　　他说得轻松，好像野火什么也不用做，只用提供场地和人员就可以拿钱，简直是他们占了大便宜。

　　他继续说：“不过呢，这次专场拍卖会其实一共包括十场，每隔一天举办一次，前九次每次投拍一件物品，第十次一共投拍三件物品……拍卖会一共持续二十天，绝对会让你觉得物超所值！”

　　他露齿而笑，表情极具感染力。

　　老人望着他，缓缓问道：“我还是想请问一下，拍卖会的对象是谁，你们准备邀请什么人参加呢？”

　　金晓说：“第一场拍卖会，我们会邀请斩天城的委员长、三大家族的代表，以及金檀城所有的中级机关师参予！”

　　“为了一件拍品？！”

　　老人的随从失声叫了起来，他嗤之以鼻，“还真把自己当回事了！”

　　老人和金晓都没有留意他的话，两人相互对视，最后，老人缓缓道：“好，我答应你的要求。三天后，野火拍卖行将举办第一场拍卖会。但如果没有达到预想的效果的话，后面九场，我觉得也不用开了。”

　　金晓笑出了声：“您请尽管放心！”

　　……

　　现在，老人看着楼下熙熙攘攘的人群，感叹地笑道：“果然没错，先不管拍卖会怎么样，这人，他的确是请来了。亲王殿下已经入座了？”

　　管家模样的老人说：“是，亲王提前半小时就已经到场，由技术部长黄部长陪同。十分钟后，三大家族的代表也一一到场。”

　　老人玩味地说：“我倒真有些好奇了，那个年轻人究竟是用什么办法把这些人邀请过来的，拍卖品又会是什么呢？”他沉默片刻，点头说：“行，那我们就先下去看看！”

　　……

　　中级机关师们来的时候，拍卖会已经快要开始。但他们却不急着入场，而是呆在外面，缠着野火拍卖行的工作人员询问，今天的拍卖究竟是什么人举办的。

　　连他们的大头目都不甚明了，区区一个工作人员怎么可能知道。他们被中级机关师们缠得头皮发麻，不知道该向谁求助，却不知道中级机关师们追求的正主儿就在他们头顶闲逛。

　　野火拍卖行最出名的是拍卖，但做的不完全是拍卖的工作。

　　这栋建筑物一共五层，下面三层都是机关店铺，最上面两层才用作拍卖。

　　第一层主要卖的是珍稀材料和精品工具，也有少量的机关。第二层、第三层则全部都是精品机关，绝无次品，最差的也是高级机关！

　　当然，这些货物的价格也绝不是一般的昂贵，看得柜台前面这个年轻人连连咋舌：“啧啧啧，好贵！真是暴利！”

　　跟在他旁边的另一个年轻人不以为意地说：“别说得好像你不知道一样。你明明自己也是个厉害的机关。而且，这次拍卖会之后……”他笑了笑，把后半句话含糊了过去。

　　前面那个更年轻一点，声音清朗，他整个人几乎都要扒在柜台上了：“我算什么厉害的，一个初级机关师而已。”

　　后面那个稍微年长的微微一笑：“可是你做出的初级机关，不是把高级机关师都难倒了吗？”

　　前面那个年轻人眯了眯眼睛：“初级机关上面，我还是有点儿自信的……”

　　说话间，两人听见了下面的嘈杂声，相视一笑：“果然来了。”

　　更年轻一点的那个拍拍年长者的肩膀：“金晓，你可真厉害，把野火的大老板都给忽悠了。”

　　三层全是精品，来这里的人通常都是识货的高手。服务人员通常不往前凑，只是让这些人自由观看，只在有需要的时候，才应召上前，进行各种解说或者服务。

　　这两人在各种大大小小的机关间穿行，谈话的时候倒是没什么人过来打扰。

　　金晓说：“货卖识家，哪里都一样。你既然从贫民区把我挖出来，我自然要做到最好来回报你。”

　　无论是说到贫民区，还是说到回报，他的态度都非常自然，让常鸣也不由得乐了起来：“说起来，我眼光可真好，怎么就一眼看破你的伪装了呢？”

　　金晓说：“我从来没做什么伪装。”

　　常鸣眯起眼睛，仿佛想起了初见面时的情景。他低声嘀咕了一句只有自己能听见的话：“我这究竟是怎么体质，怎么总是能碰上有故事的人呢？”

　　金晓就是他在金檀城的贫民区里拣到的。

　　贫民区嘈杂肮脏，到处都是污水横流，苍蝇在垃圾上面嗡嗡作战。垃圾间，小孩们跑来跑去，仿佛一点也没有感觉。

　　这里与商业区只有一街之隔，但好像两个世界。

　　但越是这样的地方，越是隐藏着奇怪的人、奇怪的店铺。

　　常鸣难得从斩天城里潜出来，伪装了到金檀城打打牙祭的时候，偶然听说了贫民区有一家店，有时候会出卖一些奇特的机关材料。

　　他只是听说，并不知道那里的具体地点。不过正好他在斩天城的仓库里呆得气闷，又有一个难题难解，本来就是出来散心的，听说了这个消息，就顺便去贫民区逛了逛。

　　逛了没一会儿，他就瞅中了金晓。

　　金晓总是能完美地融入周围环境，他看上去跟别人没什么不同，但常鸣盯着他，始终觉得有点违和感。

　　既然有这种感觉了，他也就上前去搭讪。

　　一小时后，常鸣眼睛一亮，发现金晓正是他要找的那个人！

　　“我眼光真好……”常鸣自鸣得意地唱了两句小曲，又拍拍金晓的肩膀，“行，接下来的事情我不方便出面，就全拜托给你了！”

　　金晓自信地一笑：“你放心！”

　　常鸣盯着他，突然恍然大悟，明白自己为什么会觉得他跟别人不一样了。

　　就是这种自信，即使在贫民区里，也无法掩饰的光芒！


第194章 谁能参加拍卖会

　　野火拍卖行这次的专场拍卖会跟以前不一样，是由拍卖者自行发送邀请函，不过即便如此，野火也还是做了该做的宣传。

　　一进一楼大厅，就可以看见特殊的火焰标记，熟悉拍卖行的人一看就知道这是指本地要举行专场拍卖会。

　　野火的专场拍卖会是他们的著名招牌，立刻就有不少人很感兴趣。

　　配合这个标志的一般有海报宣传，他们一看海报就傻眼了。

　　除了时间和地点，什么也没有！

　　没有拍卖品的来历，没有参拍货物的数量，甚至连准备时间，也只有短短的三天！

　　这可不是野火拍卖行的风格啊……

　　太神秘，太有趣了！

　　所以，拍卖之前，就有一群本地的大商户主动向野火的熟人要求邀请函，到了拍卖当天，甚至有一群附近城市的外地商户，也好奇地过来看热闹了。

　　这次拍卖会，野火不算绝对的组织者，但他们还是有发放邀请函的资格的。从他们手里发出去的邀请函当然不会有机关蜘蛛的考验，就是最普通的那种。

　　这些人来得比较早，走进四层的拍卖大厅里，看见周围人比较少，也不算太意外。

　　这次拍卖实在有点诡异，办得这么急，也没什么宣传时间，能来这些人已经不错了。

　　大家都是金檀城及其周边的大商户，很多都是熟面孔，相互之间乐呵呵地打着招呼，同时也各自打听着这次拍卖究竟是怎么回事。

　　“管他怎么回事呢？能让野火给出专卖拍卖资格，不用说肯定有好货！”

　　一个“毛人”乐呵呵地说着话。

　　说他是毛人是有原因的，他体毛极重，头发胡子乱糟糟地结成一团，眉毛长得几乎连眼睛都要挡住了。就这么一个毛人，却有一个国色天香的老婆，这事儿可太让人羡慕嫉妒恨了。

　　旁边一个中年人无奈地看着他说：“老雷，你儿子长得真不像你！”

　　毛人老雷完全没听出对方的语气，怜爱地看着附近不远处跑来跑去的小孩，得意地说：“那当然，我儿子是最漂亮最可爱的！”

　　他这话倒没说错。他自己毛头毛脑，夸他一声精神都觉得是天大的表扬，却有一个白净可爱的儿子。

　　他儿子名叫雷少童目光黝黑，白皙的小脸蛋上浮着健康的红晕，不管什么时候都精神奕奕的样子，初看上去着实讨人喜欢。

　　不过熟悉老雷一点的人都知道，这孩子也就是表面可爱，内在是个十足的熊孩子。也难怪，他爹是金檀城最大的商家，百余年的老字号了，积累的财富十分惊人。但他格外宠爱这个孩子，对他千依百顺，硬是把他惯成了这样。

　　但就算是这孩子将来不学无术，雷家积累的财富也足够他舒舒服服地过一辈子，真是老天保佑，投了个好胎！

　　“你怎么把儿子带来了？”

　　有人看着雷少童在人群里跑来跑去，一刻也坐不住的样子，忍不住问道。

　　老雷笑呵呵地说：“小孩子应该多见点世面，另外好久没给他买玩具了，一会儿看看他有什么喜欢的，给他买了玩玩。”

　　旁边的人纷纷无语。

　　上野火的专场拍卖会给小孩买玩具，这事真没几个人做得出来。但这人不仅能做，而且有底气做！

　　别看他这毛头毛脑的样子，精明得很！雷家的产业在他的操作下越来越兴旺发达，不仅是金檀城第一大商户，在整个东梧州也排得上前三。就是一碰上他家这熊孩子，就有点昏头了……

　　旁边几个人啧啧连叹，打量着四周，说：“野火在咱们金檀城这个分部倒是很少举办专场拍卖会，这个大厅，我们还是第一次进来。”

　　老雷漫不经心地说：“这是第三次吧，反正我也就进来过三次。”

　　这个大厅并不金碧辉煌，光线甚至稍微有点黯淡。但它的每一分每一寸都透着无比的精致奢华，摆在角落里装饰的一个不一眼的小花瓶都是说得上来历的珍物。

　　而且，这里的每一件物品都摆放得恰到好处，让人觉得无论挪了哪个位置都特别不舒服。

　　大厅的正前方是一个小型舞台，舞台上面摆着物品展示台，现在空无一物，只有几束追光打在上面。

　　舞台下面是一些舒服的沙发和茶几，茶几上已经摆好了珍果茶盘，摆出一副招待的架势。

　　刚才老雷带着人，正准备往前走，却被两名侍者面带微笑地拦住。他们表示，这里已经有人预定好了位置。

　　对方话说得谦和，但意思却很明显。前面这几个座位相当于是贵宾座，是准备来招待比他们身份更高的贵宾的！

　　老雷能把生意做到现在这个地步，当然不是不识相的，他并不动怒，笑嘻嘻地说了抱歉，就走到后面坐下。这时，他的眼神不停地瞟着前面，就要看看野火特地邀请来的贵宾是谁。

　　周围全是大人，一个同龄的孩子也没有，六岁的雷少童跑了一会儿就觉得有些无聊了，跑回到老雷膝前耍赖：“爸爸，这儿不好玩，我们回家！”

　　老雷的表情一下子化成了一滩水，笑呵呵说：“童童再等一会儿哦，说不定有你喜欢的东西，是什么爸爸都买给你！”

　　雷少童说：“我不要！我今天约好了跟程程他们一起玩的！我们回去回去嘛！”

　　他一边扭一边说，就要拉着老雷往门外走。

　　老雷溺爱他惯了，虽然还是很疑惑这次拍卖会，但动心想是不是离开。他被儿子拉着走到门口，正打定主意，还是留下来看看，突然大门被砰地一声打开，一行人声势浩大地走了进来。

　　老雷险些迎面撞上这些人，他还没来得及让开，就被一个人不动声色却毫不客气地挤到一边。他眉头一皱，刚准备斥喝，对上了那人的目光。

　　对方眼中寒光一闪，右手微微一动。

　　老雷看得清楚明白，对方对他产生了警惕性，只要他有异动，随时准备动手！

　　戒备这么森严，究竟是谁来了？

　　他顺从地让到一边，抬头往大门看过去，眼睛顿时瞪大了！

　　亲王殿下！他怎么亲自过来了？！

　　顾青庭被野火的人迎着坐到了前面的贵宾席，看也没看坐在后面的商户一眼。

　　商户们纷纷认出了他的身份，窃窃私语声顿时消失，一个个都不可置信。

　　亲王殿下亲自参加一场拍卖会？就算是野火的专场拍卖会，这也太少见了！

　　而且，消息灵通一点的都知道，亲王殿下是这次机关战争战争委员会的委员长，他现在不应该在忙着机关战争的相关事宜吗？怎么突然跑来参加一场拍卖会？

　　没过一会儿，他们越发吃惊了。

　　他们认不出三大家族的代表，但却认得出秦长林。由秦长林陪同，穿着白林区特有服饰的人，一个，一个，又一个！

　　不用说他们也联想到了，三大家族的代表也全来了！

　　西门无双还在被禁足，西门晴好带着手下，脸色阴沉里带着一些焦灼。一直没有得到刀疤和常鸣的消息，让他无比担忧。他原以为常鸣会赶紧回来斩天城的，但斩天城一点动静也没有！

　　现在，却突然冒出来了一场莫明其妙的拍卖，他本来没打算来的，但一听说，连顾青庭也亲自来了……还调拨了战争委员会的预算……

　　他这是想做什么？

　　林放歌和李原飞联袂而来，林放歌的唇畔带着一些玩味，好像知道了什么，时不时地瞥西门晴好一眼，让西门晴好更为不安。

　　白原行的表情则有点恼怒。

　　对方送这邀请函来的时候，明显地犹豫了老半天，最终确认白鹭汀的确不在，才把邀请函交到他手上。

　　什么时候，白鹭汀在家族里的地位排在他前面了！

　　什么时候，连一场拍卖会也不把他放在眼里了！

　　白原行这几天一直在盘算，究竟要怎么样扭转现在的劣势。他发现，他一直以来所仗恃的优势原来全是空中楼阁！当白鹭汀展现出自己的光芒时，他好不容易聚集起来的人望迅速消失，很多人就算没有立刻倒戈，也明显开始观望。

　　必须要想个办法！

　　白原行的脸上掠过一抹阴狠。必要的时候宁可……

　　商户们看不出三大家族背地里的暗流，却为他们来参加这场拍卖会感觉无比的吃惊。

　　青木王室、战争委员会、三大家族的人全来了！

　　这究竟是一场什么样的拍卖会？它要拍卖的究竟是什么？

　　一种异样的气氛弥漫在大厅里，让所有人感觉到一阵压抑与紧张。就连一直吵着要回去的雷少童，也怯怯地闭上了嘴，紧紧靠在老雷身边。

　　没过一会儿，门外传来更大的骚乱，却迟迟没有人进来。

　　商户们有点坐立不安，悄悄地走到门口观望。

　　他们立刻发现了不少熟面孔——好多中级机关师！

　　他们在这里干什么？怎么都不进来？

　　“我明明有邀请函？为什么不让我进？！”一个中级机关师正向着门口收取邀请函的侍者大吼。他把一个闪亮的东西递到这个侍者面前，看上去像是一个机关，倒是奇特的昆虫的模样。

　　侍者面带微笑，恭敬地说：“先生，您这不是邀请函，是一个机关啊。”

　　中级机关师吼道：“邀请函就在里面，送来时就是这样！”

　　侍者微笑道：“我们要收的不是机关，而是里面的邀请函。没有把它取出来给我们，我们是不能接受您的进入的。”

　　旁边不少拿着邀请函的机关师正在围观，窃窃私语道：“果然，没破解的不能进门！”


第195章 无法破解

　　二百七十五个初级机关，二百七十五种不同的破解方法。

　　当金檀城的中高级机关师们发现这份邀请函的奥秘时，所有人都震惊了。

　　虽然不过是初级机关，但能做到这种程度，体现了这人对机关基础的掌握有多么牢固，绝不是普通的机关师能做到的！

　　而这些，不过是邀请函，是为了邀请他们去参加一场拍卖会！

　　这场拍卖会究竟是卖什么的？机关师们更好奇的是：这场拍卖会背后的人——发出这份邀请函的人究竟是谁？

　　中级机关师们好奇地到了野火拍卖行，结果却在拍卖会现场的门口被人拦住了几个——

　　能拿出邀请函的人才能进去，记住，是邀请函，不是机关蜘蛛！

　　也就是说，只有破解开机关蜘蛛的人，才有资格进入拍卖会现场！

　　一时间，大部分机关师都无语了。

　　要知道，当初能够破解开机关蜘蛛的只有四成左右，剩下的，还是大家产生好奇心之后，群策群力完成的。后来，还有高级机关师加入！

　　即使这样，二百七十五只机关蜘蛛里，也剩下了十只没能破解……

　　虽然只有十个机关师会被拒绝进入，但一时间，所有的机关师都在门口停留了下来。

　　他们对这只蜘蛛的好奇心重新升了起来，帮着一起嚷道：“这些机关的难度有难有易，破解不了不代表能力不行，只是运气不好而已！”

　　侍者礼貌地笑道：“不好意思，我也只是奉令行事。我接到的命令就是如此，没有看见邀请函，不能请人进入。”

　　没办法进门的十个人全部都是中级机关师，其中有两人平时交游广阔，他们被拦在外面，连其他人都替他们难堪。

　　难堪里，多少又带了些不平。

　　大家都是中级机关师，平时在城里都是被捧着哄着的人物，什么时候被这样羞辱过？

　　而且，这十个人进不去，不是因为实力不行，而是运气不好！

　　稍微暴躁一点的中级机关师都嚷了起来，一时间，拍卖现场外面乱成一团，到处都是大呼小叫的声音。

　　“什么运气不好？”

　　一声冷笑突然响起，清晰地响在每个人的耳畔。

　　人声如此鼎沸，这声并不算太大的冷笑竟然如此清晰，是因为这个人的精神力实在太强，瞬间把声音直接压迫到了每个人的大脑里！

　　“不要笑死人了，几百个人，连人家的初级机关都破解不了，也好意思自称是中级机关师、高级机关师？趁早把自己胸前的牌子摘下来，找个阴沟悄悄扔掉，也省得人家笑话！”

　　这个讽刺极其刺耳，机关师们一起噤声，转头向那边看去。

　　他们面前的是一张陌生面孔，大约三十来岁，看上去年轻傲气，却显得神彩飞扬。

　　他没有佩戴任何徽章，但看手掌就知道，这人绝对是个资深的机关师。

　　他旁边站着一个桃花眼的青年，正满带兴味地笑着，目光在这些人手上的机关蜘蛛上扫来扫去。

　　一个高级机关师冷哼一声：“小子，好大的口气。看上去你也是个机关师，不知是什么等级啊？”

　　对方冷冷地说：“中级而已。”

　　高级机关师又一声冷哼：“而已，对，而已！看来你也很清楚自己的水平嘛！怎么，瞧不起这些初级机关？”

　　年轻人撇了撇嘴：“不，初级机关是所有机关的基础，博大精深，我怎么可能瞧不起。我瞧不起的，是你们的水平而已！”

　　这句话可太得罪人了，所有的机关师一起色变，那名高级机关师的脸色黑沉，上下打量了他一眼：“小子，你叫什么名字？”

　　年轻人说：“你管我叫什么名字？一群中级机关师、高级机关师破解不开初级机关，就觉得自己是运气不好，不是能力不行？依我看——”他脸色一沉，“的确不是能力不行，是智商不行！是脑子坏掉了！”

　　如果说之前是讽刺，这两句话就是直接辱骂了，中级机关师们一个个破口大骂，叫嚣道：“瞧不起我们，你能你来啊！”

　　年轻人眉毛一扬：“哪些机关打不开？”

　　几个被拒进门的中级机关师连忙把自己手上的机关蜘蛛拿出来，摆在门口的桌几上，用嘲笑的目光看着这个人。

　　两百多个中级机关师和十几个高级机关师都解不来的机关，你能行？你能行你来啊！

　　又有几个机关师啪啪两声，把自己手上的机关蜘蛛重新扣上，也摆到桌上。

　　这几个机关都是前面破解得比较不容易的，他们重新把它扣上，有意为难一下这个年轻人。

　　年轻人一点儿也不在乎他们放了几个，他走到桌边，拿起一只蜘蛛。

　　旁边的中级机关师们相互使着眼色，摆出看好戏的模样。年轻人拿起的是一只之前已经破解过的。哼，多半是看见破解过，就觉得比较容易。不过他可不知道吧，这只是他们研究了三天，才好不容易由一个高级机关师破解出来的！

　　年轻人眯起眼睛看了一会儿：“哼，有点意思。”

　　旁边马上有人觉得他虚张声势，嘲讽道：“快点儿，拍卖会马上就要开始了！”

　　年轻人曼声应道：“行！”

　　他掏出一根细细的螺丝刀，轻轻一拧，这只机关蜘蛛的几条长腿立刻放松了下来，平摊在四周。

　　旁边中级机关师的窃窃私语声顿时消失。

　　这用了多久？一分钟有吗？半分钟都没有吧！

　　年轻人冷哼一声，又拿起了一只。

　　机关蜘蛛的八条腿一只接一只的松开，代表着年轻人一次又一次的破解。每一次，他的用时都不到一分钟！

　　旁边的机关师们表情越来越震惊，在他们手上困难无比的破解，在年轻人手上跟玩儿一样！

　　真的是我们能力不行，脑子坏掉了？

　　甚至有人开始如此怀疑。

　　年轻人看上去破解得轻松，但旁边熟悉他的朋友却发现，他的眼神越来越专注，表情越来越慎重。原先眼底的一丝轻慢不知什么时候消失，取而代之的是惊讶与赞赏！

　　很快，桌上的十几只蜘蛛全部被破解，只剩下了最后一只！

　　这次，年轻人拿起它，却皱起了眉头，右手犹豫着不能落下。

　　突然，旁边有个人叫了起来：“对了，他是李原飞！这个人是李原飞！”

　　李原飞！

　　不知什么时候，机关师们中间一片悄然无声，所有人都紧盯着李原飞的手，眼里写满了崇拜。他们现在终于发现了，不是自己不行，而是这个人太行！

　　现在一听说对方是李原飞，大家顿时肩膀一松，竟然有点庆幸！

　　李原飞是什么人？大陆知名的天才！

　　虽然只通过了中级机关师的考核，但能够做出地阶机关，拥有近乎于地创师的能力！

　　自己不能破解的东西，他也不能破解，这太正常了！

　　不过，这是怎么回事？李原飞怎么拿着最后一只机关蜘蛛呆住了？

　　中级机关师们不动声色地看了一下时间。

　　这已经过了一分钟了吧？两分钟了，三分钟了……

　　最后一只机关蜘蛛有这么难，李原飞用了这么久都还不能破解？

　　一时间，局面突然僵持住了，李原飞盯着这只机关蜘蛛，鼻尖渐渐冒出了一滴汗珠。

　　他发现，这只机关蜘蛛竟然无懈可击，一点破绽也没有！它的八条长腿紧紧地抱着里面折成方块的信笺，浑然一体，竟然毫无可以攻破的地方！

　　他翻来覆去地看，翻来覆去的研究，鼻尖上的汗珠越来越多。

　　周围恢复了寂静，所有人震惊地看着李原飞，也看着他手里的机关蜘蛛：“怎么回事？最后这只蜘蛛，竟然连李原飞也不能破解吗？！这太超乎寻常了！”

　　时间一点一滴地过去，十分钟过去了，十五分钟过去了……

　　拍卖会开始的时间到了，一声轻轻地磐响在寂静的空间里响起，侍者礼貌地说：“有邀请函的来宾请入场，拍卖会马上就要开始。”

　　李原飞仿佛被惊醒了一样，长长地吁出一口气。他把最后这只机关蜘蛛放在桌上，抹了把鼻尖上的汗，沮丧地摇头说：“这只，我破解不了。完全看不出来。”

　　所有的机关师一起震惊了！

　　居然连李原飞也认输了！

　　他们像是没听见侍者的提醒一样，目光齐齐落到这只蜘蛛身上。

　　这究竟是什么机关，竟然连拥有地创师能力的人也要认输？！

　　“咦？拍卖会就要开始了，大家怎么不进去？”

　　一个低沉而年轻的声音响起，众人被惊醒转头，只见一个跟李原飞年纪差不多的年轻人快步走了过来，疑惑地望向侍者。

　　侍者有礼地说：“正在验证邀请函，中间有点小问题……”

　　他迅速地把经过对这个年轻人说了一遍，又介绍道：“这位就是这次拍卖会的代理人——金晓先生。”

　　拍卖会的代理人？！

　　所有机关师的目光一起投向他：“邀请函是你送出来的？”

　　金晓微微一笑：“没错，是主人发令，派我送出去的。”

　　他拿起桌上的机关蜘蛛，失笑道：“最后剩下的是这只啊……”

　　“你知道这些机关蜘蛛是怎么破解的？！”

　　“是，我不通机关，但主人的确指点过。”

　　“快说说看，这只是怎么破解的？！”

　　所有人期待地望着他，就等着他破解开最后这只机关蜘蛛——这只连地创师也拿它没有办法的初级机关！


第196章 凡有所令，莫敢不从！

　　一百多年后，在整个天穹大陆的拍卖会上，有一种拍品非常受欢迎。那是一种金属制成的机关蜘蛛，全部都是初级机关。它看上去非常简单，但无论什么等级的机关师都把它当成宝物一样珍惜。

　　每次这种机关蜘蛛出现，都可以拍出令人吃惊的高昂价格。

　　蜘蛛一共二百七十五只，每只都有编号，相应的，每只蜘蛛的价格也略有不同。

　　最昂贵的是编号一到十的十只，这十只里最贵的，又是第一只。

　　每次编号为一的蜘蛛出现，都会拍出令人震惊的天价！

　　其中最令人震惊而又无人言明的一点是——编号为一的这只金属蜘蛛，并不是真正的机关！

　　……

　　“呵呵，我们总共发出去二百七十五只机关蜘蛛。”金晓拿着最后这只看了几眼，突然转移了话题。

　　中级机关师们不耐烦地说：“这些我们当然知道，你只用告诉我们怎么破解的就行了！”

　　独自面对这么多机关师，金晓却仍然显得淡定自若。他微笑着说说：“主人把其中二百七十四只的方法都告诉我了，但只有一只没有。”

　　机关师们一愣：“只有一只？就是这只？为什么？”

　　金晓把蜘蛛往桌上一扔：“因为它根本就没有破解的方法！”

　　他注视着面前的机关师，好像感觉很有趣一样挑起嘴角：“这只蜘蛛，它根本就不是机关！”

　　“因为，它是实心的！”

　　实心的？

　　机关师们一时有点反应不过来，就连李原飞也呆呆地看着金晓。

　　金晓环顾四周，随手拿起一个机关师搁置在旁边的榔头，咚咚咚几声，在蜘蛛背上重重敲了几下，蜘蛛纹丝不动。而这时，所有的机关师也都听出来了，敲击的声音非常沉闷，这只蜘蛛果然是实心的！

　　“你这是欺诈！”

　　一个中级机关师跳起来嚷道，“实心的蜘蛛怎么可能打开！”

　　金晓摊了摊手：“主人吩咐，如果有人直接把这只蜘蛛带到我面前来，对我说这句话，我就要毕恭毕敬地直接引他去拍卖现场。可惜，现在却只有我自己来拆开这个谜底。”

　　机关师们纷纷沉默了下来，心里感觉有点复杂。

　　这个题目难吗？

　　一点也不难！

　　从敲击的声音上判断一个东西是空心的还是实心的，是不是真的机关，连机关学徒都应该做得到！

　　但为什么这么多中级机关师、高级机关师，包括拥有地创师能力的李原飞在内都没有看出来？

　　因为前面二百多个初级机关让他们形成了一种思维定式，下意识地就认为这应该是个机关，无法破解只是自己没找到方法而已。

　　金晓微微一笑，说：“拍卖会马上就要开始了，请大家赶紧入场吧。”

　　他向门口微一示意，中级机关师们纷纷走了进去。

　　李原飞没有动，他重新拿起最后那只实心的蜘蛛，若有所思。

　　他喃喃道：“是机关，但又不是机关……”

　　他的眼睛虽然盯着蜘蛛，但目光好像穿透它看到了别处。

　　两百多个初级机关里混进了一只实力的家伙，人人都想着要破解，却不知道它根本就破解不开——这事好像是在耍人，但金晓轻描淡写的一句话就把事情推诿了过去。

　　李原飞刚刚听说这个结果的时候，无比愕然，脸上甚至掠过了一抹怒气，但随后，他就陷入了深思。

　　“是机关，又不是机关……”

　　他喃喃自语，旁边站着一个中级机关师，就是他收到了这只实力的蜘蛛。现在其余同伴手里的蜘蛛被破解，大家拿着邀请函进去了，只有他苦着脸看着自己的蜘蛛，不知道是走是留。

　　没过多久，李原飞突然问道：“请问，这只蜘蛛可以送给我吗？”

　　机关师挠了挠头，说：“不过是个实心的玩意儿，李大师你想要就拿去吧。不过……”

　　林放歌一直面带微笑地在旁边看着，这时主动说：“如果你愿意的话，可以跟我一起进去。”

　　拍卖会的组织者还是有给委员会和三大家族一些优待。其余机关师的邀请函只限本人使用，他们的还可以带四个随从一起。

　　中级机关师喜道：“好好好，谢谢你！”经过这一些事情，他对这场拍卖会生出了浓厚的兴趣，的确很想进去看看。

　　李原飞漫不经心地向林放歌点了点头，表示致谢。他仍然盯着蜘蛛，眉头皱得紧紧的，好像有什么事情想不通。

　　林放歌说：“走吧。”说着，就要往会场里面走。

　　中级机关师一愣，问道：“不等等李大师吗？”

　　林放歌说：“疯子发疯的时候，有什么好等的。走吧！”

　　几个人进去拍卖会场不久，就听见外面突然传来大笑声。

　　没过一会儿，原本合上的大门再次“砰”地一声被推开，门板撞在门上，重重地反弹回来。李原飞大步走进来，四处望了一眼，看见站在前面拍卖台旁边的金晓，疾声问道：“请问，可以为我引见一下你的主人吗？”

　　金晓从容地一笑说：“我想不用了吧。主人派我代理，也就是不想出面的意思。”

　　李原飞恭恭敬敬地向他鞠了一躬，金晓一惊，正准备让开，李原飞郑重其事地说：“这一礼，是行给你的主人的！”

　　他把一个令牌递到金晓手上：“一言之恩，我铭记在心。以后，只要他或者他的朋友拿着这个令牌来找我，凡有所令，莫敢不从！”

　　他的声音朗朗，整个拍卖会现场的人都听得清清楚楚。

　　无论是战争委员会的人，还是三大家族的人，还是中级机关师，就连熟知他的朋友林放歌，也对这句话表示出无比的震惊！

　　林放歌忍不住站起来走到他身边，低声说：“李原飞，这种诺言可不能乱许！”

　　李原飞微微一笑：“林兄，那是因为你不知道，这件事对我有多么重要。”

　　他的脸上满是豁然开朗，“古人有一言之师，也不过如此吧！”

　　一个可媲美地创师的机关师的许诺！

　　周围的人看着那块令牌，眼中闪出了火热的光芒，更别提李原飞的那句话：“凡有所令，莫敢不从！”

　　这样一句话代表着什么，是一股可以倾覆一个势力的强大力量！

　　就在众人的目光中，金晓收下了那个令牌，微笑点头说：“是，我一定转告！”

　　这时，拍卖台下的贵宾席上，顾青庭旁边一个老人的目光微微一闪。

　　顾青庭侧头问道：“萧老先生，这次拍卖会的幕后组织者是谁，您真的不知道是谁吗？”

　　老人拱手道：“不敢当亲王殿下如此称呼，请叫我萧劲松就好。从头到尾，那位幕后组织者都没有出面，出来跟我们会谈的就是这个叫金晓的年轻人。如果亲王殿下知晓对方是谁，还有请告知。对这个人，我可是好奇得很哩！”

　　顾青庭说：“只是猜测而已，还不敢确认……”

　　他接到邀请函之后，心里就有了一个猜测，立刻派人过去打听消息。但无论怎么查，都只查得到这个叫金晓的。他分明就是本地人，一直在贫民窟里做点小生意，最近突然走出贫民窟，置办衣裳、打点行头，直接找到了萧劲松，谈起了拍卖专场的事情。

　　他口口声声说有一个主人，但这个主人究竟是谁，怎么跟他碰头的，顾青庭这边的人竟然完全查不到！

　　这一下，就连顾青庭的心里也有些动摇了。

　　举办这场拍卖会，递来邀请函的，真的是常鸣吗？

　　但如果不是常鸣的话，又会是谁呢？

　　……

　　拍卖会开始，骚动还没有停止。

　　两百多个机关师全部进场之后，会场里也差不多全部坐满了。

　　这时，噼啪几声，顶部的灯光全部熄灭，整个会场陷入一片黑暗，只有前方拍卖台上的聚光灯是亮着的。

　　突如其来的变化让所有人都安静下来，目光一起集中到拍卖台上。

　　野火拍卖行的拍卖师是一绝，他们个个都经过野火的专业培训，能言善道，最擅长烘托气氛，炒出价格。金檀城是东梧州中部的大城，这里的拍卖师应该水平很不错。

　　从黑暗里走出一个人，大家都期待地看着，这人缓步走到灯光下面，微微一笑：“今天由我来主持这场拍卖会。”

　　所有人都是一愣，这人正是刚刚在门口见过的金晓！

　　他是这场拍卖会组织者的代理人，竟然由他亲自来主持这场拍卖会！

　　难道野火拍卖行这次真的只是个提供场地的？

　　金晓站在聚光灯下，面对黑暗里几百个观众，丝毫也不怯场，依旧显得从容自若。

　　台下有不少查过他来历的人，不由得一起猜疑：“这个人真的一直住在贫民窟里，很少出现吗？”

　　金晓清了清嗓子，开门见山地说：“今天这场专场拍卖会，的确够得上专场两个字。因为我们想要拍卖的，只有一件物品——”

　　一件拍品也够开专场拍卖会？这太扯淡了！

　　但前面坐着的亲王和三大家族，以前两百多只机关蜘蛛，已经足够让这扯淡的事变成了好奇：“究竟要拍什么？！”

　　金晓拍了拍巴掌，两个人捧着一个盒子大步走了上面，放到中间的拍卖展台上。盒子上面铺着一层锦缎，看不出下面是什么。

　　金晓一手扯住锦缎的一头，笑得非常轻松：“这个东西嘛，不过是一件玩意儿，一个玩具——！”

　　说着，他一把把闪亮的锦缎整个扯了下来，把那样东西呈现在众人面前！


第197章 加价！

　　玩具？

　　场内再次响起了一片嗡嗡声。

　　一件拍品，还是个玩具，就搞一场拍卖会？

　　开玩笑的吧？

　　正在此时，金晓掀开了盖在盒子上的锦缎，所有人的目光都投了过去。

　　金晓从盒子里捧出了一样东西，小心翼翼地放到一边，接着又拿出一样……

　　一个个配件被他从盒子里拿了出来，一个接一个地放到一边，然后，他竟然就在拍卖现场开始组装！

　　轨道、山石、车头、车厢……

　　渐渐地，他竟然在拍卖台上组装起来一个玩具轨道和一列玩具火车，打开开关之后，火车拖着一节节车厢，开始自动在轨道上运行！

　　咦？果然是个玩具……好新奇的玩具！

　　“爸爸，我要买这个！”

　　安静的拍卖场上，一个孩子的声音突然嚷了起来，“爸爸爸爸，这个好玩，就给我买这个！”

　　这声音当然是雷少童的，老雷本来正惊奇地看着台上，这时才恍过神来，低头看着儿子。

　　这场拍卖会的宾客太蹊跷，老雷本来只准备观望，没打算出手的。但是拍卖的物品竟然是一件奇特的玩具，虽然它看上去非常精巧，是一个有趣的缩微型机关玩具，但好歹是件玩具，应该没人会买吧……

　　听见儿子这样说，他立刻拍胸脯说：“好，爸爸一定给你拿下！”

　　他声音不小，马上有不少人看过来。老雷也不管三七二十一了，扬声问道：“老板，这东西多少钱起价？”

　　金晓微微一笑：“起价十万金币，每加一次价最少一万金币，上不封顶！”

　　十万金币，老雷立刻跳了起来：“你敲诈啊，一个玩具也卖这么贵！”

　　金晓又是一笑，并不回答。

　　雷少童缠着父亲叫道：“买嘛买嘛，我就要这个！”他眼馋地望着在轨道上自动奔跑的小火车，感觉无比新奇有趣！如果能把这东西拿到小伙伴面前，就算是程程也会吃惊得说不出话来，只能拿崇拜的眼神看着自己吧！

　　老雷苦笑：“儿子，你其实是这家伙的托吧……”

　　雷少童抱着父亲的膝盖左摇右晃，哀恳地看着他：“爸爸爸爸，你给我买了这个，我就一年再不要其它玩具！”

　　老雷继续苦笑：“这种话你每次都只是说说而已，什么时候会跟你爸客气了……”

　　雷少童的眼睛里汪出一泡泪水，声音里已经带了点哭腔：“爸爸爸爸，给我买嘛，我好想要！”

　　周围的同行都用同情的目光看着老雷，十万金币的玩具！这也太贵了！

　　老雷疼孩子疼惯了，十万金币价值不菲，但对他来说还算不了什么，就是觉得这个价格买个玩具，有点不划算而已。他一咬牙，叫道：“好，买了！十万金币！”

　　旁边立刻有工作人员殷勤地走上前来，递上一个拍卖牌。

　　老雷毫不犹豫地在上面划了五个零，肉疼地举了起来：“十万金币！”

　　“十万金币一次！”金晓笑着说，“多谢雷先生捧场，请问还有人要加价吗？”

　　老雷说：“你小子够了啊！除了老子，还有谁会花十万金币买个玩具？”

　　话音未落，前面有一个人举牌：“十一万金币。”

　　老雷眼珠子都快瞪出来了，他话还没说完，竟然真的有人买！

　　林放歌举着牌子，笑吟吟地说：“我家里也有小侄儿，给他买个好玩，回去也好打发。”

　　雷少童一看有人跟他抢，眼泪珠子转得更快了，眼看着就要大哭。老雷一把捂住儿子的嘴，没好气地喊道：“别哭！十二万金币！我给你买！”

　　林放歌仿佛要跟他干上了，立刻举牌表示十三万金币，迟疑的时间还不到三秒！

　　这是……抬价？

　　老雷拍拍儿子的背，眯起了眼睛。

　　旁边有人小声说：“这是白林区林家的六公子，倒的确有这个实力出价！”

　　“白林区？”老雷低声说，“我们能让白林区的人给小瞧了？”

　　他毫不犹豫地挥手：“十五万金币！”

　　他没再一万一万地加价，一下就往上抬了两万！

　　林放歌笑着回头看了一眼，跟李原飞小声低语了两句，又淡淡地瞥了一直盯着玩具火车、没有出声的顾青庭，再度举手：“二十万金币！”

　　又抬了五万！

　　金檀城及其周边的商户已经没话可说了，区区一个玩具火车，竟然卖到了二十万金币，比底价翻了一倍！这太离谱了！

　　雷少童没了声音。他虽然熊，但不至于完全不会看人脸色，也不是完全不知道金钱的价值。

　　他小心翼翼地抬头看了父亲一眼。

　　老雷的眉眼几乎全部淹没在长毛下面，看不清表情，只有眸光微微闪动。

　　他顿了一顿，直起身子，一瞬间像是变得非常高大：“二十一万金币！”

　　“老雷这是怎么了？疯了？花这么多钱买个玩具？宠孩子也不是这么宠的啊！”

　　“嘘……现在跟孩子已经没关系了，老雷跟白林区有仇，你不知道吗？”

　　“有仇？”

　　“对，听说老雷家祖上……”

　　旁边有人小声科普，窃窃私语声里，拍卖的金额瞬间飙升到了五十万金币！

　　这下，就连老雷也觉得有点迟疑了，他一咬牙，继续道：“五十一万金币！”

　　林放歌又跟李原飞小声聊了几句，终于闭上了嘴。

　　老雷盯着他的后脑勺，嘴角得意的笑容还没完全出现，旁边突然又有人举牌了：“五十二万金币！”

　　都这个时候了，居然还有人出价？！

　　老雷骇然转头，发现出价的人是城里一个面熟的高级机关师！

　　机关师一贯有钱，出得起这价也不奇怪，但是，一个高级机关师竟然会出价买一个机关玩具？！

　　在老雷和林放歌相互抬价的时候，机关火车一直在轨道上奔跑。它偶尔会停下来，仿佛到站等待，过一会儿，又重新启动，继续奔跑。

　　它一圈接一圈地跑着，发出卡答卡答的声音，好像在跟林雷二人的报价声做伴奏。

　　这时候，大部分机关师都紧盯着这个机关玩具，满脸若有所思。

　　他们始终不能相信，有人举办这样一场拍卖会，还大手笔地放出两百多只机关蜘蛛，惊动斩天城的高层和金檀城的所有机关师，只是为了拍卖一个没价值的东西！

　　难道这东西看上去是个机关玩具，其实有不寻常的地方？

　　两百多名机关师紧紧地盯着它，眼睛眨也不眨！

　　当它跑了三分钟后，已经有人轻咦一声，挺直了脊背。五分钟后，更多的人发现了异样。十分钟后，大部分机关师都通过自己发现，或者他人转述，知道这个玩具火车究竟哪里不对了！

　　机关师们对数字、时间之类的东西非常敏感，他们默算了一会儿之后，赫然发现，这辆火车每一圈跑完的时间，全部都是一样的！

　　这个看上去好像没什么了不起的，但是要知道，首先这辆火车每次跑圈的过程，都有些微的变化！

　　首先，它的速度并不完全一致，跑到某圈的时候，可能在某些地方会快一点，下一圈到这里又会慢下来。或者某圈的时候，它会在某个地点停留一阵，下次则未必停留。

　　总之，它每次跑圈，都会有一些异样的变化。但不管发生什么样的变化，它跑完一圈的速度始终一致，前后相差不到三秒！

　　而且，通过刚才金晓的组装他们就知道，这个机关并非一个整体，而是由许多部件一起组成的！

　　如果是整体型的机关，控制时间可能还容易一点，但是它并非如此。它由许多部件组成，这些部件相互之间总会造成各种影响。在这种情况下，机关火车还能达到每一圈时间的一致，要做到这一点，非常困难！

　　这些机关师们也看出来了，这个虽然是个玩具，但其中却蕴含了某种特殊的机关原理。

　　如果把这个原理研究出来，运用到自己的机关制作里去……

　　正是出于这样的想法，这名高级机关师才毫不犹豫地举手，报出了一个更高的价格！

　　他仿佛打开了某个开关，紧接着，更多的机关师开始报价。价格一路向着一百万攀升上去——

　　对于机关师来说，钱几乎只是一个数字，好一点儿的图纸都有可能卖到一百万金币，更何况是一个新出现的机关原理！

　　当然，只是一个缩微机关而已，就算买到了、拆开了，也未必能够从里面体悟到根本原理。但只要有这种可能，就足以让这个机关的价格一路攀升，连老雷这样的大商户也只能目瞪口呆，闭嘴再也不敢报出新价格！

　　到了一百万之后，价格上升的辐度终于放缓了，最后，价格定格在一百零五万金币上，迟迟没有动。

　　金晓看上去并不是一个合格的拍卖主持人，价格一路向上攀升时，他一句话也没说，甚至完全没有催促。

　　这时，价格定格在一百零五万这个令人震惊的数字上，所有人都认为，能拍出这个价格，金晓以及他背后的主人不可能不满意了，金晓却面带微笑地开口问道：“一百零五万，请问还有人加价吗？”

　　什么？这个价格还不满意？！

　　机关师们正在跳出来指责他太贪心，却听见一个声音缓缓说：“一百二十万！”


第198章 五百万？！

　　一百二十万？！

　　相比起这个价格来说，出价的人更让他们吃惊。

　　顾青庭！

　　顾青庭既然到这里来了，肯定是有些想法的。但是拍品出现后，谁也想不到他真的会竞拍，还出了这么高的价格！

　　这东西对他究竟有什么用？

　　所有人用崭新的目光看着前面台上的机关玩具，不约而同地心想：难道我们搞错了什么，这东西其实不是普通的机关，里面还包含了什么其他的奥秘？

　　“一百二十五万！”

　　“一百二十七万！”

　　机关师地位特殊，不是所有人都会害怕战争委员会。立刻就有两个人高高举起手，报出了全新的价格。

　　顾青庭回头看了一眼，有点发愣。接着，他苦笑摇头。

　　他明白为什么会有新的价格出现了，自己的举动太不合常理，这些人肯定会有一些多余的想法！

　　这可真是失算了……

　　不过，面前这东西他非拍到不可，自己又已经出了价……那么，只好继续出价了！

　　顾青庭的报价让拍卖场上的热度重新升了起来，价格再度飙升，一路向着两百万直冲上去，瞬间冲过了两百万，还在继续上升！

　　顾青庭暂时没有加价，他低下头，与黄清平交流了几句，手指疾速在桌上敲了几下，叫道：“五百万！”

　　这个价格一出来，场上气氛顿时冷了下去。

　　这个价格实在太惊人，已经超出了普通高级机关师的全部家产！

　　为了一个不知道是什么东西的东西，即使是一个新奇的机关理论，出到这么高的价格，也太不合常理了！

　　这东西究竟是用来做什么的？

　　所有的目光再次投向顾青庭，在他和机关玩具之间来回打转。

　　顾青庭报出这个数字时，看上去有点犹豫。但一说出口，他的表情就变得冷静下来，又重复了一遍：“五百万金币！”

　　拍卖场上一片安静，所有人都闭上了嘴，一片悄然无声。

　　顾青庭盯着金晓，脸上写着明显的无奈。

　　金晓与他对视片刻，突然微微一笑，道：“现在出价是五百万金币，请问还有人继续出价吗？”

　　黄清平腾地一下站了起来，张嘴正准备说什么，被顾青庭拉了一下，重新不甘不愿地坐了下来。

　　这个价格实在太高，就算是机关师们也全部闭上了嘴，没一个人说话。

　　金晓连问三次，还是没有人回答。这时，他才拿起面前的小锤子，轻轻敲了下去，微笑道：“成交！恭喜战争委员会顾青庭委员长，出价五百万金币，这件玩具——是你的了！”

　　他在玩具两个字上加重了读音，让顾青庭再次苦笑起来。

　　花五百万买个玩具，要是被别人听见，一定会认为这个人发癔症了吧？

　　他缓缓站了起来，刚准备说话，金晓说：“本次拍卖会采取连场拍卖的形式，下一场在两天后，也就是七月三日的下午二时，请各位准时入场！”

　　说着，他鞠了一躬，快步走下台去，看也不看台下诸人一眼，迅速离开了拍卖会场。

　　场上哄地一声，一群人立刻围到了顾青庭身边。一大堆机关师也顾不上顾青庭的身份了，七嘴八舌地问道：“亲王殿下，这个究竟是什么？您为什么会出这个价格买下来？”

　　顾青庭坐在座位上，有点发呆的样子。

　　拍卖结束，野火的侍者快步上台，要把拍品撤下去，等顾青庭这边付款之后，再两边交割。

　　听见机关师们的问话，顾青庭摇头苦笑：“这东西关乎我们东梧州在机关战争的大计，下次拍卖会，还请各位高抬贵手。我们的预算——也是有限的啊！”

　　机关师们的眼睛齐齐一亮，顾青庭这才发现自己顾此失彼，说错了话！

　　以往，机关战争是怎么打的？

　　比拼的就是谁的机关更强大！

　　一个可以关乎机关战争大计的机关，这代表它要么是一种先进的机关理论，要么它本身就是一种强大的机关！

　　重视整体的机关师是有，但是许多机关师都是自私的。只要自己能变得强大，谁管他东梧州怎么样？顾青庭这句话，反倒是给下次的加价做了一次恶性催化！

　　看着机关师们陡然火热起来的眼神，顾青庭明白自己再说什么也没用了。

　　他站起来，苦笑着对黄清平说：“看来，只好去找陛下，跟他商量商量预算的问题了。”

　　黄清平脸色冰冷，沉声道：“常鸣这样做是不是不太厚道？”

　　顾青庭说：“为什么？谁说他这些东西就必须要免费给我们？”

　　他拍了拍黄清平说：“我知道你心气不平，老实说，我又何尝能完全平心静气。但事到如今，我们能花钱得到后续的方案，已经是出乎意料的好消息了！”他意味深长地瞥了旁边一眼，“想一想，如果上次，真的出事了……”

　　黄清平也往那边看了一眼，西门晴好脸色有点迷惑，似乎不清楚究竟发生了什么事。他冷冷哼了一声，低声道：“都是……哼！”

　　这时，白原行凑到林放歌身边，讨好地笑道：“表哥……六少，请问一下，顾亲王为什么要花这么多钱买这个机关啊？刚才秦部长那边的机关师给我解释了一下，我知道它里面好像包含了什么了不得的机关理论，但真的值这么多钱吗？”

　　林放歌跟李原飞说着话，看都不看他一眼。

　　白原行碰了个硬钉子，脸上渐渐沉冷下去，他暗暗一咬牙，脸上重新堆满笑容，好像在认真听着林放歌说话。

　　他眼角余光悄悄瞟着顾青庭那边，只见顾青庭脸上的苦笑渐渐变成了坦然，跟黄清平一起站起来往后台走去，显然是要去做拍品交割。

　　五百万……就为了拍这么一个玩具？

　　还关乎机关战争大计？有点诡异啊……

　　这东西究竟是谁拿出来拍卖的，为什么能这么有针对性地发出邀请函？为什么能让顾青庭毫不犹豫地出这样的价格？

　　而且听他刚才说话的意思，两天后的下场拍卖会，他还打定主意要把东西拍到！这种决心，甚至好像是不计代价的！

　　一团迷雾笼罩在白原行头顶，他暗暗叫来了自己的心腹，低声道：“继续去查那个叫金晓的，看看他背后究竟是什么人！”

　　像白原行这样想的并不在少数，西门晴好也发出了同样的命令，参加本次拍卖会的机关师也都非常好奇，送来机关蜘蛛，研究出这种定时玩具火车的人究竟是谁。

　　甚至连本城的一些小混混小流氓听说了五百万金币，也不禁流下了口水。

　　相比临时去调查金晓的这些大人物，他们更清楚金晓是谁。

　　贫民窟的嘛！不知道什么时候进去的，不知不觉就扎下根了。平时做点小买卖，经常有不认识的人来找他，出入的金币好像不少。但五百万，可从来没有过！

　　以前金晓不时会打点一下周围的这些地头蛇，这次拿了五百万，还不给兄弟们分点来花花？

　　一时间，整个城市的气氛都变得有点诡异，就因为一个人！

　　神秘的代理人金晓，或者说，他背后被他称之为“主人”的那个人！

　　……

　　灰鼠老大是金檀城混混们的头目，他还是一个通过考核的中级机关师。

　　不过比起制作机关，他更擅长的是使用机关。尤其是各种小型初级机关，他使用得出神入化。甚至，他曾经用这样的初级机关阴死过一个拥有高级战斗机关的正规高级机关师！

　　这一战让他成了名，登上了金檀城混混们的顶点。这些混混们说起自己的老大是个中级机关师时，一个个也挺骄傲的。

　　灰鼠住在城东贫民窟里，周围一样污水横流，垃圾遍地，他却执意不肯搬出去。他说他就是在这里长大的，以后也打算一直在这里活下去。

　　不过，他可不是会亏待自己的那种人，迈过污脏杂乱的环境，走进他的屋子里，就会发现他的住处相当奢华，远超普通的中级机关师。

　　这时，一个瘦小的年轻人快步跑了进来，大声叫道：“老大，你听说了吗？五百万！一个破机关，拍出了五百万！”

　　一个比他更加瘦小的男子蜷缩在宽大的座椅里，整个人都好像要被淹没了一样。他的头发眉毛全部都是灰色的，眼神里也带着一些灰惨惨的阴沉劲儿。

　　他扫了手下一眼，懒散地说：“说来听听。”

　　手下绘声绘色地把刚才的事情全部说了一遍，他明明没有进会场，但所有的事情他都讲得一清二楚，包括前后经过、各人的举动表情，各种细节具细靡遗！

　　听完后，灰鼠点点头，淡淡地说：“知道了。”

　　手下一愣，等了一会儿，灰鼠却没下文了。

　　手下急道：“老大，就这样完了？你不打算做点什么吗？”

　　灰鼠反问他道：“做什么？”

　　手下支支吾吾地说：“譬如去找金晓……他也是贫民窟出身的，出人头地了，不得提携兄弟们一把吗？”

　　灰鼠淡淡地说：“我知道了，你下去吧。”

　　手下还想说什么，但灰鼠淡淡眼光扫来，他立刻噤声，悄悄地退了下去。

　　灰鼠哼笑一声：“五百万。”

　　从他侧边椅子上传来一个声音，笑着说：“哪有五百万，还要给野火分成呢。而且……屈屈五百万，也能被灰鼠老大放在眼里？”

　　椅背非常高大，这人坐在椅上，整个人被椅背遮住，刚才完全没被灰鼠的手下看见。

　　这时，他转过身来，笑容亲切——正是常鸣！


第199章 蓝翔技校

　　常鸣从闽岭山脉回来，对战争委员会生出了一丝怀疑。

　　他并不觉得战争委员会会主动对他不利，但是如果有人明摆着想杀他，那边还摆出袖手旁观或者消极敷衍的态度的话，一样让人格外不爽。

　　但是，换个角度来说，为什么战争委员会会采取这样的举措？

　　唯一的原因就是，西门家是一个家族，它代表着白林区的一部分意志，而他常鸣，只不过是一个人！

　　一个人和一个家族比较起来，孰轻孰重，那还用说吗？

　　即使现在常鸣对战争委员会有用，对方想要保他，将来呢？

　　将来如果他再跟某个势力发生冲突怎么办？

　　靠一点点恩情？靠人家对他的好意，然后找人求助？这不现实！

　　他必须拥有自己的力量才行！

　　一方面，他自己的个人实力需要强、再强、更强；但另一方面，很多事情靠他一个人根本无法完成，他需要建立起自己的势力！

　　建立这样一个势力需要什么？

　　要建立一个势力，要钱，还要人！

　　正是出于这样的想法，他才把自己原先准备提供给战争委员会的后续方案拿出来，拆分成一个个部分，做成机关，再拍卖出去！

　　这接连几场拍卖会，可以弄到不少钱，这些机关所代表的配套方案，战争委员会不可能不买。

　　同时，在贫民窟遇见了金晓，又通过他认识了灰鼠，运气倒真不错。

　　即使如此，现在有些事情就可以开始进行了……

　　……

　　常鸣舒舒服服地坐在灰鼠的椅子上，笑着说：“你这手下挺不错的，观察得可真仔细。”

　　刚才这个瘦小的年轻人口舌便给，把各种细节说得非常详细，面面俱到，重点抓得极好。

　　这样的人放在哪里都是人才，灰鼠手下随随便便抓出一个就是这种，足见其底蕴之深。

　　灰鼠淡淡地道：“只要留心做事，谁都可以做到。”

　　常鸣听出他话里的意思，也就是说，这年轻人的观察能力并不是天生的，而是灰鼠有意培养出来的！

　　常鸣笑了笑，说：“金晓可真能干，就这样卖出了五百万，好大一笔钱。”

　　灰鼠说：“别自卖自夸了，你已经把局全部布好，只要金晓照着做就可以了。这么简单的事，让谁去都可以做到。”

　　常鸣说：“哦？说到这个，你的手下怎么不知道你跟金晓是朋友？说起来，还是他把你介绍给我的呢！”

　　灰鼠意味深长地说：“有些事情，还是不让别人知道比较方便。”

　　常鸣说：“真有意思，我一直在想，机关制作和机关使用应该分来开，专心才能做到更好。没想到，你跟金晓都是这种类型的。”

　　两人一起想起认识时的情景，嘴角不约而同地带了一丝笑意。

　　当时，金晓把常鸣带到灰鼠这里来。金晓和灰鼠的交往一直在私下进行，灰鼠的手下并不清楚。所以，两人也特地绕开正面，走了另一条路进来。

　　这条路上，灰鼠布下了许多陷阱。一开始，金晓带着常鸣绕过，但没过一会儿，常鸣自己却起了兴趣，撇开金晓，自己尝试了起来。

　　他发现，这些陷阱全部都由初级机关构成，机关本身没什么特殊的，但组合使用的方式非常巧妙！

　　常鸣一直认为，机关并不是越高级越好，应该每种等级的机关都有不同的应用范围与使用方式。如果用得好的话，初级机关也能起到好作用。

　　而现在他所看到的情况就是如此。每种机关都不特殊，都不复杂，但每一个都用得恰到好处，配合起来，把它们的功能使用得淋漓尽致！

　　常鸣越走越是有兴致，他走走停停，触类旁通，心里有了无数的主意。

　　最后，他走到灰鼠的房间时，还没来得及跟他寒喧，开口就滔滔不绝地说起外面的机关还可以进行什么样的改进。

　　自打金晓认识他以来，灰鼠一直都是懒洋洋提不劲儿的模样，结果听了常鸣几句话，他的眼睛亮了起来，脸色也红润了，两人凑在一起，一聊就是三个小时！

　　三小时后，灰鼠跳起来，去把自己门外的机关全部做了重新设置。

　　恰巧，有一个外地来的不长眼的小贼上来找灰鼠的麻烦，两人把对方引到刚布置好的那条路上。最后，那人一身焦黑，身体表面冒着轻烟，倒在离入口不远的地方。

　　常鸣和灰鼠哈哈大笑，金晓无比惊奇，这还是他第二次看见灰鼠的笑容——第一次，正是他们刚刚认识的时候。

　　靠着一次臭味相投的谈话，常鸣和灰鼠一见如故。

　　不过，每次他们谈话的时候，金晓都在旁边无比汗颜。

　　谁要是真的撞到这两个家伙手上了……那阴人的手段，可是一套一套的。

　　拍卖前，常鸣跟金晓一起到现场附近去看了一圈，后来金晓去现场做事，常鸣就回到了灰鼠这里。

　　这时听见灰鼠手下的回报，他的目光微微一闪，笑道：“说起来，这一大笔钱，还不知道做什么呢。”

　　灰鼠看他一眼：“身为机关师，你有钱不知道往哪里花？”

　　常鸣说：“我现在只是一个初级机关师，要做的是中级机关。中级机关，能花得了多少钱？将来继续晋升可能需要更多的材料，那也是将来的事情。钱一直放在手上，也不过是一些数字，必须想办法把它流通起来……”

　　他甩了甩手，说：“而且，这五百万只是一个开始，后天还有一场拍卖会，再过两天又是一场。这样的拍卖会，要连开十场……十场过后我会有多少钱？这些钱不拿来使用，放在手上纯粹就是浪费。”

　　灰鼠“哦”了一声：“看来你已经有了一些主意？”

　　常鸣倾身上前，兴致勃勃地问道：“小灰，你看，我们办个学校怎么样？”

　　“学校？”

　　灰鼠的眼睛本来就小，平时更是眯成一条缝，好像永远也睁不开一样。这时，听见常鸣的话，他的眼睛难得的睁开了，脸上浮现出了惊奇的表情！

　　……

　　如今，机关师跟普通人之间有着一条深深的鸿沟，无论是收入，还是与机关的关系都是这样。

　　普通人常常连初级机关都用不起，更别提高级一点的机关。

　　一方面是初级机关的价格高昂，另外一方面，也是因为操纵机关需要精神力或者其他能力，普通人根本没这个钱也没这个门路去学！

　　于是，大陆上出现了一种奇怪的断层。有些需要多人操作的机关找不到合适的人选，但普通人又根本没机会去学习怎么操作。

　　譬如远洋出海，需要巨轮。

　　高等级机关师能够制作这种巨轮，但是一艘巨轮是一个两个人就能开出海的吗？

　　但是操作巨轮需要的人才，从哪里来？

　　所以到现在，能够出海的始终只有少许家族或者组织，根本没办法进行普及，天穹大陆大部分的海洋，都处于待开发状态，除了极少数超高等级的机关师，根本无人涉足。

　　这是说得比较远的，按近一点来说，又譬如机关车。

　　像青芦工厂这样的中型工厂，只有两辆机关车。一辆是供给老板私用，另一辆由老杨开着，供给工厂的公事使用。

　　于是老杨每天忙活，去紫槐城接人才也是他，休息日送人进城也是他，送人去参加大比武也是他。

　　为什么？因为厂里就他一个司机，就他一个能操纵机关车！

　　为什么？

　　因为操纵机关车需要精神力来控制，精神力是需要学习的……老杨也是因为是老板的亲戚，才被老板送去进行了一次精神力培训，才有这样的能力！

　　至于普通人嘛……只有哈哈哈哈了。

　　这种断层，说大一点，它严重影响了整个大陆的文明发展！明明是一个挺厉害的机关世界，但文明进程远远不能跟机关术的水平相匹配。

　　为什么会这样？

　　其实还是只有一个原因——

　　扩大化的“纯洁禁令”。

　　纯洁禁令的范围比常鸣之前想象的更广。

　　它不仅禁止了流水化生产的模式，也禁止了一对多的培养模式。

　　纯洁禁令里说得非常明白：一名机关师教导的学徒，最多不得超过五名！

　　也就是说，机关师必须维持超小班教学的模式，这样，才能更好地保证机关师能够把自己的知识、自己的能力传授给学徒！

　　常鸣对纯洁禁令的感觉一直很复杂。

　　它能够最大限度保证机关师的地位，能够保证机关师传承的原汁原味。但是从另一个方面来说，它又妨碍了机关的普及，乃至于整个世界的文明发展！

　　这两方面到底孰轻孰重？

　　现在的常鸣还没办法判断。

　　所以，听见常鸣的这句话，灰鼠瞳孔一缩，压低了声音说：“不行，这是违反纯洁禁令的！”

　　常鸣的声音也压得极低：“我可没说要办机关师学校！”

　　灰鼠“哦”了一声，放松了些：“那是什么？”

　　常鸣的拳头在桌子上轻轻一擂：“我们办技校！”

　　“技校？”

　　“对，我连名字也想好了，就叫——蓝翔技校！”


第200章 你想当个机关师吗？

　　顾青庭一行人带着花了五百万拍到的“玩具”回到了斩天城。

　　一路上，都有人或明示或暗示地来询问这究竟是什么，为什么会为了它花这么多钱，但顾青庭和黄清平一直都没怎么说话。

　　他们回到顾青庭的个人办公室，顾青庭毫不客气地把桌上的东西全部扫落，指挥一个参谋室的人把当初跟着邀请函一起送过来的盒子摆在桌上。

　　现在看起来，越发觉得这个沙盘模型做得无比精致，非常还原。

　　他们小心翼翼地打开“玩具火车”的包装，毫不犹豫地把它放到沙盘的某个位置上。

　　果然，它稳稳得架了上去，放得严丝合缝，一点差错也没有——好像它原先就是这个沙盘的一部分，现在只是把它拆下来单独拍卖而已！

　　顾青庭深呼吸一口，向后靠坐在椅子上。他最近几天的苦笑比平时更多：“果然如此。这是一套的，而且，全部都是应对我们拟出的那个方案来的。”

　　他拿出那叠厚厚的方案，快速翻到某个页面，重重地向上面一指：“就是这个！如何有效保障后勤运输，这就是其中的一个解决方案！”

　　黄清平紧紧皱着眉头，没有说话。

　　在拍卖场上，他们就已经看出来了。这三天，他们研究这个沙盘模型都研究了很久，甚至找机关师来新设计了一些机关，摆在上面进行各种模拟。

　　这个沙盘本身就是一件极好的机关道具，真实还原，在上面模拟战局，比纸上谈兵方便多了。

　　就是因为看沙盘看熟了，所以到达拍卖现场时，他们很快就发现，拿出来拍卖品的用途！

　　它看上去只是一个玩具火车，但其实就是机关战争后勤运输的一次实景模拟。在周围的人热情竞拍的时候，他们暗地里计算过，这个机关道具，正可以解决方案里的一个难题！

　　它模拟出的不仅只是一条路线，结合沙盘，还可以看出起落的站点，定点协助的人员数量，运输可能延迟的余量，可能出现问题的地点……

　　在别的机关师眼里，它只是一个单纯的机关，但在顾青庭他们眼里，这就是一套完整的方案，一套比他们所想所做的，更加完整有用的方案！

　　顾青庭苦笑着说：“这样一套方案，花个五百万，倒也挺值。”

　　黄清平板着脸说：“只是一套而已。后天还有一场拍卖……前后近一个月，这样的拍卖一共有十场！”

　　顾青庭说：“所以，我得去找陛下重新讨论一下预算的问题。总之，这几天的拍卖品，我们一定要全部拿下，不惜一切代价！而且，一定要注意保密措施，不能让其他两个州的人知道我们要的是什么！”

　　黄清平叹了口气：“本来我们还可以更保密的……”

　　顾青庭拍了拍他的肩膀：“就当造化弄人吧。现在这样，已经是最好的结果了！”

　　这时，一个人没有敲门，悄悄地走进来，站到顾青庭面前。

　　顾青庭抬头问道：“段先生，如何了？”

　　段先生平静地说：“这三天，我把人全部从山里撤了回来，让他们在城里去打听常鸣的下落。但还是没有消息……”

　　顾青庭说：“连你也查不到？这小子……”

　　黄清平问道：“您已经确认这些是他拿出来的？”

　　顾青庭轻轻哼了一声：“除了他，还可能是谁！段先生，继续把人派下去，不过不需要再继续追查他的下落，改成全城撒网，对他进行保护！现在要找他的人，肯定不是我们一处。但是现在，绝对不能让他再出事了！”

　　他看了看桌上的沙盘，淡淡地说：“能用钱解决的事情，都不是大事！”

　　……

　　第二天，城里明地里看上去比第一天平静了一些，但背地里的暗流却更加汹涌。

　　这时候，有一些传单悄悄地发到了贫民区的混混们手里。

　　混混们不全都识字，但总有识字的能告诉他们传单上的内容。

　　“技校？蓝翔技校？究竟是干什么的？”

　　“唔……上面写着，有好几门课，可以自由选择一门来学。”

　　“上学？那是什么？究竟是学啥的啊？”

　　“我看看……斗蟋蟀？开碰碰车？这都是啥啊！”

　　“好像挺好玩的……学费多少？”

　　“免费？但是要签约？”

　　“签什么约？”

　　“上面没写……”

　　“……走，看看去！”

　　混混们多半年轻气盛，游手好闲，平时东逛西逛的，就想找点事做。这样一份简简单单的传单引起了他们极大的好奇心，没过多久，他们就顺着传单上指示的地点找了过去。

　　第一批传单只发给贫民窟的人，报名地点也理所当然就在贫民窟一角。

　　年轻人们三五成群地过去，看见一个宽阔的空地。

　　他们对贫民窟非常熟悉，都记得很清楚，以前这里是一个垃圾场，臭气熏天，垃圾堆得小山高。

　　但这时，虽然还有一些臭气残留着，但垃圾已经全都不见了，地面上好像被冲刷过一样，干干净净，像是连地皮也被铲过。

　　这样说也没错，空地上正在打地基，准备盖房子！

　　盖的是简易房屋，这么短的时间里，已经修好了一半了。房子非常宽大，可以容纳很多人，难道真的是用来做教室的？

　　最令这些混混们惊奇的是，盖房子的工人、旁边的监工，大部分都是熟面孔……是灰鼠老大手下的人！

　　灰鼠在贫民窟里的地位极高，相应来说，他的手下也都是大哥头目级的人物。现在，这些人竟然亲自动手，盖起了房子！

　　难道这个什么蓝翔技校是灰鼠老大办的？

　　那铁定得报名捧场啊！能跟灰鼠老大拉上关系，别说免费了，就算化点钱也值得！

　　人越来越多，盖房子的人暂时中止了工作，过来维持秩序。

　　一共来了七十多名混混，他们被安排在空地上坐下，横竖列排，要求坐整齐。

　　混混们散漫惯了，看见有秩序的事情就想反抗，但组织场面的毕竟是灰鼠的人，他们还是勉强坐成了队伍。不过横歪竖斜，坐得歪歪扭扭。

　　传单上说明的报名时间是两点半，两点半一到，灰鼠的人就在空地外面拉起了栏杆，禁止再让人进来。

　　混混们吓了一大跳，有些有紧张地跳了起来，还没想好应该怎么办，一个年轻人走到他们前面，微笑着说：“各位街坊大家好！”

　　“金晓！”

　　好些人认出了这个人的身份，纷纷惊呼起来。

　　金晓这两天可在贫民窟出了名。

　　他以前在这里就是个特殊人物，但只是做些小买卖，不算太招人眼。

　　但昨天发生的事就太大了，他竟然跟野火拍卖行谈成了合作，拿了件东西去野火拍卖，还拍到了五百万金币！

　　五百万！

　　这在贫民窟里，是一个他们连作梦也不可能梦见的数字！

　　平日里，一金币对他们来说已经是个天文数字了，五百万是什么意思？城里最大的商户老雷家，全部身家加起来也未必有这个数字！

　　一般来说，除了机关师，谁可能有这么多钱！

　　金晓这个人平时不显山不露水的，竟然抱上了这么厉害一个大人物的大腿，一天就赚了五百万！五百万啊，随便从指缝里漏点出来，也够他们过一辈子了！

　　金晓微笑着说：“在这里的大家可能不少人都认识我，我也不过多地做自我介绍了。今天把大家召集到这里来，是想问大家一个问题。你们——想当机关师吗？”

　　一句话问出来，所有的人都闭上了嘴，场上一片悄然无声。

　　就连旁边灰鼠的手下，也不由得把目光投向金晓，眼睛里带着狐疑——他这是什么意思？

　　机关师？

　　在这个世界上，谁不想当机关师？！

　　机关师跟普通人完全是两个阶层，用最简单的话来说，一个高级机关师，可能有百万金币的身家；一个普通人，一金币已经是大钱！

　　别说机关师了，别看机关学徒好像在作坊、在工厂里待遇不是很好，但对普通人来说，这已经是一个令人艳羡、甚至称得上出人头地的好工作！

　　机关学徒的家里，一般都不愁生活，算得上是城里的小康阶层。

　　贫民窟里的人，就算是这些游手好闲惯了的混混们，谁不想当个机关师？就算当个机关学徒也好啊！

　　但是就算是机关学徒，也需要天赋、需要门路、需要钱，才能拜上一个师父，才能经过刻苦的训练学习和高额的金钱之后，通过公会的考核！

　　贫民窟里的人怎么可能有门路，怎么可能有钱？就算有天赋，也不可能会被人发现。

　　大家的目光在一瞬间的火热之后，迅速变成了嘲笑。

　　“我们当然想当机关师了，但是机关师是想当就能当的吗？”

　　“你是想骗钱的吧？五百万还不够用，还想来骗我们的钱？”

　　“你是来玩我们的吧！谁不想当机关师？难道你掏钱给我们学？”

　　场上嘈杂声大起，金晓一句话就砸了锅，混混们纷纷认为金晓这是有意戏耍玩弄他们，跳起来，大声表示着不满！

　　一瞬间，空地上就乱成了一锅粥，混混们指着金晓，破口大骂，如果不是忌惮着灰鼠的手下，说不定还会有人冲上来揍人！

　　这时，“砰砰”两声，巨大的声响压下了这阵嘈杂，灰尘起时，两个巨大的黑影出现在空地上！

　　黑影下面，一张面具，明显地现了出来！


第201章 欢迎来到蓝翔技校

　　贫民窟的这片空地很宽阔，挤下了近百个人，还有大量的空位。

　　这时，巨声突然响起，把周围的人全部吓了一跳。一时间他们也顾不得吵嚷，迅速向后退了几步，警惕地望着那边。

　　伴随着两声巨响，地面也跟着震动了一下。

　　周围的烟尘灰泥被砸得四下飞溅，本来就是建房的工地，一时间，灰尘弥散，呛得好些人咳了起来。

　　灰尘渐渐落下，现出两台高大的重型机关傀儡，它们笨重粗壮，满身锈迹，却越发显示出金属特有的粗糙质感，越发显得雄壮！

　　两台机关傀儡间，站着一个戴着面具的人，他轻轻一弹指，两个傀儡同时后退一步，挥舞手臂，摆出战斗的姿态！

　　傀儡一步跺下，地面再次震动，所有的混混再次同时向后退了一步！

　　金晓稳稳地站在一边，微笑道：“请让我介绍一下，这位就是我的主人，大家可以称呼他为庄楚先生。未来，他也将成为蓝翔技校的校长。”

　　两台机关傀儡收式，笔直地站在这位庄楚先生身后。

　　混混们也是会看人的，他们看得很清楚，这个名叫庄楚的家伙看上去非常年轻，身材修长中蕴含着力道，应该是个练家子。他的脸上带着一个银质的面具，面具朴实无华，没有任何装饰，却把他整张脸都遮得严严实实，就连眼部也有遮光片掩盖，连瞳孔的颜色都看不清。

　　他一开口就证明了大家的想法，声音清朗，的确应该是个年轻人。

　　“刚才金晓问过大家，想不想成为一个机关师。大家先不用管别的乱七八糟的事情，请用心底最深处的话告诉我——你们，想成为机关师吗？”

　　面对这两只静立的机关傀儡，混混们一下子骂不出来了。

　　他们跟庄楚互瞪，看不见对方的眼睛，也看不见对方的表情，一下子觉得自己特别无力。

　　场上一片静默，半天之后，才有一个混混嚷道：“这还用问吗？谁不想当机关师，我们当然敢是想的！”

　　他声音虽大，但明显的没有底气，纯粹就是在虚张声势。

　　庄楚发出一声轻轻的笑声：“谢谢你回应我。其他人呢？也是跟他一个想法吗？”

　　有人开了头，其他的人就敢说话了。大家纷纷应和——

　　“当然！”

　　“我们想当机关师！”

　　“但是我们没钱！”

　　“难道你要免费教我们？！”

　　培养一个机关师，即使是一个机关学徒也是耗时耗力耗钱的事情，谁会这么滥好心？大伙儿也只是嚷嚷几声，甚至说到后来，还因为觉得这太不可能，而笑出了声。

　　庄楚微微一笑，说话的声音顿时将所有的嘈杂声全部压倒：“是的，我想要免费教你们。”

　　“什么？！”

　　所有人抬起头来，不可置信地看着他！

　　庄楚笑了起来：“其实传单上已经写得很清楚了，免费，签约，大家在来之前，应该已经做好了心理准备啊！”

　　传单上的确写了这一条，但来之前，谁知道技校是干什么的？

　　而且，传单上写得清清楚楚，斗蟋蟀、开碰碰车什么的，跟机关究竟有什么关系啊！

　　庄楚当然就是常鸣，他既然派金晓做代理人，跟战争委员会打交道，自然也不能在这些人面前暴露身份。

　　昨天晚上，他跟灰鼠以及金晓商量了一整晚，把大致的方案全部确定了下来。灰鼠两人听完他的想法，全部惊得说不出话来。然后，一直安静得有点寡淡的灰鼠也兴奋了起来，一拍大腿说：“这个好，非常有趣！”

　　常鸣笑着说：“那是，必须有趣好玩，事情才做得有意思！”

　　一阵大笑后，三人迅速拟出了全套方案，正式决定成立蓝翔技校！

　　这时，常鸣环视着下面这些人，问道：“一个人从接触机关开始，到成为机关学徒，需要多长时间你们知道吗？”

　　混混们面面相觑，过了好一会儿，才有人斗胆答道：“好像……需要很久吧？”

　　常鸣点头：“我们曾经统计过，一个人从完全不懂机关，到通过机关公会的学徒考核，被正式认证为一个机关学徒，通常需要五年的时间。”

　　五年！

　　这个时间一出，混混们的心就有点冷了下来。

　　常鸣继续问道：“这五年里，他们花在机关上的时间需要有多久，你们知道吗？”

　　这个真不知道，所有人一起摇头。

　　常鸣说：“每天练习以及学习的时间，至少要达到八个小时！”

　　五年，每天八个小时！

　　混混们自己知道自己事，谁能有这个耐心和定性啊！

　　常鸣补充道：“即使如此，机关公会每次考核的淘汰率，也在五成以上！”

　　混混们全部都蔫了下去。

　　花这么多时间，这么多精力，还未必能成！

　　这事也太不靠谱了！

　　甚至有人开始觉得，要成为一个机关学徒这么难，难怪人家能挣这么多钱呢！

　　刚才高涨的情绪一下子低落了下去，如果不是旁边还有灰鼠的人在看着，说不定还有人想走了。

　　常鸣在前面来回踱了两步，又问道：“我还有一个问题想问大家。你们是想学会制作机关呢？还是想学会操作机关？”

　　“一辆机关车，它是一种高级机关。要学会制作这个机关，至少也要是中级机关师。成为一个中级机关师，至少需要十年以上的学习时间。但是要学会开车，只需要培训三个月！其余的机关也是，最多需要不超过半年的培训，就可以学会使用它的方法！”

　　开车！

　　大部分混混的眼睛就亮了起来。

　　年轻人们，对速度的追求几乎是一种本能！平时看见街道上跑着的机关车，谁不想上去试试！就算能上去坐一坐，也是他们做梦都想干的事情！更别说开车了！

　　多少年轻人真的做梦想要拥有一辆机关车，能够驾驶它去享受速度的感觉！

　　可是他们能吗？最廉价的机关车的价格也不是他们承受得起的，就算放一辆机关车在他们面前，他们也不会开！

　　要学会开机关车，必须学会精神力控制！

　　精神力这玩意，是普通人能学的吗？

　　常鸣看着他们，问道：“如果有一个学习的机会摆在你们面前，你们愿意学吗？”

　　“当然愿意！”

　　混混们立刻开口叫了起来，三三两两的，渐渐的错合成群！

　　常鸣却像是没听见一样，微笑着向后退了一步，两架机关傀儡同时踏步上前！

　　这两台机关傀儡动作起来动静太大，只跨了一步，金属剧烈的摩擦声、地面的震动就让混混们的话再次停了下来，忍不住缩了缩脖子。

　　傀儡踏前一步，又各自转了个半圆，从并肩而立变成了面对面站立！

　　紧接着，它们半蹲下身体，向着对方摆出战斗姿态！

　　混混们瞬间屏息，聪明的已经隐约猜到会发生什么事了！

　　果然，一台傀儡向着对面那台用力挥拳，另一台闪身避开，挥肘直击对方的后肩——金属的摩擦声瞬间变得更加剧烈，两台机关傀儡竟然在众人面前打了起来！

　　它们的动作看上去非常笨拙，但其实很灵活，每一拳、每一脚出去时，都带着无比刚猛的气势，带起的罡风，甚至要把旁边的人吹倒！

　　风卷起了地上的砂尘，所有人都被卷在里面，混混们退后几步，每个人的眼睛都紧紧地盯着面前的傀儡，就算砂尘迷了眼，也一点儿都舍不得错开视线！

　　他们提起了自己的拳头，喃喃道：“打它！对，踢！”

　　巨大的声响响遍了整个空地，甚至传向了远方，混混们的热血蒸腾起来，越来越兴奋，大声喝道：“小心！好，漂亮的回放踢！”

　　两分钟后，一架傀儡被另一架一脚踢开，咚咚咚向后退了几步，一屁股坐在修建了一半的墙壁里！墙壁瞬间垮了下来，砖石哗啦哗啦地碎了一地！

　　灰尘再次弥漫起来，混混们边咳边叫：“踢得好！漂亮！”

　　声音渐渐消散，两台傀儡重新站了起来，立在常鸣身后。常鸣的面具面无表情地朝向混混们，声音里却带着笑意：“最后一个问题想问问大家——你们想操纵这样的机关武士，进行战斗吗？”

　　一场短暂的格斗和一句话，彻底点燃了所有的人！

　　他们向着常鸣冲过去，灰鼠的手下大惊，连忙列成人墙，拦住他们。

　　混混们使劲向常鸣挤过去，大声叫道：“我们要学，我们要学！”

　　常鸣退后一步，向着大家一躬身，微笑道：“欢迎来到蓝翔技校！”

　　……

　　蓝翔学校的第一批学生，就是金檀城贫民窟的这群混混们。

　　渐渐地，它一期一期地开了下去，业务不断衍生辐射。最后，当人们留意到时，它已经成为大陆上一股让人无法忽视的力量！

　　这时候，大陆上几乎所有的人都已经被他们卷了进去，整个世界的格局因此而变！

　　这一点，就算是现在正在向准学员们一份份发放学习契约的常鸣，也是没有想到的！


第202章 六大专业

　　混混们虽然人人都叫着要报名，但心里还是有一些疑虑。

　　这世界上不可能有天上掉馅饼的好事，如果一个人无缘无故要给你好处，他一定是想要得到更多的东西。

　　常鸣说有一份契约，需要他们提前看看，只有签了约的人才能入学的时候，他们的反应竟然是松了口气，一个个都觉得理所当然。

　　灰鼠的手下把早已准备好的契约一份份发下去，混混们三五成群的开始看，基本上都是以一个认字的熟人为中心，其余不识字的围在旁边听他讲。

　　所有的契约都是一模一样的，关键是其中几点——

　　第一，免费入学仅限于第一批学员，也就是今天准时到现场的这七十多个人。

　　一听见这句话，好几个人都笑出了声。

　　“还好老子有点时间观念！”

　　“少说这些闲话，以前约个啥你都要拉泡屎才过来，今天能准时纯粹是闲的！”

　　“你管我，总之老子的运气就是好！”

　　第二，技校总共分好几个专业，分别教授不同的科目，譬如开车和操纵机关武士就是两门课程。每个人只能免费选择其中一样，不能中途退出，也不能学到一半换其他的学，必须坚持到底。

　　每门课学到最后，会有结业考试，没有通过结业考试的学员可以继续免费报下一期的同科目。

　　有人听到这一条，点头说：“不错不错，假如没过的话，下次还可以继续跟着学。”

　　旁边的人嘲笑他说：“到时候人家都是新生，就你是个没过关的老生，丢不丢人啊！”

　　第三，到学校之后必须遵守学校的制度，因为不遵守制度而被赶出去的学生，蓝翔技校永远不会再招收第二次。

　　第四条也是他们最关心的一条。

　　通过结业考试后，学员可以选择两种去向。

　　第一种，听从技校的分配，与技校签订新的工作协议。

　　第二种，自行找工作，三年内，工作收入的30％交给学校，当作返还的学费。

　　看到这条之后，混混们都安静了下来。有人小声说：“第一条纯粹是卖身嘛……”

　　另外有人反驳，“你不想选分配的话，也可以自己去找工作啊。三年的30％，看上去不少，但你想想，真的能学到的话，到时候赚到的钱……”

　　有人的声音压得更低：“我觉得这句话完全是空话，如果我不想给钱，东西学都学了，难道他还能从我的脑子里挖出去不成？”

　　“你忘记了这里的后台是谁？你不给钱，不怕灰鼠老大找你麻烦？”

　　有些人噤若寒蝉，也有些人相互对视一眼，心想：“灰鼠老大也就管得了金檀城的事，要是我走得远远的，他还能派人去追杀我不成？”

　　但这话他们肯定是不敢说出来的，只能相互对视一眼，以示心照不宣。

　　不过，看完合同，大部分人都选了签约。分配什么的都是很久以后的事情了，这会儿看着，这份合约对他们来说一点坏处也没有，不签白不签，不学白不学！

　　灰鼠一个手下担心地说：“老大，要是他们到时候反悔怎么办啊？”

　　灰鼠淡淡地说：“他们可以试试。”

　　常鸣却笑着向他眨眼：“放心吧，到时候我会让他们想反悔，都舍不得反悔的！”

　　灰鼠想起他们后续的安排，忍不住带上了淡淡的微笑。那名手下看看常鸣，又看看老大，纳闷地挠了挠头。

　　决定签约，接下来就是选择专业的事情。

　　蓝翔技校一共分了六个专业，针对不同的训练方向。

　　碰碰车——机关车驾驶；

　　斗蟋蟀——操纵机关格斗；

　　角斗场——综合机关战斗；

　　钻火圈——驾驶飞行机关；

　　机关整备；

　　机关统筹。

　　前四个专业很好理解，但这名字感觉很有点诡异。后面两个的名字很直接，但又有点让人疑惑。尤其是最后一门课，灰鼠的手下前期经过常鸣培训，但现在跟混混们解释起来，都觉得有点说不清楚。

　　最后，到场的所有人都跟蓝翔技校签订了合约，其中50％选择了斗蟋蟀，40％选择了碰碰车和钻火圈，选择综合利用机关进行战斗的只有五个人，机关整备的只有两个人，机关策划统筹的只有一个人！

　　“来来来，选好的在自己的专业上划圈，把手印给按上！”

　　一阵吆喝后，划圈的按手印的都完成了，灰鼠手下一个叫毛猪的肥胖大汉走上前来，大声说：“三天后，就是正式入学的时间，早上九点到这里来集合！”

　　大伙儿们纷纷点头应是，有些人纳闷地问道：“就在这里学习吗？”

　　毛猪翻了个白眼，吼道：“提问前要先举手！有没有一点规矩，重来！”

　　那人挠了挠头，左右望了一眼，两只手一起举了起来，叫道：“就在这里学习吗？”

　　“笨蛋，只用举右手就行了！重来！”

　　那人放下左手，声音比刚才小多了：“以后我们就是在这里进行学习吗？”

　　毛猪清了清嗓子，矜持地点头：“你说得对，我们的学习地点就在这里。”

　　说着，他又吼道：“所以，这三天里，你们也别给我闲着！统统给我滚过来一起盖房子！自己的学校自己建！”

　　大家正是热情高涨的时候，建个房子算什么。大伙儿“哦”的一声叫了起来，毛猪挥挥手说：“滚吧！明天早上记得早点来！”

　　金晓笑着在旁边看，这时走上前来，说：“以下我念到名字的人，请留下来，暂时不要离开。”

　　他念了八个名字，正是刚才报名角斗场、机关整备和机关统筹的八个人！

　　其他混混纷纷走了，场上只留了这八个人。

　　他们有点紧张地站在原地，相互对视一眼，不知道自己被留下来是好是坏。

　　金晓走到他们面前，一一问清了他们的名字。角斗场的五人被叫出来，金晓微笑着说：“灰鼠老大想见见你们，毛猪，你带他们过去吧。”

　　五个人瞬间更紧张了！

　　灰鼠老大简直是贫民窟的幕后大BOSS，他要见他们，究竟是为什么？

　　毛猪早就得了灰鼠的吩咐，这件事上一切听金晓安排，他老老实实地把这五个人带了过去。其中一人胆子格外小，过去的时候腿都有点在打颤。

　　场上最后只剩下了三个人，冰渣和怒狗是报的机关整备，发三报的机关统筹。

　　冰渣和怒狗一高一矮，一瘦一胖，一白一黑，看上去相映成趣；发三儿矮小得像个侏儒，头顶光溜溜的一根毛发也没有，满脸的狡诈猥琐。

　　眼看着场上只剩下自己这三个人，发三眼珠骨溜溜一转，笑嘻嘻地说：“这是要把我们带去庄老大那里？”

　　金晓挑了挑眉毛：“你怎么知道？”

　　发三溜到他旁边，笑着说：“姓庄的办这个技校，肯定是有打算的，难道是闲着飙尿？就算他是闲的，灰鼠老大这么正经老派的人也能做个保书！”

　　他嘿嘿笑了两声：“既然有打算，六个专业肯定不会浪费。物以稀为贵嘛，像我们这种给稀有专业做补充的，肯定得特别重视一点！”

　　金晓问：“难道你就是因为这个报这个专业的？”

　　发三摸了摸自己的光亮的额头：“这是一个原因，另外，不知道怎么的，我在这个专业的名字里感觉到了一股特别吸引我的气息……”

　　……

　　听金晓转述了发三的话，常鸣哈哈大笑起来：“没错，没错，现在我也觉得，说不定这家伙是最适合这个专业的人选！”

　　三个人被带到他面前来，常鸣说：“你们三个人选的专业，是这六个专业里最难的两种。所以，我也额外给你们一个机会，一星期之后，你们可以有一次转换专业的权利。如果你们觉得自己不适合这个专业，可以直接向我申请更换！”

　　发三的眼珠子又是一转，问道：“这两种专业最难，到时候能得到的好处也应该最多吧？”

　　常鸣肯定地说：“不错！将来你们就知道了……”

　　他站了起来，“而且，你们三个人的老师是我，你们将直接跟着我学习！”

　　……

　　贫民窟的混混们突然得到了一个天大的好机会，一时间全部兴奋起来。

　　第二天一早，果然一个不漏地跑过来跟着灰鼠的手下一起干活。

　　一想到自己在盖的房子就是他们未来学习的场地，他们一个个干得热火朝天，好像不知疲累。

　　这天下午，又一场拍卖会在金晓的主持下举行。

　　又一件“玩具”被卖了出去，由于受到顾青庭上次说的话的影响，这次机关师们竞拍的热情更高！

　　这次，顾青庭再次花了五百万的价格拍下这件物品。

　　如果说上次的五百万还有一点震慑的成分的话，这次的五百万就是实打实的价格了。在他之下的那个机关师，硬是出到了四百五十万的高价。

　　看着在场机关师们的眼神，顾青庭有一种感觉，下次，说不定五百万也不够拿下了！

　　拍卖会之后，顾青庭等人接到各方探子的回报，得知贫民窟成立了技校的消息。

　　这所技校与金晓的名字挂钩，甚至金晓的主人“庄楚”，正是技校校长的事情，一一传到了顾青庭等人的耳朵里。

　　“蓝翔技校”的名字，顿时进入了他们的关注范围！


第203章 五大战场

　　现在能把常鸣和拍卖会联系在一起的人并不多。

　　一开始，机关战争新方案的相关就是保密消息，没有对外宣布。

　　西门无双和西门晴好派人去追杀常鸣，只知道他是机关战争的重要人物，但到底是怎么重要，他们并不清楚。

　　谈判还没正式开始，双方的合作只是口头上的表示，战争委员会肯定不会把详细情况透露给他们。

　　所以，他们虽然很奇怪顾青庭为什么会花这么多钱去买一个机关玩具，也很好奇拍卖会幕后的主使者到底是谁，但还是没有联系到常鸣身上的趋势。

　　因为，常鸣毕竟只有一个人，在他们想来，像这样的事情，必然有一个组织在幕后操纵！

　　所以，到现在为止，西门晴好的人还在追查常鸣的下落，准备等他回来的时候再进行狙杀！

　　……

　　此时，常鸣正待在灰鼠的屋子里，三人聚集在桌边，盯着桌上的钱袋。

　　五百万金币，除去给野火的提成就是四百五十万。两次拍卖，一共九百万金币。

　　这么多钱，当然不可能用现钱交易，钱袋里装着的是钱庄的晶卡，却不是运财钱庄的，而是属于一家叫斗金庄的钱庄。

　　斗金庄是一家独立的大型钱庄，分部开遍整个天穹大陆，论规模，比运财大得多。他们家的晶卡，适用范围也远远超过运财钱庄的，据说连南边的破碎裂土的那些蛮族，也能认这种晶卡当通用货币。

　　九百万的钱卡，现在就装在两个不起眼的袋子里。

　　常鸣提起其中一个，随手往桌上一倒，一堆硬质的晶卡就叮叮咚咚地掉了一桌子。

　　灰鼠嗤笑一声：“还有比你赚钱更容易的吗？”

　　常鸣撇了撇嘴：“知识产权本来就是最贵的东西。而且，这个跟我们要做的事情比起来，还未必够用呢！”

　　他掰着手指头计算：“碰碰车团队的车要不要买？场地要不要建？斗蟋蟀团队前期用不着太强的机关，但也得准备一批。角斗场、钻火圈，这两者需要的机关和道具也很多。整备和筹划这两个更麻烦……还有各种训练的道具、训练的人员……啧啧，灰鼠老大，你可得全力支持我啊！”

　　灰鼠淡淡地说：“这本来也不算是你一个人的计划……”

　　常鸣笑开了来：“对，是我们大家的计划！”

　　他站直身体，对金晓说：“接下来你可能要比较忙了。除开拍卖会那边的事情之外，我会列一张清单给你。与钱庄打交道、购置清单上的物品，都交给你了。”

　　金晓点头：“你放心。”

　　常鸣又对灰鼠说：“你这边主要是出人，他们该说什么，该做什么，该怎么配合我们的工作，都要事先训练好。”

　　灰鼠也点头。

　　常鸣握紧了拳头：“好，现在大家一起努力，搞个大的出来！”

　　这时，外面突然传来惨叫和闷哼声，三个人一起往外看去，常鸣笑道：“又捉到几只小鼠崽子！”

　　金晓摇头：“真是不消停……”

　　……

　　安排了金晓和灰鼠的工作，常鸣离开了贫民窟。

　　他每天都会来跟两人会合一次，之后去了哪里，连这两人也不知道。

　　常鸣整理了一下身上的装备，到了秦罗河边，悄悄潜入斩天城的仓库里。

　　再没有比这里更安全、更安静、更方便的地方了。

　　他打开机关房，工作台上放着一个沙盘。这个沙盘的尺寸比送给顾青庭那个略小，上面一片灰黄色，看上去经历了时光无数的摧折——这是古战场的地形沙盘！

　　机关战争是五个地点任选其一，上次送给顾青庭那个是五个里“山水汇”的地形沙盘，工作台上这个，则是另一个名为“古战场”的。

　　工作台旁边有一个架子，从上到下还摆着三个沙盘，分别是“高低台”、“螺旋峰”、“七阳岛”的！

　　如果有旁边在这时看见，一定会大吃一惊。

　　这四个地形沙盘跟山水汇的一样，尽可能真实地还原了机关战争战场的图景，并且，还做好了全面的设置安排！

　　基地建设、后勤路线、伏击地点、维修地点……各种各样的设置一应俱全！

　　常鸣走到工作台旁边，随手从古战场上拿起一个机关，放在手上把玩。

　　啧啧，这可是一个价值五百万的部件！

　　每一个地形沙盘上，都有很多像这样的部件，常鸣之前正是把山水汇的基本沙盘送给了顾青庭，再把山水汇里的各个部件一个个卖给他们！

　　卖完了山水汇，还有其他四块战场的。

　　山水汇只是其中一个选择，明年的战争未必就会在那里开打。要做好准备，其余四块战场的你要不要？

　　要，当然可以，拿钱来！

　　光是这五块地形沙盘及其附件，就可以把战争委员会的预算全部榨干！

　　这五块沙盘，就是源源不绝的巨额金币！

　　但要做好这五块沙盘，常鸣也费了大量的精神。这几天，他几乎把全部精力都投入在这上面了。之前讨论时得到的信息、出现的想法，以及在另一个世界的所知所学，结合新世界知识的所思所想，被他一股脑儿地集中在了这五块沙盘里。

　　可以说，这五块沙盘集中了他现阶段的最高智慧，更包含了另一个世界的先进战争理论！

　　像这样的东西，会让所有人为之震惊，不卖个高价怎么行？

　　当然，常鸣也没打算真的把战争委员会彻底榨干，毕竟，得到了沙盘，战争委员会还需要大量的钱来把它实现。

　　不过，常鸣需要一大笔钱去完成自己的想法。这个想法，对整个东梧州的未来也是有利的！

　　山水汇的全部部件早已交给金晓，由他全权操作。

　　这四块沙盘到现在，基本上已经全部完成。

　　常鸣把它们收到一边，深吸一口气，他还有大量的工作需要做！

　　他打开天书的兑换页面，连续换了两件物品，全部都是技能书。

　　现在他的分数暂时不用担心不够用，但是三级机关天书兑换物实在太多，需要的积分都很高昂，始终还是要小心省着花。

　　这两本技能书一个是《实用配件尺寸计算方法》，一个是《基础图纸绘制方法》。

　　上次在朱焰城闯关时，常鸣就深刻体会到，理论对实际的指导作用。在以前的学习中，他有一定的理论基础知识，但是还远远不够，要跟实际联系起来，还需要花时间去摸索。

　　这本实用配件尺寸计算方法，算是理论与实践的一种基础结合，是必须要搞清楚的。

　　另一本书是主讲绘图的。

　　会做配件未必会制图。绘制图纸是另一门单独的学问。在这个世界，一名掌握了绘图技能的机关师，其收入和待遇也远远超过普通的机关师，极其受人追捧。

　　关于制图，常鸣懂的比普通人多一点，但要真正学会，必须经过系统的学习。

　　他办了这所蓝翔技校，需要的道具极多，不可能自己一个个地来做，那样太浪费时间了。学会制图的话，他就可以绘制图纸，拿给工厂或者作坊批量制作，这样省时省力得多。

　　学无止境啊！

　　就算是八倍时间，也未必够用啊！

　　常鸣一兑换到两张图纸，立刻不眠不休地投入工作与学习。

　　寂静得能让人发疯的机关房里，不时传来笔纸接触的沙沙声，配件碰撞的叮咚声，这零零碎碎的声音，不停地在机关房里响起，形成了一支悦耳动听的乐曲，一支名为“努力”的乐曲！

　　……

　　一天后，金晓出现在金檀城一家作坊的门口，引起了好些人的注意。

　　这几天，一直有人在跟踪他，想要看出他到底隶属于哪个组织，背后到底站着什么人。

　　但每次一追查到灰鼠的房子，线就断掉了。贫民窟这个灰鼠老大是出了名的狡猾，房子周围设置了无数陷阱，把里面护得水泄不通。好几个情报人员想偷偷潜进去，都被困在陷阱里，最后只能被灰鼠的人毫不客气地扔出来。

　　那时候，那些人脸上嘲讽的笑容，简直让这些自诩精英的情报人员无地自容！

　　进不去灰鼠的房子，他们只能在外面包围观察。

　　灰鼠极少出面，里面进进出出的除了金晓、他的手下以外，没有任何多余打眼的面孔。

　　大家怀疑房子里有地道通向别处，但这事儿根本没办法证实，只好不了了之。

　　但对金晓的跟踪是不能撤了的，他的一举一动都备受金檀城各方势力的关注。

　　果然，今天他出现在金檀城最大、最有信誉的天工坊门口，快步走了进去。

　　“有情况！”

　　跟踪人员立刻假装路人，从天工坊门口路过，有三个人甚至假装客户，漫不经心地走进了天工坊。

　　天工坊是金檀城一家卓有信誉的机关师工坊，可以批量接受机关配件和初中级机关的定制，临时做些样品，他们也一样尽心尽力，很受好评。

　　金晓走到柜台前面，跟后面的学徒低声说了几句话，那个学徒立刻瞪大了眼睛，恭恭敬敬地把他请了进去！

　　没过一会儿，那个学徒出来重新回到柜台边，那三个假装客户的家伙立刻围了上去，连声问道：“刚才那人说什么了？！”


第204章 一大叠图纸

　　突然冒出来三个人围着自己，学徒有点紧张。

　　他想了想，对方也没特意要求他保密，于是他点了点头说：“对方拿了一卷图纸过来，让我们按照图纸上的图样来制作一些机关。”

　　情报人员纳闷地说：“这不是很常规的业务吗？怎么你们刚才那种态度？”

　　柜台后一共两名机关学徒，刚才两人听见金晓的话，整个脸色都变了，满脸郑重与恭敬，马上行礼把他请进了内室。这种态度，就像对待什么超级厉害的大客户一样，结果只是制作几个机关？

　　两名学徒同时用鄙视的目光看他，情报人员摸了摸鼻子，有些讪讪然地说：“有什么不对吗？”

　　两名学徒异口同声地强调：“你没听见吗？他拿来的是图纸！整整一卷图纸！”

　　情报人员说：“图纸……很稀罕吗？对了，一定是什么珍贵稀罕的图纸吧？！”

　　一名学徒翻了个白眼，没好气地对他说：“你跟他说！”

　　另一名学徒明显更青涩生嫩一点，他解释说：“图纸对于机关师来说，是最珍贵的东西！有了图纸，就可以照着图纸制作机关，只需要跟着上面标注的尺寸来就行了，非常轻松！拿到一张新的图纸，就可以学做一种新的机关！谁也不会把这种东西随随便便拿出来！”

　　他的解释有点语无伦次，情报人员又问了几个问题，才渐渐明白过来。

　　机关师要想晋级，一定要学会制作不同种类的机关。

　　所以，每一种新型的机关，对他们来说都非常重要。

　　这种新型机关，可以通过三个渠道学会。

　　第一种，掌握机关理论，自行创造机关。

　　第二种，拿出一个现成的机关，把它拆解之后，一个配件一个配件地测量摸索，搞清楚其中关系，最后把它复制出来。

　　第三种，得到一张机关图纸，按图索骥照着做。

　　这三种方法里，理所当然是第一种最难，必须要对机关理论有着极其深刻的理解，才能尝试自创机关。

　　第二种方式相对容易一点，但其实也很难。要彻底拆解并且还原一个机关，往往需要大量的时间与精力。每一个配件的尺寸、用途都得搞清楚才行。

　　第三种方法就很简单了。一张完整的图纸，上面除了机关的整体结构之外，必然会把每一个部分、每一个配件进行拆分，同时注明详细尺寸与组合方式。

　　也就是说，拿到了一张图纸，也就相当于得到了一种新机关的完整制作方法！

　　正是因为如此，图纸对每一个机关师来说都非常重要，即使是高级机关师，如果能得到一张全新的低级机关的图纸，也一样会很重视。

　　就像莲姨，她是一个机关大宗师了，但仍然把初级机关的图纸密封在图纸筒里，细心地装好保存。如果不是对常鸣另眼相看，她也不会把那些图纸交给他。

　　对于机关师来说，图纸就是这么重要的东西！

　　天工工坊的业务范围里有定制配件以及机关，通常这样的活，客户都是给他们一个配件或者机关的模型，让他们照着做。很少有直接把图纸给他们的……

　　所以金晓带着一卷图纸上门，才会这么受重视。因为，如果这笔生意谈成，天工工坊相当于轻松学会了一套机关的制作方法！

　　按照机关师的规则，拿图纸到他人或他处进行制作，就默认为把该机关制作方法公开给对方。

　　如果该机关没在公会注册，对方可以任意制作；即使这套机关注册了，他们也只需要向机关公会缴纳一定比例的专利使用费而已。

　　也就是说，得到一张图纸，天工工坊就得到了一项新的赚钱工具！

　　情报人员大致听明白了，但还是有点纳闷：“图纸有什么稀罕的，尺寸和形状都有了，照着画就行了啊？”

　　天工坊的学徒不怒反笑，啪地一声拍了纸笔在他面前：“来，你看，这里有一套螺栓，你给我把它画下来！”

　　情报人员看了看他拿出来的那套螺栓，叫道：“画就画！”说着，拿起纸笔，盯着螺栓看了一会儿，在纸上划了两根线。

　　进来工坊的三个情报人员分属于不同的势力，相互之间并不认识。其余两人摆出了一副看好戏的模样，站在一边围观。

　　画图的这个情报人员很快划了两根线，两个圈，接下来就有点挠头发呆了。

　　他正面对着螺栓，有些地方可以看见，有些地方则被其他部分挡住。被挡住的地方要怎么表示呢……

　　他在纸上涂涂抹抹，两个学徒和另外两名情报人员在一边看热闹。

　　两分钟后，一名学徒在那张纸上一拍，说：“得了吧，你看你这画的什么东西！你看你画的像原来的东西吗？”

　　旁边两个情报人员一起笑了起来，其中一人笑道：“你这画的是一坨屎吧？”

　　另一人接道：“拉得还挺有个性……”

　　学徒嘲道：“这还是最普通的配件，真正的机关，比这可复杂多了！机关师的绘图是一门单独的手艺，需要专门学习才行。能学会制图的机关师，这一辈子都不用愁啦！”

　　普通的机关师只要通过了考核，也一辈子都不用愁了……

　　丢了脸的情报人员小声嘀咕，但大家都明白，这个学徒的话是什么意思。

　　“这么稀罕啊……”三个情报人员喃喃道，“也没见这家伙跟谁联系，这图纸他是从哪里拿到的呢？”

　　……

　　金晓被请到内室，这是天工工坊专门用来接待贵宾和大客户的房间，陈设十分豪华。

　　他刚刚坐下，就有人端上了香茗水果，没过一会儿，一名佩戴着中级机关师徽章的人就快步走了进来。

　　他连连搓手，兴奋地说：“听说你拿了一卷图纸过来？快给我看看！”

　　他眼神热切，迫不及待地看着金晓，几乎都要伸手去抢了，完完全全的一个机关疯子。

　　金晓说：“是的，我有一卷图纸，需要贵工坊按照图纸制作一整套机关。不过我们对时间和价格的要求都很严格，所以，我想在此之前，我们需要坐下来，好好商量商量。”

　　中级机关师叫道：“商量个什么啊！你提要求，我们保证做到！快把图纸拿出来我看看！”

　　“焦七，快把封隗给我拉出去！”

　　一声厉喝在门口响起，立刻有一个高大粗壮的学徒跑进来，硬把这个中级机关师拽了出去。

　　紧跟着，一个衣着整洁，三绺长须飘飘，隐然有仙风道骨的老人走了进来，向着金晓微微一礼：“抱歉，封隗痴迷机关，有点不通事务，不过他的手艺，也是我们工坊最强的几个之一。”

　　金晓看见他胸前的高级机关师徽章，连忙站了起来，笑道：“就是有这种执迷机关的精神，机关师才能有进境……拥有这样的机关师，是天工工坊的福气。”

　　老人微笑点头：“正是如此！”

　　他在金晓面前坐下来，自我介绍道：“我叫管三问，忝为天工坊的管事。请问……您就是最近在野火举办专场拍卖会的金晓金先生吗？”

　　金晓坦然说：“是我，管大师不需要这么客气，叫我小金就好。”

　　管三问说：“金先生大名，我已久仰。两百七十五只机关蜘蛛，着实让人印象深刻。不知金先生这次来，是需要我们工坊做什么？”

　　他肯定也听说了图纸的事情，但说起话来还是不紧不慢，好像完全没有过多关注这事的样子。

　　金晓说：“我只是为主人跑个腿儿而已……今天到这里来，是想请天工工坊为我们做一套机关。东西要得比较急，如果贵工坊接下这个活儿，可能还需要赶工。”

　　管三问问道：“哦？是什么机关？”

　　金晓拿出一个纸筒，管三问一看见这个纸筒，眉头就皱起来了，不客气地说：“纸筒不防潮，不耐受热，图纸放在里面容易受损。”

　　金晓笑了一笑：“来得太匆忙，还没来得及添置正规图纸筒，请管大师见谅。”

　　他打开纸筒一头，把图纸抽了出来。管三问一直一副云淡风轻的模样，这时也忍不住站了起来，惊道：“究竟有几张图纸？！”

　　金晓把茶几上的东西全部挪开，把图纸全部铺在上面，铺了厚厚的一大叠。他轻描淡写地说：“一共二十张，是一个机关组。”

　　管三问指着他，手指头都开始颤抖了：“你你你，你竟然把这么多图纸放在一个筒里！”

　　说着，他再也没办法维持表面上的淡定，扑到几边，小心把一个折角展开铺平，哀怨地看着金晓说：“居然还折角了！这这这，这太暴殄天物了！”

　　金晓有点不好意思地挠挠脸，小声说：“不是我干的……”

　　他只是把纸筒接过来而已，把二十张图纸一股脑儿塞一个纸筒里，甚至还折了角——全是常鸣干的啊！

　　管三问又叫了起来：“这里还有水渍！你就直接把它铺在上面了！你就不能小心点吗！”

　　连续三句感叹，一句比一句更大声。铺图纸的的确是金晓，这下他可没办法把责任推给别人了。他特别不好意思地说：“不好意思……不过您放心，这只是第一套机关，后面我们还有一些机关需要制作，像这样的图纸还会有的！”

　　管三问嗖了一下站了起来，惊疑不定地望着金晓：“还有大量其他图纸？！”

　　金晓微微一笑，点头说：“是的……现在，我们可以谈一下合作的细节了吗？”


第205章 当个规矩人

　　管三问俯在几上，拿着一面放大镜，细细地看着图纸上的各种细节。

　　金晓端着茶站在一边，面带微笑地看他察看。

　　过了好久，管三问直起身体，脸上微微有些惊讶：“这图……”

　　金晓问道：“有什么问题吗？”

　　管三问摇头：“没有，能用！这图纸极好！”

　　管三问满脸赞叹之色，盯着图纸，很有点爱不释手的感觉。

　　金晓说：“能用就好，我们这一批只需要做一套，时间要得比较紧，希望两天之内能做出来。之后根据具体情况，我们还会再追加订货量。两天时间……可以完成一套吧？”

　　管三问已经把图纸细细研究了一遍，他站了起来，矜持地说：“老实说，两天时间，有点紧张……”

　　对方如果有要求，就根据要求趁机抬高价格或者提出其他交换条件，这是谈生意的惯用手段。但金晓一听他这话，立刻点了点头，表情平静地说：“有困难啊？那我去找其他家问问看。”

　　管三问几乎要跳起来了，摆手说：“哎，算了，两天没问题！你这人真是……”

　　金晓微微一笑：“那价格方面……”

　　管三问说：“不用收加急费，你就按正常给就行了！”

　　金晓无奈地摇头：“管大师，您所说的按正常给，是指免费吗？”

　　管三问眯起眼睛：“免费？”

　　金晓无辜地看他：“带图纸上门的话，不是可以打折吗？我这可有二十张图纸……”

　　管三问瞪着他看了好一会儿，觉得自己从来没见过这样的人！他被噎了老半晌：“不管怎么说，材料费你总得给我吧？材料费！”

　　金晓反问：“要给吗？”

　　两人磨了好一会儿，最终管三问还是只象征性地收了一点钱。这点钱，老实说连材料费也不够。但他心知肚知，这笔生意，终究还是他赚了。

　　这二十张图纸，就是二十种机关。不管这些机关以后能不能卖出去，只要它存在在那里，就是天工坊胜过其他工坊的一个重要筹码！

　　金晓满意地离开了，但管三问迟迟没有从那间贵宾室出来。没过一会儿，封隗摸了过来，看见管三问仍然伏在桌上，仔细端详着面前的图纸。

　　封隗凑到管三问背后，跟着一起看，半晌后突然出声：“封隗，你看出什么来了吗？”

　　封隗说：“画图的人，好像是个新手？”

　　管三问点头说：“没错，他线条用笔颇为生涩，很多地点略显粗糙，很明显，这是个生手！”

　　他摇摇头，说：“但是，虽然画图的是个生手，但他有一门极好的制图方法。这线条、结构、这表达的方式……我从来没在其他图纸上看见过！”

　　封隗羡慕地说：“这个人运气真好，我一直也很想学制图来着。”

　　管三问沉吟着说：“单只是……运气好吗？”

　　……

　　听完金晓的转述，常鸣点头说：“不错，你做得很好！”

　　金晓说：“不过，我真没想到，你还会绘制图纸……”

　　常鸣满不在乎地抬头微笑道：“那是因为我聪明嘛！”

　　金晓想说，制图这种东西，没人传授的话，自己很难学会。而即使在机关师里，掌握了这种能力的人也极难见到。

　　常鸣，你究竟是什么来历？

　　但这话他最终还是咽下去没说。他暂时效忠于常鸣，也算是各取所需，何必打听得这么清楚？

　　金晓离开后，常鸣继续研究着手上的图纸。

　　机关天书里兑换的那本技能书，讲的就是这个世界常用的图纸绘制方法。所以常鸣画出来的图纸，是符合这个世界的机关图纸规范的。

　　但在这个基础上，常鸣又忍不住加入了一些现代图纸的绘制方法。他并不是有意在炫耀什么，自然而然就用过来了。他只是觉得，这样处理更加直观明了，更加准确！

　　现代制图方法他并没有专门学过，你要他按照自己来画一张，那是不可能的。但没吃过猪肉，也看过猪跑路。以前从各种渠道见过的图纸多了，自然而然就知道了一些绘图的要点。这些要点集合了另一个世界工业制图的智慧，常鸣稍加改变，用到机关制图里来，果然让管三问眼前一亮。

　　他用新学会的制图方法画了一套道具，有了这套道具，就可以对技校的学员进行初步训练了……

　　今天，就是技校学员正式入学的日子。眼看着时间快要到了，常鸣收起图纸，摸了摸脸上的面具，再次成为“庄楚”，从屋子里走了出去。

　　……

　　技校的教室已经全部修好，全部都是简易房屋，但修得干净平整，宽敞明亮。

　　教室里面全部用白石灰粉刷了一遍，还带着石灰特有的气息。

　　这里没有课桌，只有一排排的椅子。教室最前面有一个讲台，讲台后面挂了一面黑板，常鸣走进去看见，感觉格外的亲切。

　　一共五间教室，五间都是一样大，并没有因为有三个专业人数比较少，而把它们的教室也修得小一点。

　　现在已经有学员渐渐到了，被安排到教室里坐下。

　　他们平时就算站着，也得多扭几个圈才感觉舒坦了，哪里像这样规规矩矩老老实实地坐成一排，一个个在椅子上东扭西扭，就跟屁股长了钉子似的。

　　他们看着旁边的人，觉得有点可笑，相互指着哈哈哈地笑了几声，没过一会儿，教室里就全是嘻嘻哈哈的一片笑声。

　　常鸣在窗外看着他们，也是微微一笑。

　　当初约定的开学时间是九点半，学员们都是混混，哪里能来得那么准时。

　　九点半到了，来的人还是稀稀拉拉，能够准时的只有一半还不到。

　　常鸣摸了摸鼻子，心想，之前猜的真是一点也没错啊……

　　来得早的人被聚集在同一间教室里，整整三十个人，一间教室足够装下。

　　剩下的人零零散散地来了，他们倒也不是不想学，只是习惯性不遵守时间，晚最多的也就迟到了半个小时。十点时，人基本上全部到齐了。

　　前面三十个人坐在教室里，也没人来招呼他们，他们有点坐立不安，不时看着窗外，窃窃私语道：“怎么回事啊？早知道我们也来晚一点的……”

　　“就是，来早了也就在这里干等着，一点用也没有嘛！”

　　十点，人终于全部到齐，灰鼠的手下围了上来，把学员们像赶鸭子一样赶到外面的空地上，强令他们横成行竖成列地站好。

　　这时，学员们还没感觉到什么危机，还在嘻嘻哈哈的。不过他们倒是挺老实，人家说怎么做，他们就照着办。

　　虽然签了约，盖了房子，但这件事情对他们来说，还是有点不可置信。他们心里模模糊糊的，并不完全当真，就当是配合一场有趣的游戏。

　　等人全部站齐了，咚咚咚咚几声，地面发出了猛烈的震动，只见十个机关傀儡迈着大步从远处走开，站到他们面前，停住脚步！

　　这些机关傀儡每个都有三米高，高大威猛，四肢躯干都极其粗壮，光是站在那里不动，就有一股凌人的气势扑面而来。更何况，十台机关傀儡大步走来，带起浓重的烟尘，直接就把学员们全部震慑住了！

　　学员们全部闭上了嘴，也不敢笑了，一个个偷偷地向上看着这些机关傀儡。

　　这是什么意思？

　　隐约间，他们心里有了一丝不妙！

　　这时，一个人走到他们面前，双手交叉负在背后，脊背挺得笔直，面对着他们。

　　这人长着一只鹰勾鼻子，眼眶深凹，凌厉的目光从中间射出来，眼神极其阴鹜。混混们都认得出来，这是灰鼠的得力臂助，名叫草鹰，也是灰鼠手下最心狠手辣的一个。可以说，灰鼠有一半的威名，都是这个人打下来的。

　　一看见这个人，学员们就不由自主地挺起了背，有一些甚至还悄悄地向他学着把手负在后面，把背挺得更直。

　　草鹰的目光如鹰隼一样扫过他们，声音低哑，像是粗砂纸磨过一样，极为难听。

　　他沉声道：“今天把你们召集到这里来，是为了给你们上第一课——怎么当一个规矩人！”

　　这句话一说出来，就算是在草鹰的眼皮子底下，也有学员开始不安地骚动。

　　当一个规矩人？老子要当规矩人的话，当什么混混啊！

　　队列里的气氛有点不安定，草鹰目光一扫，立刻有两个机关傀儡一跺脚，大步走上前去，拎起两个混混，重重地甩在地上！

　　这一甩完全没留情，两个混混顿时大声惨叫起来，叫道：“好疼好疼，骨头断了！”

　　草鹰说：“闭嘴！敢再叫一声，就叫你真的骨头断掉！”

　　两个人知道，他说的话绝对是真的，立刻闭上了嘴，惨叫声顿时消失！

　　草鹰阴恻恻地在队列里来回扫视了一周，说：“我说话的时候，你们绝对不能说话。谁敢说一个字，你们知道会变成什么样。”

　　大家当然知道，活生生的例子就在旁边呢！

　　一时间，队列里再度安静下来，所有人噤若寒蝉！

　　草鹰满意地一笑，说：“没有规矩，无以成方圆。机关术是一项精密的工作，每一个齿轮、每一个螺丝、每一个垫片，都需要刚好符合标准，才能让整个机关顺利运行。所以，制作以及使用机关的人也是如此，必须是个规矩人，必须遵守即定的规范！”

　　草鹰的话极其流畅，铿锵有力，落地有声。

　　学员们安静地听着，离他们很远，他们完全听不见动静的地方，正有两个人在说笑。

　　常鸣问道：“这段话，你教他背了多久？”

　　灰鼠的唇边露出一丝笑意：“草鹰这个人，还是很聪明的……”


第206章 强制军训

　　听见灰鼠的话，常鸣摸了摸下巴，过了一会儿才说：“聪明是聪明，但总有点不那么对味儿……”

　　又看了一会儿，他说：“不行，还是得让我自己来！”

　　他对灰鼠解释说：“草鹰凶气是够了，但阴气太重，不够正派阳刚，也没办法把‘规矩’这两个字，真正扎进学员们的脑海里。”

　　灰鼠点头，平静地说：“毕竟是草莽出身，脱不了自身带的气息。”

　　常鸣并不反驳，又摸了摸下巴，沉吟片刻：“这是我没考虑周到……必须换个地方训练！”

　　说完，他就离开了训练的现场。

　　下午，三辆拉货的机关车开进贫民窟，灰鼠的手下提前接到了通知，像赶牲口一样把学员们全部赶上了车。

　　货车的减震功能比普通的机关车更差，三辆车开了一个多小时，离开了金檀城，到了遥远的郊外。机关车停下的时候，大部分学员都已经吐得七荤八素，整个车厢里弥漫着一股恶臭。

　　学员们昏头昏脑地下了车，呼吸到郊外的清新空气，觉得精神一振。

　　他们抬起头来，看见这里已经被划出了一片独立的空地，旁边搭建着简易的帐篷，帐篷前站着一个人，毫无装饰的银色面具在阳光下反射着冰冷的光芒。

　　这人正是化名庄楚的常鸣。

　　常鸣向着学员们点头道：“接下来一个月，你们将会在这里学习、生活、以及训练。这一个月里，你们将不能离开这里半步。当然，如果觉得自己受不了训练，也可以过来找我。我一定会好好、好好跟你们谈谈的……”

　　他的脸被遮掩在面具后面，看不清表情。但那过分轻柔的语气与冰冷的眼睛形成了强烈的反差，让混混们不由自主地打了个寒噤，一句话也不敢说。

　　常鸣环视他们，说：“今天上午，草鹰已经给你们上了一课。来，告诉我，你们学到了什么？”

　　他随手指了一个人，那人发了一会儿愣，不太确定地说：“草鹰老大跟我们说，让我们当个规矩人？”

　　他一句话没说完，自己就忍不住笑了，旁边几个人也跟着嗤嗤嗤发出了笑声。

　　常鸣问道：“这句话很好笑？”

　　几个人顿时敛住笑意，常鸣满意地点头：“这种态度，我只允许一次，记住，这是最后一次。接下来，我会让你们亲身感受到，草鹰的话是什么意思，什么样——才叫一个规矩人！”

　　从这天起，学员们开始了军事化训练的课程。

　　他们被完全封禁在这个无人的空间里，周围是群山峻岭，想要逃出去，用自己的双脚走回城，都不是件容易事。

　　在这里，他们离开了自己熟悉的环境，离开了平时熟悉的生活方式，被强迫着全心全意投入训练中！

　　一共七十二名学员，一共分为八组，每组九个人。

　　每组有一名组长，负责管理组内成员的一切行动。

　　一开始，学员们都争着抢着想当这个组长，但是没多久，他们就后悔了。

　　组内实行连坐制度，一人犯错，全体受罚，组长要受双倍的惩罚！但同样的，如果小队表现出色，受到表彰，组长受到的奖励也是双倍的。

　　这七十二个人里，有四十二个在第一天报到时迟到了。这四十二个人连同之前表现最差的三个人被分成五组，这五组必须要完成其余三组两倍的训练任务量！

　　训练的第一步毫无疑问是站军姿与队列训练。

　　站立的每个细节、报数、向前后左右转、分散集合……以前军训的一套，常鸣全部都搬了过来。

　　他曾经看到过一句话，他记得非常清楚。

　　训练站军姿的目的是什么？是为了矫正站立姿态，学会基本动作要领？

　　是，但不完全是！

　　站军姿最重要的目的是，磨灭个人在集体中的意志，把个人融入到整个集体中去，做到令行禁止，用最快的速度培养起团队精神！

　　队列训练要求所有人的动作都整齐划一，如果有一个人在队列里与别人表现得不一样，就会特别打眼，破坏整个队列的整体形象。因此，在队伍里，你会不知不觉地要求自己跟别人统一行动。

　　但这点，对常鸣手下的这些学员来说是最难的。

　　他们以前全是混混，做点事情都想要求个性，磨灭个性迁就整体，那简直是违背天性的事情！

　　还没完全学会怎么站军姿，他们就开始东歪西扭，想找点办法来反抗。

　　一个学员大声叫道：“教官……”这个称呼，是常鸣的要求，他们倒是接受得很快，“教官，学这个有什么用啊！这个跟机关有什么关系啊！”

　　话才出口不久，一个机关傀儡就大步走过来，把他拎起来，重重甩在一边的地上。

　　常鸣踱着步子走过来，微笑着问道：“我刚才说什么来着？”

　　他点了点一个小个子，小个子瞥了一眼被摔在地上那个人，快速道：“服从命令，不许发问！”

　　常鸣点头：“回答得很好，增加一次休息时间！”

　　他又指了指旁边地上那人：“把他的嘴巴给堵上！”

　　机关傀儡二话不说，随手抓起地上一块石头，硬塞进了那人的嘴里！石头多硬啊，那人的牙齿都险些被敲了下来，眼眶直发酸，但果然一个字也不敢说了。

　　常鸣又是一指：“你们，出来做十个俯卧撑！”

　　他点的正是刚才问话那人同组的，马上有人叫了起来：“凭什么啊！”

　　很快，他的嘴里也塞上了石头，被扔在了一边。

　　常鸣问道：“凭什么？有人告诉我吗？”

　　马上有人回答：“一人犯错，同组连坐！”

　　“不错，你也增加一次休息时间。”

　　旁边躺着两人，又有八个人在哼嗤哼嗤地做俯卧撑，还有十个机关傀儡在旁边虎视眈眈地随时等待执行常鸣的命令。在这种威慑下，没一个学员再敢反抗，他们一个个紧紧地靠在竹杆上，用力向竹杆贴紧。常鸣说了，后脑勺、背心、臀部都要接触竹杆。

　　这样站着感觉非常累，十分钟后，有人开始觉得坚持不住了。他们的背刚刚离开竹杆，机关傀儡就大步上前，抓着他们的肩膀，用力往后一送！

　　机关傀儡力气多大，这人的肩膀像是要被捏碎一样，但面对着这金属武士，他们再疼，也不敢出声！

　　机关傀儡是最好的监督者，它们不讲人情，不会疏忽，没有误判。

　　在傀儡的监视下，满场的混混学员难得一见地站得笔直，每个人的动作，都完全符合常鸣定下的标准！

　　这只是个开始。

　　站军姿、队列训练、内务整理、野外拉练……

　　学员们的服装、发型……所有的一切都有着严格的要求！

　　第一天，常鸣就告诉他们，发型和服装必须整齐。

　　第二天，就有几个秃瓢在众目睽睽之下裸奔。

　　第三天，有一半的学员被惩罚不能吃晚饭。

　　第四天，所有学员的脚上打起了水泡。

　　第五天，有学员哭着喊着要退出训练，机关傀儡恰到好处地揍断了他十根骨头，把他拖出了训练营地。

　　第六天，没有一个学员再敢有任何异议。

　　“没想到你还有这一套……”

　　第七天，灰鼠和金晓一起到营地来，看见混混们焕然一新的面貌，满脸惊奇地感叹着说。

　　这七天当然不可能只有常鸣一个人训练，灰鼠的手下作为副手做了大量协助工作，他们把常鸣的行动一一汇报给了自家老大。灰鼠一开始还觉得似乎有点儿戏，但没过几天，活生生的结果出现在他面前，他不禁动容向常鸣问道：“这些训练为什么能达到这种效果？”

　　常鸣笑了笑，没有具体解释。

　　他自己也是亲自经历过军训的，之后看过不少这方面的资料，其中涉及到的行为学、心理学等方面的要素极多，很难向灰鼠解释清楚。

　　他耸了耸肩说：“这还只是个开始，只是用外力把他们拧成了一股绳子，稍微放松几天就会松懈下去。训练必须再持续一段时间，把某些意识根植进他们的本能里，才真正算训练成功。”

　　他转向金晓说：“接下来还需要进行体力和反应能力方面的综合训练，器材已经都准备好了吧？”

　　第一批向天工坊订制的机关器材，已经用在了学员们身上，效果非常出色。

　　前几天，常鸣又抽空画出了一批新的图纸，交给了金晓过去订做。

　　金晓点头说：“已经到了，天工工坊很配合我们的工作，价钱也收得不高。”

　　常鸣看了他一眼，笑道：“价格不高，心在滴血吧？”

　　金晓笑而不语。

　　常鸣说：“很好，我们虽然有点儿钱，但还是要省着花！把器材拉过来，进入下一阶段的训练之前，我们先给大家做个测试！”

　　十分钟后，紧急集合的哨声响起，学员们刚刚吃完午饭，正在难得的小休半个小时。

　　一听见哨声，他们立刻条件反射般地弹了起来，快速跑到操场上，迅速集合成方队！

　　从哨声响起到集合，前后没超过三分钟！

　　灰鼠和金晓感觉无比惊奇，常鸣却像是理所当然一样走到学员们面前，大声说：“到今天为止，我们第一阶段的训练结束，第二阶段的训练开始！第二阶段的训练，我们需要重新分组，分为先进组和后进组！”

　　他环视人群，朗声道：“先进组，是你们里面最优秀的一批，他们将得到更优的待遇、更好的资源、更精妙的训练！后进组，表示你们不努力，或者无能！是要被淘汰的对象！”

　　学员们眼里纷纷出现了不忿与自信混杂的神情，常鸣任意点了其中一人，问道：“你想说什么？”

　　那人大声说：“我想问一下分组方式！”

　　常鸣拍了拍巴掌：“问得好！”

　　他往旁边一指：“我们将会用这些机关进行测试，测试结果绝对公平公正，最终的测试结果，将决定你们的去向！”


第207章 力量测试

　　学员们顺着常鸣的指示看过去，只见机关傀儡两只一组，搬了五组机关过来，放到地面上。

　　这些机关个个都奇形怪状，看不出来有什么作用。

　　常鸣说：“人天生有资质差别，有些高大的，可能力量比较强；有些瘦小的，可能身体比较灵活。每个人自己的优点，也有自己的劣势。所以，我们首先要做到的，就是认识自己的优缺点。”

　　他来回踱了两步，说：“有些人认为，哪方面比较弱，就需要加强哪一面。这当然是一条路子，但是我并不赞成！现在大家都已经不是小孩子，身体基本上已经定型。所以我们要做的，就是尽量开发你强势的那一部分！”

　　他注视着这批学员们，问道：“你认识你自己吗？”

　　他向后一挥手，说：“这些仪器，将会针对性测试你各方面的能力，帮助你认清你自己！”

　　“第一次分组，将根据测试结果来进行，根据不同的素质，分成不同的组别。接下来的训练，我们将根据分组的不同设置不同的侧重点。今后，每个月我们会进行一次这样的测试，你的进展状况、你在学校里所受的待遇、你在同学里的排名地位，将由测试结果来决定！”

　　经过七天的训练，学员们已经基本成形了，听完常鸣的话，他们紧抿着嘴，紧张中微带好奇。

　　以前，谁力气大，谁速度快，大家心里大概也有点概念，但从来没有一个测试，一个数字来告诉他们。

　　现在可以亲自试验一下了，大家都有点跃跃欲试。

　　不过，也有少数学员有点迟疑，常鸣又点了一个问道：“你有什么想法？”

　　那个学员非常瘦小，脸色青白，好像长期的营养不良造成的。他说话的声音有点中气不足，但看得出来，他在尽量提高嗓门：“教官，我想问下，如果我身体各方面素质都不行呢……”

　　说到后面，他的声音越来越小，还带了一丝委屈。

　　常鸣温和地说：“没有一个人是什么都不行的，你一定有自己的优点！身体不行，你的脑子难道也废了？我们现在要做的，就是看一看，你到底擅长哪方面！”

　　在他鼓励的目光下，小个子不由得挺了挺胸，他第一次觉得自己变得有点高大了。

　　是的，每个人都有自己的优点，我也能有！

　　机关傀儡把五个机关并排放在空地上，每个相隔一段距离。

　　接着，五个教官助理走到机关旁边，拿起了纸笔，准备纪录下他们的成绩。

　　常鸣指着机关一个个进行介绍：“这一个，叫测力机，是用来测试你们的力量的，你们只需要对着这块圆板打一拳，记得，尽全力打！测力机上面自然会出现你的力量评分。为了保证不失误，你们测试的时候可以打三拳，教官会记下你们最高的那次得分。”

　　这么简单！

　　学员们跃跃欲试，常鸣对旁边的教官助理说：“你来给他们演示一下。”

　　教官助理点点头，脱下外衣。

　　他也是灰鼠的手下，名叫土狗，是最忠实听话的一个。这次灰鼠把他拨给常鸣，让他听常鸣指派做事，他也亦步亦趋，常鸣说什么，他就做什么。

　　他穿着弹力背心，一脱下外衣，就可以看见胸前手臂上贲起的大块肌肉。学员们不由自主地看了看自己的肌肉，又满怀期待地看向他。

　　土狗扩了扩胸，挥了两下拳，向常鸣点了点头，示意自己已经准备好了。

　　常鸣打开开关，土狗狂喝一声，顿步上前，砰地一声重重砸在正前方的皮质圆板上！

　　拳头与皮革撞击，发出沉闷的声音，于此同时，旁边的金属计分板上自然变化出一个数字——874！

　　没有标准，学员们不知道这是高是低，因此也没什么欢呼声，看上去竟然有点茫然。

　　土狗又是一声暴喝，又一拳打上皮板。这次，分数略微提高了一点——882！

　　他没有收手，立刻击出第三拳——890！

　　连续三拳，一拳比一拳力大，一拳比一拳得分高！

　　虽然看不出分数高低，但这三拳的气势实在威猛，学员们被打出了热血，齐齐叫了一声：“好！”

　　常鸣笑着点头：“果然很好。有谁来试试？”

　　马上就有四个人一起挤了上来，连声叫道：“我我我，我第一！”

　　常鸣随便点了一个，这家伙以前也是混混里面的头目，身材高大，身上肌肉锻炼得很不错。

　　他做了几个动作热身，摆出拳击的姿态，空挥了几拳之后，重重一拳挥向圆板！

　　423！

　　即时分数显示，这人有点不可置信，晃了晃脑袋，看了看自己的拳头，叫道：“这分数肯定不对！”

　　常鸣说：“那就再来一次！”

　　这人重重点头，咬牙再次挥拳。

　　土狗的三拳，一拳比一拳重，最后一拳正是气势的最顶点。这个年轻人第一拳打下去已经泄了气，后面两拳的分数甚至不如第一次，分别只有387分和390分，连土狗的一半都不到！

　　虽然被训了七天，但混混们的习气还没有完全被浇没。这会儿气氛轻松，他们向着这人一通嘲笑，场上的笑声叫声响成一团。这人的脸孔涨得通红，嚷道：“你行你来啊！”

　　旁边一个胖子叫道：“我来就我来！”

　　说着，他冲到测力仪面前，甚至没怎么蓄势，一拳打上去，分数显示——280分。

　　胖子不可置信地瞪大了眼睛，第一个测试的那个人马上反过来大声嘲笑。

　　土狗已经穿回了衣服，面无表情地提示道：“你还有两次机会。这次的成绩将会被记入档案。”

　　胖子本来还抱着玩乐的心态，却被土狗这句话吓了一跳，他深吸一口气，准备了好一会儿。

　　旁边的人纷纷起哄：“快点快点，磨叽什么！”

　　常鸣淡淡地说：“安静，测试是需要做好准备。”

　　这七天，他恩威并施，在学员们的心目中积累出了强大的威势，一句话说出来，吵闹的声音顿时安静了下去。人群里一人眼珠子转了一转，看看常鸣，又看看左右，好像在打着什么主意。

　　胖子做好了准备，又打了两拳，分数比前面好一点——312分和315分，最后315分作为他的测试成绩，被土狗记了下来。

　　这两个人在学员里都属于力量比较强的，他们俩的测试分数让大家心里有了一些底，看向土狗的目光不由得多了一丝敬畏。

　　不愧是灰鼠老大的心腹手下，这力量……好强！

　　大家一个接一个地上前测试。这个测试方式非常简单，结果出来得非常快。

　　学员的力量等级，明显分三个层次。

　　第一个层次是300分到450分，第二个层次是150分到300分，第三个层次是150分以下。

　　前两者占了总人数的一半，也就是说，有一半的人力量值都在150分以下！

　　成绩结果出来，学员们一片安静，一个说话的人也没有。

　　这会儿，他们看向土狗的目光更加敬畏了。890分的力量值，太厉害了！

　　过了好一会儿，第一个测试的，名叫杜明的家伙拍打着另一个人，笑着说：“小鸡仔，你果然天生神力啊，比哥的数据还高？”

　　小鸡仔看上去也很瘦弱，但出人意料的是，他的力量竟然排在学员里的第一位，达到了449分，甚至超过了身材高大的杜明！

　　不过小鸡仔天生神力，大家平时也知道一点，还不觉得如何惊奇。

　　常鸣正准备让他们进行第二项测试，突然学员们里面传出一阵窃窃私语，接着，十几个学员一起叫了起来：“教官，你也测一测，让我们看一看呗！”

　　常鸣一直在进行体术训练，这种特殊的训练方法把他身体里的脂肪含量减到最少，肌肉极其紧实。如果测量体重的话，常鸣肯定比普通人更重；但是单看身体线条，看上去就有点瘦弱了。

　　一个瘦麻杆儿能有多强的力量？

　　这些学员们一起起哄，明显是不怀好意。

　　咦？奇怪，这七天还没有把他们训服，还有人敢出头挑衅？

　　常鸣扫视一圈，微微一笑，明白了他们的想法。

　　起哄的学员一共有十几个人，是打着法不责众的主意吧？

　　他的目光注视着人群里一人，笑意更深。

　　十几个人不可能一下子整齐出头，里面肯定有人挑事！这个挑事的人嘛……嘿嘿。

　　常鸣的目光从这人身上移开，向着学员们点头：“我来测一测？行啊。”

　　这时，另外两个人从远处走来，其中一人微笑着说：“我来想来测试一下。”

　　这两人一高一矮，高的那个最近他们常常见到，正是常鸣的代理人金晓。但矮的那个好像有点面生？

　　学员们正在猜测他的身份，只见一个助理教官一起躬身行礼，叫道：“灰鼠老大！”

　　学员们瞪大了眼睛。这就是只闻其名，不见其面的灰鼠老大？！还是第一次见到真人！

　　怎么是……这个样子？

　　灰鼠当上贫民窟的幕后老大，已经当了很多年。大家没见过他人，心里有了不少想象，大部分都把灰鼠想像成青面獠牙，身高八尺的威猛模样。结果一看上去，竟然这么瘦小却不起眼？

　　大伙儿心里不由得有些失望。

　　灰鼠淡淡地点头说：“我也来试试。”

　　所有人一起紧张起来，灰鼠老大也要来测试力量？！

　　大伙儿对视一眼，同时心想：要是我的力量测试赢了灰鼠老大，再赢了教官……

　　他们的心里顿时感觉无比期待！


第208章 5031！

　　常鸣、灰鼠、金晓三人都答应了测试，学员们一阵窃喜，人群里却又传来了窃窃私语声。

　　片刻后，又是几个学员一起发话：“就这样多没劲啊，是不是要来点彩头啊？”

　　刚才十几个人一起说话，果然没有被惩罚，他们的胆子也大了一点。这时说话的人比刚才少了好几个，但他们还是试探着说了。再这样下去，常鸣好不容易建立起来的秩序有可能会再次被破坏！

　　常鸣好像没有感觉一样，笑着问道：“你们要有什么样的彩头啊？”

　　学员们胆战心惊地看了旁边的傀儡一眼，说：“如果我们赢了的话，接下来的训练全部取消，教官要直接教我们怎么操作机关！”

　　另一人补充说：“不仅要教我们，还要每人送我们一台机关！对，就是这样！”

　　他划了个圈，把所有这七十多人全部囊括了进去，学员们有的有点胆怯，有的马上兴奋起来，偷偷地跟着附和，这些人的气势一下子大了很多。

　　常鸣问道：“如果你们输了呢？”

　　几个人面面相觑，一起低了低头，好像在听什么人说话。然后，其中一个人嚷道：“如果我们输了，以后教官怎么说，我们就怎么做！”

　　他这话说了跟没说没两样。之前七天，不也是常鸣怎么说，他们就得怎么做？如果不做的话，机关傀儡就到面前来了！

　　常鸣好像根本没弄清楚他们话里的含义，点了点头说：“好啊，如果我赢了，以后我怎么说，你们就怎么做……”

　　他的目光在几个人身上扫过，几个人同时起了一身鸡皮疙瘩。他们面面相觑，低声问其中一人：“哎，不会有事吧？我怎么感觉有点不对劲呢！”

　　那人小声说：“放心！就算不打这个赌，我们不也得照办？空口白话，说了也白说！”

　　几个人对视一眼，斗胆大声说：“对，就这么办！”

　　常鸣点头说：“行，没问题！”

　　他转向灰鼠和金晓问道：“谁先？”

　　金晓爽快地说：“我来吧！”

　　他本来就看上去文质彬彬的，是贫民区的一个异类，不然一开始常鸣也不会一眼就看到他。成为常鸣的代理人之后，他总是一身笔挺的正装，看上去越发像个体面人。现在天气已经挺热了，他还穿着外套，额角一丝汗星也没有。

　　他脱下外套，挽起袖子，笑着说：“好久没干这种体力活了……”

　　常鸣和灰鼠抱着手在旁边看着，常鸣嘲笑道：“输了的话，扣你薪水啊！”

　　金晓苦笑摇头：“说得好像你发了我薪水一样……”

　　常鸣最初跟他谈的时候，压根儿就没谈钱的事情，只打包票说：“我手上有多少钱，你就可以拿多少钱去使！”

　　金晓一开始还没太把他这话放在心上，没想到后来事情竟然会向着他想像不到的方向发展。

　　现在他手上能够支配的钱有多少了？

　　到今天为止，已经开了五场拍卖会了，五场拍卖会下来，他可以支配的金额已经达到了三千二百万金币！这个数字，连他自己偶尔想到的时候，都会感觉一阵眩晕。

　　金晓把思绪拉回到现在，面对测力仪，他深吸了口气，又缓缓吐了出来。

　　他向旁边点了点头，土狗啪地一声打开了开关，金属显示屏一阵扭曲变化，数字定格在0上面。

　　显示屏上的数字刚刚定格，金晓就一拳击出，拳面干净利落地击在皮质圆板上！

　　嘣的一声巨响，把周围的围观学员全部吓了一跳！他们的身体齐齐向后一震，骇然望向显示屏！

　　一个数字清晰地呈现——1792！

　　所有学员不约而同地揉了揉眼睛，简直不敢相信自己所看到的。

　　啥？

　　1792？

　　比土狗的又往上拔高了一倍？！

　　不可能吧！

　　学员们看了又看，感觉简直不可思议！

　　金晓这斯文样子，竟然有这么强大的力量？！

　　男人总是崇拜强者的，一时间，所有学员望着金晓的目光都变得有点亮晶晶的。

　　金晓浑然无所觉，他跟土狗一样，一拳挥出，接连又是两拳！

　　1900、2160！

　　连续两个分数跳出，学员们的目光又是一阵闪亮！

　　好强，好厉害！

　　金晓呼出一口气，收势笑道：“果然好久没练了，手有点生，再打几次，成绩应该会更好一点。”

　　灰鼠撇了撇嘴：“早在这里装佯了……就算再打几次，成绩也不可能提高太多。”

　　不可能提高太多，也就是说的确还会有提高！

　　灰鼠的话让学员们的眼睛更亮了，他们纷纷嚷了起来：“金晓老大，你怎么训练的，教教我们呗！”

　　金晓拿起外套穿上，笑了笑说：“跟你们一样啊……”

　　学员们也顾不得常鸣在眼前了，纷纷抱怨道：“什么跟我们一样，我们尽在学怎么站，怎么走，怎么跑……都是些没用的！”

　　金晓说：“我也一样。”

　　“啊？”

　　“一开始，我也是学怎么站、怎么走、怎么跑……”

　　“啊？！”

　　常鸣看了金晓一眼。

　　一开始，也是接受的军事化训练？

　　有趣，这个人的来历，好像的确有些不一般啊……

　　金晓测完了，灰鼠接着上。

　　金晓虽然看上去文质彬彬，但好歹身材高大，从外表看上去还是有两把力气的。但是灰鼠就不一样了，他身材瘦小，穿的衣服却非常宽大，套在身上晃晃荡荡的。

　　这样一个人，能有几分力气？

　　而且，灰鼠虽然是中级机关师，但一向也是以小道阴人出名，没听说个人战斗能力有多强。

　　旁边的学员看着他，虽然不敢露出来，但的确有几分看好戏的眼神。

　　灰鼠没像前面的人一样脱衣服，他走到测力仪旁边，沉步出拳，一拳稳稳地打出——

　　他的动作并不大，但拳面撞击皮面的声音却不小！这声音，甚至超过了金晓的！

　　2200分！

　　他只打了一拳，就已经超过了金晓的分数！

　　学员们望着灰鼠，眼睛里净是崇拜。

　　这么瘦小的身躯里，竟然藏着这么巨大的力量！

　　不愧是……不愧是灰鼠老大！

　　灰鼠随意地点了点头：“还行。”

　　说着，他一收势，就要转身走开。

　　土狗连忙说：“老大，还有两拳。”

　　灰鼠说：“本来也就是测着玩儿，这样就行了。”

　　学员们望着他的眼神更加崇拜了——果然是高人风范，就是不一般！

　　接下来要轮到常鸣，大家看着常鸣的目光颇有些幸灾乐祸。前面两个人的表现实在太强，常鸣就算是能跟土狗一样，也会让人觉得他太弱了！

　　啧啧，看他怎么表现……

　　不过前面有金晓，又有灰鼠，都是貌不惊人却又出人意料的。常鸣看上去虽然也很瘦弱，但会不会也像他们一样，拥有着表面看不出来的实力？

　　常鸣笑着对两人说：“哎呀呀，你们俩太强了，让我很有压力啊！”

　　金晓和灰鼠对视一眼，笑了笑，没有说话。

　　他们跟常鸣认识时间不久，对他的真实实力并不完全了解，却有一些猜测。两人这次出马，也有点想逼出常鸣真实实力的意思！

　　常鸣嘴上虽然那样说，但其实一点紧张的表情也没有。

　　他走到测力仪旁边，手摸了摸皮革表面，转头对金晓说：“回头下一批单子还是给天工坊做。他们做的东西质量的确不错。”

　　七十多个人进行了测试，其中还包括两千分以上的强力击打，皮面竟然一点也没有损坏，显然质量极佳。

　　说话间，常鸣轻飘飘一拳落到圆板上，将要接触皮面时，猛地发力！

　　“嘣！”

　　这一声不算太响，但极为沉闷，那低沉的共鸣带得人心也跟着巨跳了一下！

　　灰鼠、金晓、助理教官、所有的学员同时一眨眼睛，站在测力仪不远处的土狗甚至忍不住向后退了一小步！

　　虽然只有一小步，但也可以看得出来，他受到了多么大的震撼！

　　所有人不约而同地看着显示屏，再次眨了眨眼睛。

　　三秒后，大家“哄”地一声闹了起来，大声叫道：“怎么可能！5031分！”

　　灰鼠和金晓的两千分已经惊人的高度，常鸣硬是在上面又拔高了一倍半！

　　这还是人拥有的力量吗？

　　这一拳如果打在人的身上……

　　学员们盯着常鸣的拳头，恨不得冲上去看看他的拳头到底是什么做的——不，他的整个人是什么做的，怎么可能拥有这么强大的力量！

　　而且关键是，这么强的力量竟然在外表一点也看不出来！

　　大伙儿乱哄哄地闹成了一团，向着常鸣拥了过来。

　　十架机关傀儡本来安静地站在一边，这时，十架傀儡一起跺脚！

　　咚！

　　地面一阵剧烈震动，常鸣皱眉喝道：“列队！”

　　七天的训练终于见到了成效，学员们条件反射一样列成了整齐的队伍，一个个昂首挺胸，手臂自然下垂，后脑勺、背心、臀部形成了一条直线——正是标准的军姿！

　　不过，他们虽然站得笔直，但眼神仍然火热地看着常鸣。

　　这一刻，常鸣的威望在他们心里升到了最高，他们不约而同地觉得，能跟着这样一个教官，这辈子都值啦！


第209章 两拳并一拳！

　　没有比较就没有鉴别，在此之前，常鸣也知道机关天书的体术技能书给他帮助很大，但一直没有一个比较来告诉他究竟大到什么程度。

　　如今，测力仪上的数据实实在在地说明了这一点。

　　5031，老实说，这个数字连他自己也觉得有点吃惊！

　　这代表着，他的体质已经经过了彻底的改造，跟普通人完全不在一个层面上了！

　　他戴着面具，惊讶的表情不会露出来，所以旁人看上去会觉得，这一切都在他意料之中。

　　学员们一个个崇拜地看着他，眼神无比闪亮。

　　土狗之前是只是听从灰鼠的吩咐，跟着常鸣做事，心里其实对常鸣这个“文弱小子”没什么感觉。但这一会儿，连他也不由得震惊了，张大了嘴巴，不可思议地看了看自己的胳膊，又看了看常鸣的。

　　灰鼠和金晓也有些惊讶，他们一个野路子，一个经过正规训练，心里都很清楚。到自己这个程度，虽然还没有到达力量训练的极致，但已经相差无几。如果一个人能够击出三千五左右的数据，可能都在正常范围内。

　　但是五千！

　　这是什么概念！

　　常鸣微微一笑，对着人群问道：“之前我们打的赌还有效吧？”

　　学员们像小狗一样期待地看常鸣，刚准备说话，一个异样的声音细声细气的突然传了出来：“不是还有两拳吗？”

　　人群一默，常鸣立刻笑了起来：“还有两拳是吧？没问题！”

　　说着，他重新回到测力仪旁边。

　　土狗的态度变得无比恭敬，打开开关的时候甚至躬了下身，常鸣看见显示屏上发生变化，眉峰突然微微一动，好像想起了什么一样。他顿足躬身，闪电般一拳打向测力仪的受力板！

　　数字一跳，学员们看清楚那个数字时，眼珠子几乎都要瞪出来了！

　　7564！

　　7564！！！

　　前面几个人就算一拳比一拳打得好，三拳之间的数字也相差无几，而常鸣这一下，又在原来惊人的基础上提高了50％，这还是人吗！

　　灰鼠的目光闪了闪，突然挑眉一笑。

　　人群一片哑然无声，他们甚至有点不敢要求常鸣打第三拳了，但他们真的很想看看，再来一拳的话，会是什么样的数据！

　　令人失望的是，常鸣没再继续动手，他转过身来，揉了揉拳头，笑着说：“打完了。”

　　“打完了？”土狗一愣，“不是还有一拳吗？”

　　灰鼠说：“两拳都打完了。”

　　啊？

　　学员们也好，土狗也好，都呆呆地看着灰鼠，不明白他这一句话。只有金晓从震惊变成了恍然大悟，仿佛明白了什么。

　　灰鼠说：“刚才那一下，他闪电般击出了两拳，后一拳的力量叠加在前一拳上面，才让数字一下子暴涨上去。不错，这个方法很有趣。”

　　他解释完后，走到测力仪旁边，马步下蹲，突然吐气开声，大吼一声，一拳击向面板！

　　5616！

　　一个崭新的数字跳出来，虽然还不如常鸣最后一次的数字，但已经超过了他的头一拳，更在灰鼠自己原有的数据基础上翻了倍！

　　常鸣眨了眨眼睛：“这是三拳……四拳？”

　　灰鼠说：“四拳，最多也就这样了。这法子不错，你怎么想到的？”

　　常鸣不好意思地挠挠头，说：“突然灵光一闪，觉得可以这样做做看……”

　　他才不会说，是以前在小说里看见的，想试试看自己能不能做到，索性在众目睽睽之下做了一次尝试。不过他训练的时间远没有灰鼠长，对格斗击拳的把握也不如对方，最多只能两拳合力。但是经过基础体术的淬炼，他的身体素质远超对方，两拳的力量，也超过了对方四拳的！

　　灰鼠说：“这样可以增加力量，但是会降低一些灵活性。怎么用到实战里，还需要研究一下。”

　　常鸣点头，转向学员们，再次问道：“之前打的赌，你们还记得吗？”

　　学员们本来全部都僵住了，只管呆呆地听他跟灰鼠谈话。这时，一听他问出这句话，大伙儿马上群情汹涌，站起来挥着手臂，大声叫道：“有效有效！教官让我们做什么，我们就怎么做，绝对没有二话！”

　　不知道的，还以为他们不是要受罚，而是要接受常鸣的奖赏！

　　常鸣板下脸，冷冷地吩咐道：“二组、四组、五组、七组，刚才集体起哄，罚跑十公里，每跑一公里，做三十个俯卧撑，一百个仰卧起坐！八组带头起哄，惩罚翻倍！”

　　这个惩罚非常严格，学员们一个个眼睛都红了——不是愤怒，而是激动的。他们挥舞手臂大声叫道：“好！明白！”

　　就算受惩罚，他们也表现得气势如虹！

　　常鸣淡淡点头：“惩罚一小时后开始，现在，大家继续进行测试！”

　　除了测力以外，还有速度、反应能力、协调能力、思维能力四方面的测试。学员们没再像测力阶段一样，所有人一起进行，而是分组同时测试。

　　这五套机关都是常鸣亲自设计并画出图纸，交由天工坊制作出来的。它参考了进阶体术的那套十个木桩，还有现代健身用的一些辅助测试器材，甚至还有从电子游戏里得到灵感的一些东西……

　　测试的时候，常鸣陪着灰鼠和金晓一起旁观，偶尔灰金两人兴致起来，也自己上前去试一下。无论哪项，他们的成绩都能超过学员至少两倍，学员们一次又一次地震惊最后，最后完全麻木了。

　　他们心想，老大就是老大，果然是有原因的！

　　反应能力的那套机关，是进阶体术十木桩的简化版。

　　木桩数量减少到了五个，射出的光线变成了一个个大小不等的粉球。粉球打在身上，就会留下一个印记。

　　学员们需要换上特制的黑色衣服，在其中穿行一分钟。衣服上留下的粉迹数量越少，反应能力越快。

　　测反仪分成高中低三档，每档射出的粉球数量和速度都不一样。

　　测试的时候，学员们先进入低档，一分钟后，如果粉迹数量不到三个，就可以提升到中档进行测试。

　　学员们不愧是街上的混混，这一关的表现极好。只有两个人在低档留下了五个粉迹，其余的人全部都进入中档，成绩最好的三个，甚至进入了高档！

　　高档的难度跟中低档完全不同，那三个人进去后根本就没反应过来，十秒内就从黑人变成了白人，身上至少被砸了五十个粉团！

　　常鸣笑了笑，让助理教官再给他们每人两次机会。

　　第二次、第三次，三人总算适应了一点，成绩最好的一个一分钟内留下了八十七个粉迹，成绩最差的一个始终没撑过一分钟——第一百个粉迹出现时，机关会自动停止，象征着闯关失败。

　　灰鼠和金晓对这一关兴致浓厚，他们主动要求测试。

　　他们的要求当然会被满足，依旧还是金晓先上。

　　他跟学员一样，老老实实地从低档开始。

　　低档，无迹过关。

　　进入中档。

　　中档，无迹过关。

　　两关过去，他的额角上连一丝汗星也没起，神情也非常轻松。

　　金晓再次进入测试场地，助理教官把档次调到高档，打开开关。

　　密集的粉团急雨一样砸向金晓，金晓高大的身躯突然迅捷地移动起来，化成一道轻烟在粉团间左穿右突，始终没有一个粉团能够砸到他！

　　一分钟后，仍然无迹！

　　到了一分钟，机关还没有停止，这好像在金晓的预料中，他也没有停止行动！

　　刚过一分钟，粉团的速度和数量再次提升，常鸣在一边笑道：“这是隐藏关卡，叫它S关吧。在高档等级里，一分钟还不会让粉球碰到一下的，会自动进入隐藏关卡。咱们看看金晓能撑多久。”

　　不知不觉间，学员们聚集了过来，震惊地看着测试场里的金晓。

　　急雨变成了暴雨，无数粉团从各个角落砸过来，金晓的动作极快，反应极灵敏，压根儿就看不清脸和表情是什么样的。

　　S关难度实在太高，五十秒后，金晓就被一百个粉团砸中，铺天盖地的攻势突然一收，学员们也跟着松了口气。

　　他们发现自己不知不觉间，已经握紧了拳头，无比紧张地盯着金晓的举动！

　　灰鼠点头说：“有趣，我也来试试。”

　　金晓苦笑摇头，走出测试场：“之前订做机关的时候，我就知道后面还有更难的。但真没想到有这么难！灰鼠，看你的了！”

　　灰鼠平静地说：“的确很难，我也未必行。”

　　三分钟后，所有的学员几乎全部聚集到这里来了，他们已经忘记了自己的测试，全神贯注地、紧握着拳头，望着测试场里的灰鼠！

　　灰鼠身材瘦小，像一溜轻烟一样在场上飘动，旁边的计时器正在持续显示着数字——

　　S关：……58秒，59秒，60秒！

　　猛然间，显示屏再一跳动——SS关！

　　伴随着显示，难度再次提高！

　　灰鼠已经完全形成了条件反射，他根本顾及不到时间，也顾及不到难度有没有增加。只要有球过来，就设法避开！

　　不过，再次提高的速度和数量连他也觉得困难了，在SS关只坚持了短短三秒，他就浑身白迹地退了下来。

　　常鸣大笑：“能突破到SS关，灰鼠老大你熊啊！”

　　灰鼠苦笑摇头：“最高到什么等级？”

　　常鸣摸着下巴：“SS后面还有一个SSS，然后就没了。”

　　灰鼠问道：“你自己试过这个吗？”

　　常鸣拍了拍机关的表面：“不是今天才订做好拿过来吗？我怎么可能试过？”

　　灰鼠问道：“你不想试试？”

　　旁边的学员们一听这话，立刻兴奋起来，大呼大叫起来：“教官，来一发；教官，来一发！”

　　众所期待之下，常鸣终于点了点头：“行啊，我也来玩一把！”


第210章 你这财迷！

　　这套机关是在进阶体术十木桩的基础上改造而来。

　　十木桩射出的全是光线，光的速度可比这些粉团快多了，基本上是只要出现，立刻就到它指定的地方。所以，行动的时候，注意的不是光线，而是它出现的那个光口！

　　身体的本能反应是可以训练的，但是更有效的方法却不在于此。

　　一个人的反应能力要强，首先，他必须极之冷静，能够合理判断周围的有效信息。

　　然后，他必须积累出足够的经验，对这些信息进行分析判断，采取最合理的行动！

　　现在，在进阶体术的训练里，常鸣已经能够轻松闯过第七关，正在第八关里挣扎，成绩稳步提升中。照这个提升速度，再过一段时间，他就能通过第八关，开始尝试第九关了！

　　上次被黑隼追杀到闽岭山脉里的遗迹里，进阶体术的训练带给他极大的好处。可以说，如果不是有进阶体术，最早在画舫上，他就得没命了。

　　就算当时能逃过一劫，但之后几天的追杀中，他的尸体也不知道会被掩盖在哪个角落。

　　基础体术的好处通过测力仪已经体现得非常明显了，进阶体术呢？

　　常鸣自己都有点好奇。

　　他稍加准备，就走进测反仪的测试场地，深吸一口气，对旁边的助理教官说：“不用开前两档，直接从高档来。”

　　助理教官愣了一愣，确认道：“这样比较难哦？”

　　常鸣说：“正式跟人战斗的时候，人家可不会留给你慢慢适应的时间。”

　　金晓和灰鼠点头称是，学员们心里却在想：不光是适应啊，难道你就一定能保证自己通过高档？力量强可不代表反应能力强啊！

　　助理教练只管服从常鸣的命令，常鸣既然这样说了，他也毫不犹豫地打开了高档。

　　大量的粉团喷涌而出，常鸣身形一晃，立刻化成一道轻烟！

　　他突然由极静变成了极动，让学员们有了一阵强烈的不适应感，但这一举动的效果也非常明显，大家都清清楚楚看见，他掠过之后，身体表面一片整洁，一点粉迹也没有！

　　常鸣继续保持着移动，所有人的目光都紧紧地注视着他，大家都同时有了一种奇妙的感觉——看得好清楚！

　　之前金晓和灰鼠的动作也非常快，同样通过了高档关卡，但他们俩的速度让人看得很明白——快，相当的快！

　　他们在高速运动时，整个身体形成了一团虚影，动作细节根本就看不清！

　　但常鸣却不一样。

　　常鸣一举一动都清晰分明，他是怎么避开那些粉团的，身躯四肢是怎么闪避行动的，每一个举动都看得极之分明！这让人有一种感觉，好像他身体周围的时间都变慢了！

　　学员们只管盯着常鸣，看他是怎么避开那些粉团的，不时还分心过去看一看显示屏，看看关卡进展到哪里了，在这个关卡他又坚持了多长时间。

　　金晓和灰鼠眼光更利，发现了其中奥秘，两人对视一眼，脸上同时现出了震惊！

　　虽说让人觉得时间变慢了，但同时，学员们又觉得，一分钟过得原来如此之快！

　　之前所有人通关时，大家都捏着一把汗，好像一分一秒都是煎熬，只管想着再多坚持一秒两秒，就可以闯过去了！

　　但常鸣这会儿却不一样。所有人都觉得时间过得极快，一分钟一眨眼间就过去了，常鸣闯过了高档关卡，进入了隐藏关卡S关！

　　S关也是如此轻松，一分钟倏忽而过，显示屏安静地变化——SS关！

　　这会儿，所有旁观者的感觉跟显示屏一样轻松，他们看着常鸣的举动，甚至是面带微笑的。常鸣无论动作还是表情，都显得非常轻松、游刃有余，对别人来说汹涌狂暴的粉团，在他眼里只是小姑娘砸过来的绣球，轻轻松松就可以躲开——只看他想不想躲开罢了。

　　SS关也就这样轻松简单地过去，粉团的数量和速度再提——最后一关，SSS关！

　　一分钟后，场上一片静默无声，常鸣轻松地走出来，嘀咕了一句：“难度好像有点低？”

　　一句话打听了场上的寂静，所有人简直要给他跪了。你觉得简单，不代表我们也觉得简单好吗！难度再提的话，我们还有通过的一天吗！

　　是的，非常奇异的是，常鸣超乎寻常的举动却没有打消学员们的自信心，反倒激起了他们的竞争意识。

　　我也想试试！先把目标定成隐藏关卡吧！

　　刚才成绩最好的三个人对视一眼，眼中火光一闪！

　　常鸣虽然结束了关卡，但完全开启的眼观六路模式并没有就此结束，三个人的眼神落到他的眼里。

　　常鸣轻松地说：“设个奖励吧。学员里，凡是能够进入隐藏关卡的，我送他一辆机关车！”

　　这些学员全部都出身于贫民窟，除了上次过来训练场之外，以前连碰都没有碰过机关车！

　　拥有一辆自己的机关车！这是什么概念！

　　常鸣好像想到了什么一样，恍然大悟之后补充道：“对了，我说的机关车，是指五级机关车。路况稍微好一点的话，就不会那么颠簸。”

　　五级机关车！

　　男人谁不爱车，就算可能一辈子也买不起，他们也曾经去过金檀城的机关车专卖店欣赏过——尽管，被赶出来的时候比较多。

　　一辆二级机关车，需要五个金币；一辆五级机关车，则需要八百金币！

　　八百金币的车，只要进入隐藏关卡S关，就可以得到！

　　常鸣继续补充说：“如果能够通过S关，进入SS关的话，可以向我申请一辆七级机关车。而且，我会亲自改装这辆车，让它能够配得上你的反应速度！”

　　学员们的眼神更加火热，一人指向测反仪，问道：“教官，我们可以随时使用这个机关吗？”

　　常鸣摸了摸下巴，说：“行啊，我会另外再订做四台，五台机关，应该够你们用了吧？”

　　学员们连声道：“够用够用！”

　　常鸣沉吟片刻：“还是感觉有点简单，要不要再加点难度呢……”

　　“不要啊大大！”训练场上顿时响起了一片哀鸣！

　　……

　　两场测试，奠定了常鸣在学员心目中至高无上的地位。

　　现在常鸣命令他们做什么，他们不再像之前那样，是在机关傀儡的胁迫下勉强进行了。他们一个个热火朝天干劲十足，常鸣一声令下，学员们第一时间行动！

　　一小时过去，做完全套测试，组长们立刻高呼一声，大伙儿齐声应和：“罚跑罚跑！”

　　然后列着队，兴高采烈地跑开了。

　　常鸣之前惩罚的只有其中五组，还有三组没有安排。他们期盼地看着常鸣，等待着他的命令，如果他们背后有一根尾巴的话，一定会拿出来摇一摇。

　　常鸣无奈地摇头挥手：“你们也去跑吧。”

　　“好嘞！”

　　再没有人说我们无错为什么也要罚跑，对现在的他们来说，这是奖励！

　　齐齐跑开的人群里，常鸣唯独叫住了一个人。

　　他似笑非笑地望着对方，嘲讽道：“发三，之前混在人堆里挑唆大家，你干得很开心嘛！”

　　发三瘦小的身体缩在常鸣面前——这七天的训练对他来说，好像一点效果也没有。他猥琐地笑着说：“头儿，如果不是这样，你怎么能在大家面前立威嘛。现在这样的结果不是很好吗？”

　　常鸣脸一沉，喝道：“叫我教官！”

　　发三面条一样的两条腿猛地弹直：“是，教官！”

　　常鸣说：“不是所有结果都能反推过程的。如果我没能通过呢？发三，做过的事情就要接受惩罚！”

　　发三点头哈腰：“是是，教官肯定是为了我好，就算是惩罚也是我的荣幸！”

　　面对这样一个惫懒人物，就算是常鸣，也难得有了无处受力的感觉。

　　他眯着眼睛打量了一下对方，说：“行，你先跟着你们组的一起受罚吧。晚饭过后，到教官帐篷里来找我！”

　　发三一愣，随即马上点头哈腰地答应。他自己也没想到，事情就会被这样轻轻带过。

　　难道晚饭后会另外有什么惩罚？

　　他离开的时候，满脸的狐疑再也遮掩不住。

　　常鸣当然看见了他的表情，笑得颇有些不怀好意。他转身走到灰鼠两人身边，灰鼠淡淡地向他点头：“眼光不错，这家伙是个人才。”

　　常鸣说：“嗯，不过还需要好好调教。”

　　早就从手下的嘴里听说了常鸣这几天是怎么折腾这些学员的，灰鼠一点儿也不担心他这方面的手段。他指了指测反仪说：“给我也做这东西吧，我出钱。”

　　常鸣夸张地说：“灰鼠老大要的话，尽管开口，谈什么钱啊！不过既然你一定要给，就在成本价上面加个三成吧！”

　　灰鼠终于——极不像他的作风的——对着常鸣翻了个白眼。

　　对此，常鸣就跟没看见一样，他一拍脑袋，问道：“哦，对了，要加难度不？”

　　他笑得颇有点不怀好意，灰鼠瞥他一眼，眯了眯眼睛：“行，加吧！”

　　常鸣笑眯眯地说：“行，加难度，在原先基础上加价两成！谢谢惠顾！”

　　灰鼠盯着他，心里嘀咕道：“你这财迷！”


第211章 冷遇

　　晚饭后，发三到教官帐篷里找常鸣。

　　他以为自己一点也不紧张，但他看到自己的影子，在灯光下竟然微微颤抖着，这才意识到，这个一直戴着面具，实力比外表看上去强大得多的人，竟然不知不觉中在他的脑海里留下了这么深的烙印，甚至还生出了一颗畏惧的种子！

　　他深吸一口气，推开帐篷的门，走了进去。

　　常鸣正拿着一叠纸，跟旁边五个助理教官讨论着什么，发三一进去，几个人的话声就一顿。

　　常鸣向他点了点头，对助理教官说：“好，差不多就是这样了，你们去吃饭吧。明天向学员宣布一下结果就行。接下来一段时间，还要辛苦你们了。”

　　要说崇拜强者，学员们是，灰鼠这些手下何尝不是。他们热切地看着常鸣，打包票说：“放心，交给我们，绝对没问题的！”

　　常鸣笑着送他们出去，转过身来，正迎上发三小心翼翼的面孔。

　　发三主动搭话问道：“嘿嘿，在讨论大伙儿分组的事情？”

　　常鸣睨他一眼：“你倒是清楚。”

　　发三点头哈腰，恭恭敬敬地请常鸣坐下，又主动去给他把茶水端过来，一副小意殷勤的模样，就是不问常鸣叫他来到底是做什么。

　　想也知道，肯定没好事啊！

　　常鸣喝着茶，半天没有说话，发三一直提着心。

　　除了桌子那边以外，帐篷其他的地方都比较昏暗，常鸣的面孔也有一半掩盖在阴影里，叫发三看不清楚。

　　他小心觑看着常鸣的脸色，被这一阵静默压得心里越来越慌。

　　我今天挑唆学员们闹事，挑战他的威信，以他的个性绝对不可能就这样放过我。他到底想对我做什么？

　　让机关傀儡把我揍一顿？还是把我赶出学校？

　　帐篷里的阴影像是无处不在的幽灵一样，向着发三压迫而来，发三心里越来越慌。

　　过了好一会儿，常鸣轻轻把杯子往桌上一放，发出轻轻的声音。声音并不大，却把发三惊得跳了起来，恐慌地看着常鸣。

　　常鸣的面具转向他，银质的面具、冰冷的光芒，像一把刀一样刺得发三忍不住向后退了一步。

　　常鸣淡淡地道：“过两天，我要去齐天城一趟，你准备准备，跟我一起过去吧。”

　　发三一愣，摸了摸自己光秃秃的脑门，惊讶地问道：“我？跟您一起去？”

　　常鸣意味深长地点头：“对，你做好准备……”

　　这准备两个字含义实在太多了，发三陡然间竟然生出一个想法：他不会要把我带出去杀了弃尸吧？

　　片刻后他就知道自己想太多。

　　以常鸣现在在学校里的声望地位，就算当着所有人的面把他干掉，大家也只会主动帮他保守这个秘密！

　　再说了，人命不值钱，更何况是贫民窟人的命。自己算个啥啊，需要人家这样精心对付？

　　这样一想，发三反倒放轻松了一点，他露出进帐篷以来第一个笑容：“两天后是吧，行嘞，我没啥可准备的，随时都可以走！”

　　他咧嘴一笑，露出黄黄的板牙，猥琐之气突然消了不少，反倒带了一丝憨直。

　　能这样彻底改变气质的人，常鸣还是第一次看见。他又盯着发三看了一会儿，挥挥手让他出去。

　　发三又是一愣，再次摸了摸自己的秃头。

　　就这样就完了？没其他惩罚了？

　　他小心地看了看常鸣的脸色，常鸣向他横了一眼，他立刻点头哈腰，退了出去。

　　常鸣看着他的背影，挑起嘴角。

　　发三，你以为就这样完了吗？哼哼，会这样就便宜你吗……

　　他转过身，想起下午金晓对他说的话。

　　之前他给了一大笔钱和一叠厚厚的清单给金晓，让金晓给他采购清单上的东西。

　　今天金晓说，清单上大部分东西，都能直接在金檀城买到。不过里面有几样东西比较稀有，需要去齐天城看看。

　　齐天城是青木王室的首府，也是东梧州最大的城市，历史之悠久、贸易之发达，就算是商业城市金檀城也比不上。

　　尤其是齐天城的黑市，虽然就在王室的眼皮子底下，但发展规模也非常惊人，几乎成为了东梧州地区机关材料的集散地。

　　常鸣要的这些材料如果在齐天城也买不到的话，那估计整个东梧州也没办法定点买到，只有在神殿系统里发出悬赏了。

　　要买这几样材料，只有去齐天城看看。但拍卖会一场接一场地进行，金晓无暇分身。他跟常鸣说了之后，常鸣心中一动。

　　蓝翔技校的训练渐渐走上了正轨，城里的拍卖会也趋向稳定，这段时间正是一段比较空闲的时期。而且，这些材料是他要用的，具体用来做什么、有什么要求只有他最清楚。他看了一下，缺少的几样材料都是最高级、最核心的部分。本地采购还可以随时察看，要是换个人到外地购买，还真不太放心。

　　这样看来，还是他自己去齐天城一趟比较好。

　　他算了一下，明天是第六场拍卖会，剩下还有四场。一周时间足够来回，他还打算回来看一下最后一场拍卖会。

　　计议已定，他就向金晓把这件事接了过来。顺便也可以调教一下发三，这家伙外表不怎么样，但倒是有一些不常见的才能……

　　……

　　此时，在斩天城里，西门晴好正如坐针毡，烦躁不堪。

　　他来来回回走了几圈，站定脚步说：“不行，我得再去找一次顾青庭，让他赶紧定个时间出来！”

　　他想起陆浅雪临走时那淡淡的一眼，只觉得脊背发寒，越想越是恐慌。

　　这几天，这件事一直挂在他心上，让他整夜整夜的辗转难眠。

　　没想到，陆浅雪也如此看重这个小子！

　　如果说斩天城还顾忌他白林区三大家之一的身份的话，在陆浅雪这个地创师眼里，西门家算个屁啊！

　　陆浅雪没有直接对他动手的唯一原因只可能是——她更挂心常鸣的下落，想要找到常鸣，再把西门家交给他亲手处理！

　　这段时间，常鸣一直没有消息，他不断从西门家召人过来，派到斩天城和闽岭山脉四处搜寻，怎样都没发现他的下落。

　　一方面，常鸣一直不出现，就能给西门晴好以更多的时间来斡旋这件事情。但另一方面，西门晴好隐隐有一种感觉，这人的确没有出事，只是一直隐藏在后面，随时准备着给他们致命一击！

　　不行，必须得推进谈判进程！

　　只有进入谈判，才能更牢地把斩天城和三大家族绑在一条船上，到时候即使有人想动手，也得顾及到这个势力联盟不可分割的关系，从而有所顾忌！

　　不过，他这几天向顾青庭几次提起谈判的事情，顾青庭都避重就轻，扯开了话题。

　　这个老狐狸……不行，必须再催促一下才行！

　　想到这里，西门晴好站起身来，只带了一个手下，就匆匆忙忙地去找顾青庭。

　　走到顾青庭的办公室门口，两个卫兵伸手拦住了他。

　　卫兵恭谨有礼却又态度坚决：“西门大人您好，亲王殿下正在跟黄部长会谈，请您稍等一下。”

　　西门晴好一皱眉头，他跟顾青庭地位相当，平时过来拜访的时候，顾青庭都会推掉其他事务来接待他，但这次却让人拦住了，究竟是什么意思？

　　他正准备发作，转念一想，又面色铁青地忍了下来，僵硬地说：“行，那我等一会！”

　　说着，就在旁边的椅子上坐了下来。

　　卫兵对视一眼，站回自己原来的位置，摆明了不会进去通报。

　　手下悄声对西门晴好说：“家主，顾亲王这也太过分了，不然我们先回去，回头再过来？”

　　西门晴好压低了声音说：“你闭嘴！我没说话的时候，你不要吭声！”

　　手下碰了个钉子，讪讪然站在一边。

　　十分钟过去，十五分钟过去，半小时过去……眼看着，时间就要向一小时流过去。西门晴好的脸色越来越难看。他早就料到，自己过来是要受冷遇的，但没想到，对方竟然真的敢晾他这么久！

　　他的怒气越积越高，心里第无数次怒骂西门无双，如果不是这小子，他爹我今天怎么会这么难堪！

　　但他却没想到，儿子也是他养的他教的，而且，后续如果不是他看重西门家的面子胜过一切，也不会让事情无回挽回地落到今天现在这个地步！

　　他的眉头皱得紧紧的，嗖地一声站起来，正想爆发的时候，门突然被打开，黄清平走了出来。他看见西门晴好等在门外，愣了一愣，转头埋怨卫兵说：“怎么不进去通报，让西门家主等在外面？”

　　卫兵行礼说：“因为进去的时候，委员长阁下特地嘱咐说，今天商谈的事情很重要。”

　　黄清平点头说：“是，的确很重要，不过西门家主的事情也很重要！下次，再遇到这样的事情，还是要进去通报一声！”

　　卫兵行礼称是。

　　明明是看着黄清平为他出头，训斥了守门的卫兵，但西门晴好却一点也不高兴。

　　我不仅在外面等了，还等了近一个小时！

　　黄清平都已经训过对方了，他还好意思把这话拿出来说吗？他越想越是愤懑，冷冷地说：“不敢当，黄部长的事情，当然是比我的事重要多了的。”

　　黄清平点头说：“谢谢西门家主体谅，今天讨论的事情，的确比较重要。”

　　这时，顾青庭已经迎了出来，一见西门晴好就笑了起来，说：“西门家主，今天怎么有空拨冗来我这里啊？快请进来坐坐！”

　　他一边说，一边把西门晴好拉了进去，嘴里感叹道：“唉，西门家主你不知道，最近我可真是焦头烂额啊……”

　　他抬起头，趁着西门晴好没看见的时候，与黄清平交换了一个心领神会的表情。


第212章 穷啊，太穷了！

　　西门晴好走进顾青庭的办公室，开门见山地说：“亲王殿下，你看我来斩天城这么久了，谈判也该开始了吧？白家家主和林家家主虽然还没有到，我可以代为催促一下。”

　　他完全不提他提前到这里来是并不是为了谈判的事情，一句话说得理直气壮，好像拖延谈判全是斩天城不该一样。

　　顾青庭淡淡瞥他一眼，微微一笑：“抱歉让西门家主等急了。不过最近斩天城事务繁忙，恐怕暂时照应不到谈判的事宜。唉，你也知道，最近那个拍卖的事情，着实弄得我心力交瘁。”

　　他拍了拍桌上的卷宗，叹道，“这东西是机关战争用得着的，可以说决定了这次机关战争的胜负大事。可是那些机关师们可不管这些，他们觉得有用，就争着要买，你还不能拦着他们。唉……现在价格越来越高，都已经快超出机关战争的整体预算了。”

　　他摇头叹气，这段时间他的确为这事苦恼得不行，现在说的话完全是真的。只是如果不是西门家的人，事情根本不会落到这地步，每次想到这里，他就忍不住有些愤怒。但这时候，他把愤怒完美地掩饰了起来，只是对着西门晴好苦笑：“家主大人也知道，我们东梧州输了三十年机关战争，外表看着还好，但经济实力衰退得不行了。每次准备机关战争，都要尽举国之力……”

　　他絮絮叨叨，给西门晴好倒了半天的苦水。

　　他所说的一切全是真心实话，西门晴好听不出半点破绽，反倒越听越是悚然而惊。

　　他坐直了身体，问道：“情况真的糟到这种地步了？”

　　顾青庭说：“如果不是真的糟到这种地步了，也不会在垣桥惨案之后，还强烈要求重启停摆了十五年的谈判……”

　　他意味深长地看着西门晴好，看得他心里有些不自在。

　　他沉默片刻，转移了话题问道：“恕我无知，这几场拍卖会我都去了，拍卖的玩意儿我也看到了，实在想不通，它跟机关战争究竟有什么关系？”

　　沙盘在顾青庭手上，他从来没拿给参谋部以外的任何人看过，西门晴好只看到那些被分割开来的机关，当然什么也看不出来。

　　顾青庭打了两声哈哈，没有正面回答西门晴好的话，只淡淡地道：“这是战争委员会的机密，请恕我暂时不能告知……”

　　西门晴好再次把话题绕回原来的地方：“白林区和皇森区本为一体，机关战争也有我们的一份责任。我看还是早点开始谈判，也好早点确认双方的责任关系，这样，我们也可以为机关战争尽一点义务。”

　　顾青庭长长地叹了口气：“我何尝不想啊！可是，最近实在分不了身。唉，预算紧张，我跟委员会的人紧紧巴巴的，想着从什么地方能抠点钱下来。你看，下一场拍卖会明天就要开始了，上次的七百万砸出去之后，接下来的资金还没凑齐呢。我猜啊，下场拍卖会的成交价肯定会比这次还要高！真是太麻烦了……”

　　他不断地摇着头，西门晴好目光闪烁，仿佛在思索着什么。

　　顾青庭站起身来，抱歉道：“实在不好意思，你看，我这会儿还有事情。我要跟皇室几个大商户协商一下，看能不能从他们那边协调一些款项过来。唉，资金吃紧啊……”

　　他都说了有事了，西门晴好当然不好意思再逗留下去。两人又寒喧几句，顾青庭把他送出了门。

　　一关上门，顾青庭的脸色就变了。

　　他冷冷地哼了一声，自语道：“现在这时候，怎么敢促进谈判？你西门晴好会当面一套，背地一套，把常鸣得罪得死死的。谁知道常鸣接下来会对你们做什么？哼，要怪，只能怪你西门晴好自己了！”

　　他站在办公室里，思忖片刻，叫了人过来：“去看看，林家六少现在在不在？”

　　手下迅速回报回来，林放歌留在斩天城里没有出去。

　　顾青庭孤身一人到了林放歌那里，林放歌似乎有些意外，迎上来笑道：“亲王殿下稀客啊，今天怎么想着过来我这里？”

　　他看上去悠哉游哉，但顾青庭对他的态度却比刚才慎重多了。

　　他微微一笑，寒喧几句后，说：“刚才西门家主来找我，想问我谈判究竟什么时候开始。我想过来跟林六少协商一下。”

　　林放歌说：“我们这些小辈过来，只是做些前期准备工作而已。真正的谈判，我家父亲和白家的家主肯定会亲自前来。听说父亲大人最近有点闲事耽搁，可能要过段时间才到，他托我向亲王殿下表示歉意……”

　　顾青庭呵呵笑着说：“没关系，我最近也有些事务，不急不急！”

　　两人交换了一个心照不宣的眼神，顾青庭仿佛突然想起来一样问道：“白家大少回去白林区也有几天了，究竟是为什么事情？怎么到现在还没回来？”

　　林放歌轻描淡写地说：“哦，他啊，出来得太匆忙，有件衣服忘记拿了，得回去取一下。”

　　顾青庭恍然大悟：“哦，我这里有两个不错的裁缝，如果白少喜欢的话，可以带去家里使唤啊！”

　　林放歌不在意地挥了挥手：“换颗扣子而已，没什么大事。”

　　顾青庭说：“那就好，那我们就等着他回来了。”

　　顾青庭走后，林放歌淡淡地说：“这老狐狸，竟然还想趁这机会插手……”

　　李原飞从里面转出来说：“你不会给他这个机会的。”

　　林放歌说：“当然……”

　　白鹭汀是半离家出走从家里出来的，严格来说，他不算白家派到斩天城来的代表。

　　他的出身比白原行好太多了，可以说，只要自己不作死，白原行根本没办法与他对抗。但不管怎么说，他直接到斩天城来，就是少了一层身份。这次他回来，主要目的就是“拿上这件衣服”，正式取回白家继承人的位置，堂堂正正地成为白家驻斩天城的代表然后回来。

　　白鹭汀与常鸣曾经是同事，也是不错的朋友，这件事情林放歌知道，顾青庭也知道了。他当然能知道，白鹭汀这次匆匆回去白林区，除了要取回自己的身份以外，还有一个重要的目的，这个目的，一定跟西门家族有关！

　　这可是关系白林区局面的大事。

　　皇森区想插手白林区的事想了多少年了，怎么可能错过这次机会。顾青庭多半不止是嘴上说说，背地里也派了人过去。

　　林放歌敲了敲自己的额角，冷笑了一下。

　　白林区现在实质上是独立的，将来肯定也会继续维持这样的局面！所以，顾青庭，只怕你的如意算盘会落空了……

　　不过嘛，这些都是小事情。现在的关系是……西门家族，哼哼，维持了上百年的三大家族，恐怕也要换个人来坐了！

　　顾青庭回去的时候心情不错，跟林放歌云山雾罩地说了几句话，他得到的答案还算满意。

　　白家和林家，果然打算对西门家动手了。

　　也是，有一个这么愚蠢的、看不清局势的盟友，感觉也的确挺费劲的……

　　他正想着呢，就看见西门晴好正在他门口，与他的两个卫兵对视。

　　卫兵面露难色，他们对西门晴好表示，顾青庭现在不在房间里，但西门晴好只以为两人在故意为难他，刚刚消下去的火气一下子升腾了起来。

　　他阴沉沉地望着两名卫兵，说：“就算你们是顾青庭的人，我想收拾，也还是收拾得了的！”

　　刚刚放完话，两名卫兵的脸色同时一喜，对着他身后施礼道：“亲王殿下！”

　　西门晴好心里咯噔一下，心想：“难道真的弄错了？”

　　他转过身去，果然看见顾青庭正笑吟吟地走过来：“家主大人消消火气，我的确不在房间，刚才出去走了一走……”

　　西门晴好老脸一红，以他的身份，跟两个卫兵叫板，的确有点丢人。他轻咳一声，佯装若无其事地说：“……也对，亲王年纪已长，闲来出去走走，对身体也好。”

　　顾青庭假装没听出他的讽刺，再次引他进去，问道：“西门家主去而复返，有什么事情啊？”

　　西门晴好沉下了脸，坐在沙发上，端着一杯茶，慢慢地啜饮。片刻后，他才问道：“明天的拍卖会，亲王殿下会亲自前往吧？”

　　顾青庭点头说：“当然，这是战争委员会的首要大事。”

　　西门晴好又问道：“刚才亲王殿下跟商户会谈的结果如何呢？哼，依我说，就应该直接向他们请款，机关战争这种事情，可是关乎整个东梧州的大事。东梧州不好了，他们怎么可能好得起来？”

　　顾青庭愁眉苦脸地说：“话虽如此，但如果他们不愿意，我们也很难强制执行啊……”

　　他又倒了一阵苦水，句句话都在说钱有多不好筹，西门晴好脸色阴晴不定，听了好一阵子，突然说：“谈判真的不能早点进行吗？”

　　顾青庭眼中微光一闪，表情却丝毫未变。他叹道：“现在顾得了这头，就顾不了那头。怎么说也得等拍卖会全部结束了吧？说起来，后面几场拍卖会，我还想向那边要求一下，最好能延期几天，留给我们筹款的时间……”

　　西门晴好下巴一紧，说：“不能延！”

　　顾青庭茫然看他，西门晴好说：“整个东梧州的大事，所有人都责无旁殆！一两次拍卖的钱，我西门家还是拿得出来的……”


第213章 又一只机关蜘蛛

　　去齐天城确定在周三，周二又有一场拍卖会，常鸣准备先去看看大体局势，亲眼确认一下现阶段的情况。

　　这次他不方便跟金晓一起露面了。五场拍卖会下来，金晓已经是金檀城的知名人物，尤其是拍卖会当天，几乎一出现就会被人围观，跟他在一起，跟站在聚光灯下面没两样。

　　去之前，常鸣着意给自己打扮了一下，甚至还带了两个可以折射光线、改变面孔阴影分布的小型机关。这样一来，就算是比较熟悉他一点的人也没办法认出来他来了。

　　按惯例，拍卖会于下午两点整开始。

　　常鸣约摸提前了半个小时过去，刚到野火拍卖行附近，他就大吃一惊。

　　……好多人！

　　第一场拍卖会的时候，他曾经过来看过一眼，之后忙着蓝翔技校的事，再没过来看过。他记得很清楚，第一次的人绝对没有现在这么多！

　　他远远地站在一边观察了一下，恍然大悟。

　　金檀城位于闽岭山脉旁边，是白林区和皇森区两边的人难得的交流之地，长期下来，口音相当特殊。这时候他听见人群里操持各种口音的人都有，服装也有微妙的不同。

　　看来，这场奇特的拍卖会的声势已经传到了周边，还有其他城市的机关师赶来参加拍卖会了。

　　其实现在的情况很特殊。

　　隔一天举办一次拍卖会，每场拍卖会只卖一样东西，这件东西虽然与机关相关，但是等级并不如想像中那么高，看上去有一定的特殊之处，但感觉也没值钱到这么惊人的地步。

　　所以，机关师们自己也很纳闷……它凭什么能拍出这样的价格呢？

　　有时候，纳闷不懂就是一件物品最大的价值。

　　现在机关师们看到的就是，这个东西他们不是完全明白，但总有人出高价拍下他！尤其最终的获胜者一直都是战争委员会，那副架势，简直是拼死也要拿到！

　　无形中，战争委员会的做法增加了拍卖品的价值，机关师们一边纳闷一边心想，这东西一定有它奇妙的地方，而且，是一定是一种强大的机关！不管怎么说，先全力拍下来，再拿回去慢慢研究！

　　机关师们很少联合，但为了对抗战争委员会，竟然有小部分机关师形成了联盟，约好凑钱一起把机关买下来，到时候共同研究，利益均沾……

　　这样一来，战争委员会面临的压力越来越大！

　　战争委员会自己不知道这是什么原因吗？当然知道！

　　但事到如今，他们已经骑虎难下！

　　结合机关与地形沙盘，他们越研究越发现，加上这些细节之后，之前研究出来的方案才变得立体真实起来，越发体现了其中的神妙之处！

　　他们越研究越觉得，常鸣简直是天纵英才，天生下来就是为了帮助他们赢得这次机关战争的！

　　所以，顾青庭下定决心，就算再次去向青木王申请预算，也要把所有的拍卖品全部拿下来！

　　当然，现在有了一个冤大头自动跳出来说要付钱，他当然更是满意了……

　　常鸣这段时间没有关注，所以也不清楚事态变化的原因。但他大致能猜到一些。

　　他站在街角，摸了摸下巴，得意地笑了。

　　很好，非常好！

　　声势越大，拍出的价格越高，他能赚到的钱就越多！

　　下一步要推广蓝翔技校，要花的钱还多。不过，将来真正推广出去，它又会变成一个生钱的工具……

　　常鸣眯着眼睛，仿佛已经看到了美好的未来。

　　他心想，这样才对嘛！一个人的力量始终有限，一个再强大的机关师，就算是一个天创师，能毁灭一块大陆吗？就算他能好了，他能改变这个世界吗？

　　常鸣走到野火拍卖行门口，出示了自己的邀请函——连同一只机关蜘蛛。

　　那两百七十五只机关蜘蛛，连同邀请函都是他亲自制作的，要给自己弄一张当然不是难事。

　　他顺利地进了门，一路向里面走去。

　　走了没两步，他脚步一顿，看向前方两个人影。

　　顾青庭和……旁边那个人有点陌生，但看周围的人以及顾青庭对待他的态度，他的身份呼之欲出！

　　西门晴好！

　　西门晴好会来参加拍卖会他是知道的，但是以前从来没见过这两人走在一起。

　　事实上也是，他们俩一个是青木王室的亲王，一个是白林区西门家族的家主，两个区之间自然有一些忌讳。如果正面对上，产生什么矛盾的话很难处理。所以，斩天城接待白林区人士的一直都是秦长林，绝不是顾青庭本人。

　　不过今天，这两个人怎么走到一起去了，而且看这样子，顾青庭对西门晴好似乎还挺热情？

　　难道……

　　一层阴云从常鸣心头浮起，他皱了皱眉头，若无其事地走了过去。

　　才到两人附近，就有人用警惕的目光看过来。

　　当然，这两个人都是大人物，在这种混乱的场合肯定有便衣护卫随时警戒，陌生人根本没办法靠近他们。

　　常鸣向着护卫微微一笑，没有继续靠近，装出观赏旁边的陈列物的模样。

　　野火拍卖会的装修本来就精致华丽，各处还用玻璃柜装了珍稀的非卖品，有高阶的材料，有珍奇的机关，的确很有玩赏价值。周围像常鸣这样的人不少，护卫多看了他一眼，把目光转了开去。

　　训练基础体术之后，常鸣的体质得到彻底的改善，耳力与眼力都远超普通人。

　　隔着这样一段距离，周围都相当嘈杂，普通人肯定什么也听不清，但常鸣的耳朵微微一动，两人清晰的话声落入他的耳朵里。

　　“……亲王殿下，我觉得我们应该给拍卖定个策略。”

　　“哦？什么策略？”

　　“譬如设定一个价格底限，超出某个范围，我们就停止竞拍。”

　　“不行！这个拍品对机关战争非常重要，我们不惜一切代价也要把它拿到手！……西门家主是不是款项方面有点吃紧？这样的话，我还是想办法去筹一下款？”

　　“不用！这次的钱我已经准备好了！”

　　“下一次呢？需要我多留点时间让家主大人准备一下吗？”

　　“不用，只是把款项从白林区调过来而已，暂时还撑得住。不过可能也就这两次，接下来还是需要亲王殿下这边多费心了……”

　　“放心！西门家主的援手之情，我牢记在心！这可真是雪中送炭啊……”

　　“那谈判的事情……”

　　“只要拍卖会一切顺利，完结之后我会向王上发正式函的！”

　　“……唉，尽快吧，越早越好。”

　　西门晴好的眉头皱得紧紧的，顾青庭优雅中带着热情，两人的表情形成了明显的反差。

　　听了这几句话，常鸣已经明白是怎么回事了。

　　西门家想谈判，但顾青庭用拍卖会的事情拖着他？所以西门家表示愿意出钱？

　　这可真是……太好了！

　　常鸣转了一个弯，深深地看了这两人一眼，唇畔露出一点笑意。

　　说起来，西门家主，你和你儿子追杀我的这份“恩情”，我还没来得及报答呢……现在似乎可以先开个小头？

　　……

　　金晓按惯例，提前到了拍卖现场。

　　他静静地坐着，在心里从头到尾模拟了一遍今天拍卖会的全部流程。

　　这时，野火拍卖行的一个管事匆匆走过来，看见他之后，眼睛突然一亮！

　　他快步走到金晓面前，递上一件东西：“金先生，有人在我们前面放了这样东西！”

　　金晓一看，又是一只机关蜘蛛！

　　这只机关蜘蛛紧紧地抱着一封信函，显然是没有被打开过的。

　　金晓一愣，接过来微笑道：“谢谢你，应该是我的主人送来的。”

　　他熟练地打开机关蜘蛛的八条腿，展开信函看了一遍，双手轻轻一揉，信函立刻变成粉末，簌簌落在地上。

　　他看见管事惊讶的目光，失笑道：“信纸是用特殊材料制成的，一揉就会碎。”

　　管事恍然大悟，向他行礼后退了出去。

　　刚出去他就被人拦住了，有人急急问道：“那只蜘蛛是谁送来的？”

　　管事耸肩：“有人把它放在店里，旁边注明了给金先生，我们就直接送过来了。”

　　“这么隐蔽……啧，难得金晓背后的人主动出现！”

　　“信里写的什么？”

　　“我怎么知道，现在信已经碎了，除了姓金的本人，谁也不可能知道了。”

　　金晓依旧坐在原处，唇角露出一丝笑意，他低喃道：“有趣，跟着这个人做事，果然很有趣！”

　　他想了想，随手扯过旁边的一张纸——那是野火拍卖行的方便纸巾，供给客人擦手，以免把污迹染到货物上，上面还非常先进地印上了野火的独家标记。金晓拿起笔，在柔软的纸巾上奋笔疾书了一阵，写了一段话在上面，端详片刻，满意地折叠了收进口袋里。

　　原本，他虽然看上去文质彬彬，温文尔雅，但眼中总有一点挥之不去的压抑。这会儿，那点潜藏在极深处的压抑完全消失，他变得无比轻松悠然。看着场上的宾客越来越多，金晓站了起来，向前走去。


第214章 天气生成器

　　这天，林放歌到得比较晚一点，他进入野火拍卖行的时候，正好听见一个机关师在大吵大嚷：“我也有机关蜘蛛，我也有邀请函，凭什么不让我进去？！”

　　拍卖行的一名伙计恭恭敬敬地说：“这场拍卖会必须要邀请函才能进入，现在发出的邀请函除了斩天城大人们的以外，只有最初发出的那二百七十五份。每一份，都附送一只机关蜘蛛。上面对我们说，邀请函容易复制，机关蜘蛛很难，所以，每个进去的人必须同时验明邀请函与机关蜘蛛。”

　　那名机关师把手递到伙计面前，嚷道：“我知道啊！但我这不是有机关蜘蛛也有邀请函吗？怎么还是不能进？！”

　　伙计恭敬地说：“可是，您这机关蜘蛛是仿制的，不是原版蜘蛛。”

　　机关师一愣，又嚷了起来：“我这明明就是原版！你凭什么说是仿制的？”

　　旁边有一名中级机关师走过来，衣领上绣着野火的标记，表明他是野火的特聘机关师。他说：“这只机关蜘蛛的确是仿制的，每一名机关师，他们习惯使用的制作手法都会留下一些痕迹，我们研究过前面两百七十五只，表明它们是出于同一个机关师的手里，但是这只却不一样。”

　　“胡说！我明明是在金檀城里花高价买的！”

　　伙计怜悯地看着他，提起旁边的一个袋子，哗啦一声，倒了一大堆机关在桌子上。机关师定睛一看，竟然全部都是一模一样的蜘蛛！

　　他一下子卡了壳，指着桌面问道：“这，这些全是仿制的？”

　　伙计点头说：“是的。”

　　特聘中级机关师一手拿起袋里的机关，一手拿起这个机关师刚刚拿过来的，对比一下之后，递到他面前：“看，这两只就是同一个人做的……”

　　机关师脸孔涨红，半天说不出话来。半晌后，他劈手夺走自己拿来的那只，吼道：“我，我可花了两千金币……竟然敢骗我，我去找他算帐！”

　　林放歌微笑着看完全部经过，他的一个手下感叹着说：“拍卖会的幕后主使者估计没想到，门票也能赚钱，不然最先开始也不会把蜘蛛免费送人了。”

　　林放歌说：“不免费赠函，吸引了这么多机关师的注意，门票怎么可能炒得起价格来？而且，这点钱，跟拍卖所得比起来，又算得了什么？”

　　他把玩着手上的一个透明玉坠，想起不久前李原飞跟他说的一句话——

　　“大部分机关师在制作机关时，都难免留下自己的痕迹。习惯使用的力度、角度、组合方式……处处都会留在机关里，成为自己的标记。但是很奇怪，常鸣却没有！我搜集了他在大比武上、斩天城里制作的机关，甚至还搞到了几个以前在工厂里完成的小玩意儿，同一时期做的机关还看得出来是一个人做的，但是不同时期的，却完全看不出来！好像他每隔一段时间，就会有脱胎换骨的变化一样！”

　　“哦？那这些机关蜘蛛和顾亲王买回来的机关呢？”

　　“我也研究过来……机关蜘蛛是一批，拍卖机关是一批……这两类机关，我都不能肯定是一个人做的！”

　　“也就是说，没办法根据机关手法来判断，拍卖者的幕后人是常鸣吗？”

　　“是的！”

　　林放歌望天一笑，心想，这个人，果然很有趣。白家这个表弟，运气似乎很不错啊……

　　他刚准备进去，一辆机关货车突然开了过来，正停在拍卖行门口。

　　几个伙计连忙跑了出来，吆喝道：“让一让让一让，这儿要卸货！”

　　卸货？

　　这时候？

　　林放歌有些疑惑，伙计们却已经从车上抬下了一个个大大小小的箱子。

　　……

　　拍卖大厅里，西门晴好坐在椅子上，不停地变幻着姿势。他得得地敲了两下椅子扶手，顾青庭立刻转过来问道：“家主大人有事？”

　　西门晴好立刻缩回手，佯装镇定地说：“哦，没事。”

　　他很少像现在这么紧张，虽然已经下定决心去做些什么，但心里的不安始终挥之不去。他微闭双眼，这段时间以来的所有事情在他脑海里过了一遍，再次确认自己这样做没错。

　　如果花一点钱就能换来西门家族的平安，这笔买卖当然做得！

　　刚才顾青庭说不管花什么代价都要拿下今天的拍品，那就如他所愿好了。他这次筹集了九百万金币过来，这是他现在能调集到的最大金额，再多的话，就需要拍卖产业了。

　　西门晴好捏了捏拳头，皱眉心想：希望情况不要糟糕到那种地步……

　　拍卖会赶紧开始吧，早死早超生！

　　场下参与拍卖的宾客又是期待，又是兴奋。

　　他们窃窃私语，相互之间猜测着，今天拿出来拍卖的东西会是什么？

　　前面拍卖的五件物品，不管简单还是复杂，每一种都非常新奇，有让人眼睛一亮，细细思索的东西。所有机关师都无比肯定一点，不管这场拍卖会幕后的那个组织者能力怎么样，他都是一个非常有想法的机关师！

　　他想出来的东西往往别出机杼，思路跟普通人完全不同！

　　这也是野火拍卖行这系列连续拍卖会成为一场盛会的主要原因。许多外地机关师纷纷前来，就想亲眼看一看拿出来拍卖的机关，说不定就能给自己的机关研究带来什么触动和启发！

　　片刻后，兴奋渐渐变成了疑惑。所有人看了看时间，又看了看台上。

　　平时拍卖会挺准时的，一到两点就马上开始，今天怎么回事？迟到了？可是刚才还看见金晓了啊，他都已经到了，拍卖会怎么还不开始，出了什么问题吗？

　　金晓听见了场上隐隐的骚动，他从后面走上来，笑道：“抱歉，请大家再多等一会儿。大家都知道，我们的系列拍卖会一共十场，今天是第六场，也就是下半程的第一场。所以，我的主人特地为大家准备了一套全新的机关，保证让大家耳目一新！”

　　他在说话的时候，几个伙计抗着大大小小的箱子跑上台来，金晓一边指点着他们如何摆放，一边解释说：“高级机关师能够制作战斗机关，中级机关师就能使用机关进行战斗。”

　　战斗机关！

　　所有的机关师们一下子起了精神，目光灼灼地望着台上，就连顾青庭也忍不住直起了脊背。

　　大家都知道，这系列拍卖品与机关战争相关，但是之前拍卖出来的东西都和战斗看不出什么关联。难道今天的这个是一个战斗机关？

　　金晓注意到大家的眼神，笑着摆手说：“如果大家猜测是战斗机关的话，可能会让大家失望了。不过大家想一想，决定一场战斗胜负的是什么？除了操纵的机关有多强大，控制机关的能力有多精准之外，还有什么？”

　　“是的，是环境！环境极大地影响了一场战斗的胜负！烈日、暴雨、浓雾……每一场战斗遇到不同的环境，都可能有不同的结果。如果我们总能找到自己最适应的环境呢？如果我们能够营造一个最适合自己的环境呢？”

　　他向着身后用力一挥手，大声说：“今天拍卖的物品就是——天气生成器！”

　　……

　　天气生成器！

　　这个名词加上金晓前面的一番话，让所有人握紧了椅子的扶手。他们的目光不断闪动，在脑海里模拟着自己进入战斗的情况。

　　金晓说得没错，雨战和晴天战完全不一样，浓雾天气更不一样！

　　想一想，如果双方狭路相逢，开始战斗。这时，浓雾乍起，对方连自己的手也看不见，自己这边却无比适应这种环境……以弱胜强，也不是没有可能！

　　兴奋之余，还是有一些人维持着冷静，有人叫道：“这么多机关，体积这么大，根本没办法随身携带啊！难道我们买回去，只能在某个地方放置好，然后守株待兔？”

　　金晓微微一笑：“这套天气生成器可以生成浓雾、黑暗、强光、暴雨四种环境，影响范围为两百米。它可以配合其它机关一起使用……”

　　立刻有人灵光一闪，叫道：“对，可以放在机关车上！”

　　他一时口快叫了出来，马上就有点后悔。这种主意怎么能随便说呢？当作自己的独门绝招不是很好？

　　那人心直口快，一句话驱散了机关师们心中的迷雾。

　　对啊，凭什么体积大一点就必须放在某个地方才能用？配合机关车或者机关天翼，一样可以随身携带！

　　金晓向那人赞许地点点头，他转过身，把箱子一一拆开，迅速把天气生成器组装起来——它像个圆筒一样，高大约一米半，圆周直径大概一米，倒比机关师们想像中小多了。

　　金晓说：“天气生成器底价十万金币，每次加价需要一万金币——拍卖现在开始！”

　　这个机关超级实用！

　　机关师们的心里齐齐闪过这个想法。除了战斗之外，用来防御，或者实验机关的环境设置都是一流的！

　　金晓话音一落，所有的机关师开始连续出价，价格迅速飙过了百万，继续向上攀升。

　　顾青庭激动地盯着这个机关看了老半天，突然一转身，抓住西门晴好的手，大声说：“这个机关一定要拿下来——拼死也要拿下来！”


第215章 公鸭嗓

　　拍卖场上出价的情况异常火爆。

　　斩天城这边还没来得及出手，价格已经突破三百万大关，出价的趋势仍然一点没消。

　　来这里的机关师们早就知道这个拍卖会出价非常凶残，有一些人甚至约好了集资出钱，买回去的机关归几个人共有。这样一来，他们的资金就比以前充足多了。

　　三百万，四百万，价格上了四百五十万的时候，上升的趋势终于缓了一缓。

　　“四百五十万一次，还有人出价没有？”

　　金晓环视场内，微笑着问。

　　火爆的气氛暂时压了一压，大家都知道拍卖还没结束，最明显的就是，斩天城还没出价呢！

　　前五次拍卖全是斩天城最后获胜，大家一边琢磨着战争委员会究竟会在这上面投入多少预算，一边拼死地抬价。抬到战争委员会把预算用完，接下来就是机关师们的天下了！

　　战果很明显，第五次拍卖会上，最后黄清平叫出价时，顾青庭的额角已经有了一些汗珠。

　　观察入微的机关师有的是，他们注意到这一点之后，立刻交换了一个心领神会的笑容。

　　这一次拍卖会拍卖的东西比之前更让人动心，大家决定紧压着战争委员会，尽可能地把东西买到！

　　短短的十秒内，金晓问出了第一遍：“四百五十万两次，还有人出价没有？五秒后，我会问第三次，那时候，天气制造器的拍卖会会正式成交！”

　　“七百万！”

　　一个声音突然清晰地响起，机关师们“哗”地一声，不约而同地看向出价的人。

　　斩天城出手了！一次性把价格提高了两百五十万，果然好大手笔！

　　咦？这次不是之前那个人出的？

　　五次拍卖会下来，斩天城会派什么人来，由谁出价，机关师们早已看得眼熟了。之前一向都是黄清平代表整个战争委员会出价，但这次换了个陌生人！

　　不，也不是那么陌生，有些机关师认出来了，前几次这人也来了，由秦长林陪同的……是白林区的人！

　　出价的当然是西门晴好。顾青庭之前已经发话，这次的机关非常重要，拼死也要拿下。

　　而且，就算是西门晴好自己，也知道一个能够调整天气的机关在战场上能起到什么样的作用。这个机关，连他自己也有些心动！

　　但拍卖一开始，他的踌躇满志就变成了犹豫不决。

　　旁观拍卖和亲自加入拍卖的感觉差别太大了！

　　旁观的时候，出再高的价，他也只是惊奇一把。但现在轮到他自己要出血，那感觉简直像割肉一样！

　　他紧紧握着拳，掌心已经冒出了冷汗，旁人每一次出价，都让他心惊肉跳一次。

　　不行，不能再这样继续下去！

　　这样一点一滴地磨下去，最后价格不知道会升到什么地步，必须来个厉害的绝杀，从根本上震慑他们！

　　西门晴好一咬牙，趁着拍卖的一个空档，毅然决然地喊出了七百万的高价！

　　顾青庭感激地朝他一笑，转过头去时，唇角挑得更高了。

　　果然，这个价格一出，场上就安静了。

　　价格突然被提到了两百五十万，已经超过了大部分机关师，甚至机关师联合能够承受的最高价格。

　　拍卖过程又出现了短暂的空白，金晓把目光投过来，微微一笑，问道：“现在出现的最高价格是七百万金币。七百万金币一次，还有人继续出价吗？三次过后，天气制造机将归属于白林区西门家主！”

　　白林区？西门家主？！

　　白林区的人也来跟我们竞价了！还是三大家的要员！

　　金晓这句话一放出来，场上顿时出现了微微的骚动。

　　西门晴好脸上带着矜持的笑容，心里却在皱眉。之前拍卖会上，斩天城出价时，金晓也会额外点出身份，这时他对自己做的不算特殊。即便如此，西门晴好心里还是有点不舒服，甚至在想，还是应该把叫价的权力交给别人的……

　　他的后悔是有理由的，就像上次林放歌出价一样，出价人是白林区人的事情，顿时让很多机关师冒火了。

　　不行，我们皇森区不能输给他们！

　　“七百零五万！”

　　场上的安静只维持了几秒钟，立刻有机关师继续出价。这是个八个人的机关师小联盟，八人都身家不菲，集合起来倒是很有些资财。不过价格出到这地步，他们也不敢像西门晴好这样一下子把价格出得这么高，只在原来的基础上加了五万。

　　西门晴好脸色一沉，现在他骑虎难下，已经没办法让别人来叫价，只能自己接着上——

　　“七百五十万！”

　　他又提高了四十五万！

　　“……七百五十五万！”

　　“八百万！”

　　西门晴好铁青着脸，回应得极快。几乎就在别人上一句话声音刚刚落下时，他就接下了下面一句。

　　八百万一出，八人联盟只能停止叫价。

　　拍卖会上当然不能乱叫价，每个人之前不仅要给订金，还要给一个身家证明的保证书。他们八个人每个人出了一百万，合计总共是八百万，再叫下去，就已经超过保证书上的金额了！而且，为一个机关花八百万金币，已经超出了他们的心理底限。

　　“现在出价是八百万，最高出价人仍然是白林区西门家主，八百万一次，请问还有人出价吗？”

　　场上又是一片空白。

　　西门晴好的唇畔露出一丝笑意，突然又觉得由自己来出价也没错。

　　就要让这些皇森区人看看白林区的实力，看看我西门家族的实力！

　　“八百万两次，请问还有人出价吗？如果没有人出价，五秒后，我将询问第三次！”

　　行了，快点叫第三次吧！我就不信了，还会有人比我出的价格更高！

　　“八百零一万金币。”

　　一个低沉的声音不紧不慢地说。

　　西门晴好肩膀一紧，冷然向出声的地方看去。

　　只见机关师的人群里坐着一个穿着长袍，戴着一个单边眼镜的男子，他头发留到颈后，看上去非常悠然。叫出这个价格的时候，他的脸上一点紧张也没有，反而非常轻松。触及到西门晴好回头看过来的目光，他摘下头上的圆帽，微微行了一礼，十足的优雅。

　　这个人非常陌生，西门晴好从来没见过，也从来没有在情节中看见过这张面孔。

　　这人是谁？

　　不过他能参与竞价，表示他的身家足以支撑他叫出来的价格！

　　“八百五十万！”

　　西门晴好转回头去，冷然继续！

　　同时，他向着一个手下使了点眼色，对方微微点头，表示明白。

　　“八百五十一万。”

　　低沉的声音依旧轻松悠然，这个堪称天价的价格完全没给这名男子带来任何一点压力。

　　“八百六十万！”

　　“八百六十一万。”

　　“八百七十万！”

　　“八百七十一万。”

　　男子咬得极紧，每次只加一万，这也是拍卖限制的最低出价幅度。

　　西门晴好咬牙，心里越来越紧张！

　　只有他自己知道，他签保证书的时候，一共签了九百万的现金晶卡，另外还有三处产业的权利书。这三处产业全部都是设在白林区的，折价为两百万！也就是说，这次拍卖会上，他最多出价金额为一千一百万！

　　临时抵卖产业，价格当然会被压低，西门晴好本来想，这次拍卖最多能出价七百万到八百万，最后把产业留下来慢慢卖出去，准备支撑下次的拍卖金额！

　　但现在看上去，这一次拍卖，就要把他所有的现金晶卡全部卖出去，也许还未必够用！

　　可恨，最后插进来叫价的这个男子，究竟是从哪里来的？

　　“九百万！”

　　西门晴好一咬牙，提高了二十九万，再次叫出一个整数。

　　场上暂时又安静了下来，长袍男子没有跟着出价，西门晴好松了一口气。非到必要的时候，他绝不想把产业折给拍卖行！

　　男子的座位在西门晴好背后，没办法看见他的表情。

　　这时，场上一片鸦鹊无声，这比以前都更加疯狂的竞价让所有人都呆住了，连大气也不敢喘一口。

　　妈的，钱还是钱吗！只是一场数字游戏吗！

　　金晓微微一笑，问道：“九百万一次，请问还有人出价吗？”

　　西门晴好又一阵紧张，简直想揪住金晓把他打一顿。九百万你还不满意吗？还不赶紧结束拍卖？！

　　“九百零一万！”

　　金晓话音刚落，低沉的声音再次悠然响起，西门晴好身体一僵，直着脖子向后转去。转头的时候，他甚至听见了自己脖子发出的卡卡卡声音。

　　妈的，妈的，妈的！！

　　他在心里疯狂地咆哮，怒火甚至要从眼中透过，烧死后面那个男子！

　　对方翘起了二郎腿，轻松的靠在椅背上，唇角带着笑意，好像他喊出的不是九百零一万金币，而是九个铜子一样。

　　顾青庭也有点紧张，他凑到西门晴好身边，压低了声音问道：“西门家主，你带的钱够吗？要不然我还是去申请一下，让拍卖会延期几天？”

　　西门晴好打了个激灵，条件反射一样弹了起来，大声喊道：“九百一十万！”

　　怒火、紧张、焦急等情绪混杂在一起，让他的声音陡然间沙哑了下来，又硬要大声叫出来，听上去简直像一只公鸭在嘎嘎嘎。

　　台上的金晓注视着西门晴好身后的那名男子，微微笑着，又问道：“九百一十万一次，出价人为白林区西门家主，请问还有人出价吗？”

　　“九百一十一万！”


第216章 抬价？

　　还是那个低沉的声音，不过短短的几分钟，西门晴好就已经对这个声音产生了强烈的恨意。

　　妈的，你就没完没了了吗！

　　“九百二十万！”

　　“九百二十一万！”

　　拍卖场上瞬间恢复成了原先的局面，西门晴好一路领先，每次都报整数，而对方就只在他原先的基础上加一万金币。

　　两人报价的速度都极快，几乎就是前面一人语音刚落，后面一人就紧紧跟上。

　　一分钟内，双方已经来回了好几次，价格直接飙升到一千万上去了！

　　到一千万的时候，场面又是一停。但这停顿只维持了几秒，金晓只够刚刚重复一次最高出价，新一轮的报价再次开始，向着一千一百万直冲去！

　　西门晴好的眼睛里充满了红色的血丝，紧紧的握着拳头，额角的青筋冒了出来，一脸狰狞。

　　与他相反的是，长袍男子一脸轻松悠闲，好像报出的真的只是数字，根本不代表着那么大的一笔支出。他凝神着西门晴好的后脑勺，把他的每一个细节动作都收入眼底。

　　拍卖场上除了他们俩的报价声，和金晓偶尔插入的催价声之外，一丝一毫的多余声音也没有。

　　这时候，就连顾青庭也露出了惊讶的表情。这次的惊讶完全货真价实，他也没想到，西门晴好居然带了这么多钱，居然还被逼到了这个份上！

　　眼看着价格越来越临近一千一百万，渐渐逼近自己的底线，西门晴好反倒轻松下来。

　　已经快结束了，哼，最差也不过如此了。就算你真的出得比我还高，用一千多万的价格买下这个机关，最后亏的也不知道是谁！

　　而且，一千一百万，已经足够表现我的诚意，顾青庭也没办法再说什么！

　　他一闪念，心想：是不是不出到最后，会比较好呢……

　　这时，他信口喊出：“一千零八十万！”

　　这个价格出口的时候，他已经打定主意，不再往上加下去！

　　一千零八十一万，小子，只要你出了这个价格，你就得掏这个钱买下来！抬价是吧？我让你抬得砸在自己手里！

　　西门晴好深信不疑，这一定是抬价。就算野火拍卖行的保证书能够说明这人的确拥有这么丰厚的身家！

　　一个普通的机关师——他已经观察过了，绝不是机关师联合——能单枪匹马出这个价格买区区一个机关？说了也得人信啊！

　　敢抬价，就要敢做出高价砸手里的准备！

　　一千零八十一万，赶紧出价啊！

　　场上一片寂静，西门晴好除了自己粗重的呼吸之外，什么也听不见。

　　报价声呢？

　　他僵硬的身体微微动了一下，疑惑地转过身后，望向身后的那个出价者。

　　那个穿着长袍的男子还是一脸悠然，他抬起右手，比了个手势。

　　这是什么手势？

　　西门晴好的脑子已经被刚才激烈的报价冲得麻木了，一时间竟然没反应过来。

　　这小子是什么意思？

　　他呆然想了一分钟，突然听见台上的金晓微微笑道：“这位先生表示放弃竞拍，现在的最高出价是白林区西门家主，出价为一千零八十万！一千零八十万一次，请问还有人出价吗？”

　　金晓的声音在空旷的拍卖场上显得无比清晰响亮，声音在四壁间来回撞击，带着一些共鸣的回响。

　　这声音回响在西门晴好的大脑里，声音越来越大，越来越模糊。

　　“一千零八十万两次！我再问一次，还有人出价吗？五秒之后，我将询问第三次！再没人出价，中级机关——天气制造机将归属于白林区西门家主！”

　　“一千零八十万三次！成交！最终竞拍的获胜者是——白林区西门家主！”

　　西门晴好呆呆地听着金晓的话，这次，金晓再次强调了他的身份。可这时候，他不会认为这是对西门家实力的彰显了。

　　我真的花一千多万买了一个机关？

　　西门家全部的现金流水，再加三处折价的产业？

　　顾青庭站起来，迎向他道：“西门家主，多谢你，你为东梧州的机关战争做出了贡献！”他热切地望着场上的机关组合，大声说，“这个机关，一定能给我们带来巨大的优势！”

　　他转头一惊，问道：“西门家主，你脸色很不好，是不是空气太闷了？走走，赶紧回去休息休息！这次可真是太感谢你了！”

　　西门晴好觉得自己的整个脑袋都在嗡嗡作响，他勉强露出一个极为难看的笑容，挣扎着说：“为机关战争贡献力量，是西门家族的荣幸……亲王殿下，谈判……”

　　顾青庭好像没听见他的话一样，望着台上的机关，深思道：“这些拍卖品果然对机关战争非常重要！不知道下一场会拍卖什么，估计价格也不会便宜吧？”他担忧地望着西门晴好，问道，“家主大人，你先前说可以支撑两场拍卖，下一场的钱，你已经准备好了吗？需要我向对方多申请一点时间吗？”

　　西门晴好无比艰难地说：“不，不用……”

　　他只觉得顾青庭的话忽远忽近，在脑子里转动不休，满心的憋闷不知道要从哪里发泄出去。他眼前一黑，向前一栽，手下连忙扶住，惊慌地问道：“家主大人，您怎么了？”

　　西门晴好“啪”地一声把他的手打开，低喝道：“我没事！走，回去！”

　　这时，一个管事恭敬地走到他面前，行礼道：“西门家主，本场拍卖已经结束，你是否现在去交割一下款项？”

　　西门晴好紧紧地咬着牙，满嘴都是腥气。他咽了一口，厉声道：“行，现在，就现在！”

　　……

　　看着西门晴好踉踉跄跄地离开，穿着长袍的男子微微一笑，转身离开。

　　走到拍卖会场门口时，他正好撞上金晓，两人交换了一个眼神，擦肩而过。

　　男子三转两转，身后远远尾随的几个西门家的探子忽地眼前一花，就再也找不到他人了。

　　大约过了一个小时，金晓回到贫民窟，进了灰鼠的房间。

　　灰鼠的椅子上坐着的却不是他本人，而是一个穿着长袍的男子，他戴着单边眼镜，正是刚才在拍卖场上跟西门晴好抬价的那个人！

　　金晓一点儿也不意外他会在这里，笑了笑说：“怎么还没把这身行头卸下来？”

　　男子推了推眼镜，笑着说：“我觉得这身打扮看上去挺有范儿的，以后可以常用。”

　　“西门晴好这次肯定恨死你了，你用这身打扮，以后走在路上小心被人打闷棍！”

　　男子失笑：“也得要他打得着我吧？”

　　说着，他摘下假发，取下眼镜，又把长袍扯了下来，瞬间变了一个人——正是常鸣！

　　金晓看着他变身，说：“这伪装做得真好，如果不是之前你给我看过，也许我都认不出来。”

　　常鸣从假发和衣服里摸了几个小型机关丢给他，说：“这几个给你，没准儿什么时候可以用上。用起来挺方便，只要小心不被扒手偷去就好。”

　　这正是他做的改变光线的小玩意儿，专门用来伪装，今天实践了一把，果然效果极好。

　　金晓接过机关，摇头叹道：“西门晴好今天可被你坑惨了，临时更换机关，又亲自出马跟他抬价……”

　　常鸣撇了撇嘴：“他们父子俩几次三番想要我的命，我只是要他一点钱而已，有什么了不得的？”

　　金晓笑了笑，问道：“说起来，你今天为什么会把价格卡在一千零八十上？”

　　常鸣耸了耸肩：“那家伙打算收手了，你没看出来吗？嘿，他看出我是抬价的，打算让我抬价抬得砸自己手里！他以为他瞒得很好，但他太紧张了，细节动作充分暴露出来了！”

　　他的眼神比普通人好很多，隔了几排座位，西门晴好的每一个细节动作他还是看得清清楚楚。西门晴好的底限是多少，他陡然轻松下来的姿态表示什么意思……常鸣一一收在眼底！

　　“不过，顾青庭不是说一定要买到手吗？”

　　“西门晴好只要能表现自己的诚意就好，一千零八十万，出到这个程度，他的诚意还不够吗？当然能不出钱，那是最好了。”

　　“呵呵，果然好诚意……”

　　坑西门晴好这把只是顺手而为，常鸣并没有太放在心上。他对金晓说：“今天看起来，拍卖会的声势已经造出来了，后面几场估计都会比较顺利。拍卖会的事交给你，蓝翔的事情我也暂时安排好了。我明天去齐天城，你有什么事情需要我代办吗？”

　　金晓痛快地说：“的确有一件事需要你帮忙！”

　　他拿出一个信封递给常鸣，说：“麻烦你帮我送封信，送到信封上的地址。”

　　常鸣点点头，接过来问道：“还需要带什么话吗？”

　　金晓摇头：“不用，把信送过去就可以了。”

　　常鸣低头一看，信封上用挺拔的字迹写着一行字——齐天城挽翠街1号。

　　他皱了皱眉：“没有收信人？”

　　金晓又一摇头：“不用，那里有门房，你把信留在门房那里，他自然会送到对方手里。”

　　金晓是个有过去有秘密的人，常鸣一向知道。他让他帮忙送这封信，相当于把一部分的过去交到了常鸣的手里。

　　常鸣注视他一会儿，把信收了起来，爽快地说：“行，我一定送到！”

　　金晓笑得非常轻松：“那就麻烦你了！”

　　两人没再就这个事情继续讨论下去，金晓跟他介绍了一下齐天城的基本情况，包括那边的地形、可以住在什么位置、要到什么地方购买货物、有什么靠谱的人可以帮忙之类。他显然对齐天城非常熟悉，说的时候根本不需要多想，显然在那里呆过很长时间。

　　常鸣不断点头，把这些话都记在心里。

　　金晓说完后，常鸣正准备再去蓝翔技校看看情况，就看见灰鼠走进来，沉声道：“你明天要去齐天城？正好有些事情想托你帮忙。”

　　他托着一个牌子递到常鸣面前，说：“去了齐天城，你拿着这个牌子，替我去找一个人。”

　　他的语气非常平静，好像并不是什么不得了的大事。金晓从旁边一眼看见这个牌子，脸色突然大变！

　　他失声道：“这是……齐天城的……”


第217章 交际天才

　　一个人最忐忑不安的时候，不是犯了错得到判决的那一刻，而是判决迟迟没有下来的时候。

　　那种压抑在心底的危机感，就像一把悬在脖子上迟迟没有砍下来的刀，随时随地都能感觉到脖子后面冒出来的寒气。

　　发三现在就是这种感觉。

　　他混在人群里挑衅被常鸣发现，常鸣到现在也还没对他做什么，只是轻描淡写地让他跟他一起去齐天城。

　　这究竟是要干什么？

　　发三越是想不明白就越不安。他有时候也会很光棍地想老子身无长命烂命一条，丢泥里也不会有人要，人还能真把我骗去卖肉钱不成？就算是卖肉钱，老子全身上下也没几两肉啊！

　　但未知始终是最可怕的，发三越想越是忐忑。

　　这天早上，他拎着一个小包裹在训练基地旁边等常鸣，除他之外所有的学员都已经开始训练了，每个人路过他身旁的时候，都要奇怪地看他一眼。

　　有好奇，有疑惑，有嫉恨……有些人不知道从哪里听说教官要带他去都城里走一趟，这对他们来说可是天大的好事，凭什么只带他不带我？要说训练成绩，我可比这猥琐汉强多了！

　　发三开始还有点不自在，渐渐的就有点浑不吝了。常鸣到这里的时候，正好看见他向一个学员投去挑衅的目光，脸上分明写着“不爽？来打我啊！”

　　这小子……

　　常鸣大步走过去，叫道：“发三，准备好了？”

　　发三身体一僵，顿时有些拘束。他勉强举了举手上的包裹，小声说：“都收拾好了。”

　　常鸣问道：“带了些什么？”

　　发三很不自在地回答：“没，没什么……”

　　常鸣向他点头说：“行，我进去交待几句，你在这里等我。”

　　说着，他抬头看了看天，笑道：“运气不错，今天可是个晴天！”

　　发三也跟着他，望向碧蓝的天空，由于还比较早，天空中还带着一丝黯沉的颜色，天气云霞袅绕，尚未完全透出光来。

　　发三呆呆地仰望天空，这才想起，要不是常鸣说这一句话，他已经很多年没留意过天空什么样子了。

　　常鸣没过一会儿就回来了，回来的时候，看见发三还仰着头，笑道：“你脖子不酸吗？”

　　发三一低头，脸上又恢复了以前那种油滑猥琐的笑容，他小跑到常鸣面前，殷勤地问道：“教官，你没带行李吗？我可以帮你提！”

　　常鸣摇头：“不用，走吧。我叫了人开机关车带我们过去渡轮，然后我们坐渡轮到北柳城，再从北柳城……”

　　他把一路的行程对发三讲了一遍，发三从来没离开过金檀城，听得似懂非懂，但他一点也不敢说，只是连连点头。

　　常鸣意味深长地看了他一眼：“就算听不懂，你也最好把这些话记在心里。”

　　发三一愣，抬头。难道他要把自己丢在外面？

　　常鸣没再看他，坐上机关车后，他双手抱胸，微闭双眼，在脑子里整理着出去需要做的事情。

　　他要赶在最后一场拍卖会之前回来，也就是说，连同在路上，一共只能花去七天的时间。

　　机关渡轮比飞机慢多了，他们现在要去赶最早的那班，也就是七点那班。中途要转船，大概到下午五点才能到齐天城。

　　据金晓说，这已经是机关渡轮形成航线之后的结果了。要是没有机关渡轮，单靠机关车出行的话，去一趟齐天城至少也花三天。

　　不过机关渡轮自从修建使用起到现在过了百年了，年久失修那是肯定的，一些不那么重要的航线常常会出现渡轮损坏无法出行的情况。那就只能说当地居民或者途经者运气不好了。

　　金檀城到齐天城一线是东梧州的要道，这种情况倒是出现得比较少。

　　单程要花去近一天，来回就是两天。除此之外，办正事的时间实际只有五天。

　　五天里，要搞定收购材料的事情，要给金晓送信，要说的话事情也不是那么繁杂，就是没什么时间去做多余的事情。

　　常鸣在心里把事情安排了一下，车行已经到达渡口。

　　常鸣这不过是第二次乘坐渡轮，但表现得就像一个活生生的老手，送走机关车后，熟练地带着发三买票上船。

　　机关渡轮速度慢，也不能持久，但好歹是空中航线，能走直线，远程速度比机关车快多了。

　　发三在贫民窟土生土长，这还是第一次出远门。他心理素质再好也不免有些惊慌，紧紧地跟着常鸣，一步也不敢落下。

　　常鸣瞥他一眼，嗤笑道：“你平时的狡猾上哪里去了？只敢对内横，对外就怂了？去，交给你一个任务。我们这次去齐天城一共要换八次船，每艘渡轮上你都要认识五个人。”

　　发三一愣，非常聪明地问道：“到什么程度算认识？”

　　常鸣赞赏地看他一眼：“叫什么名字、年龄几何、家乡在哪里、外出是为什么……这些是基础。家庭情况如何、家里几口人、靠什么维生，如果你要在手上赚钱的话应该从什么方向入手……总之，知道得越详细越好！”

　　赚钱？

　　一听这两个字，发三的精神马上起来了。他脸上的少许惊慌不安瞬间消失，眼珠贼溜溜地转了一圈，向着一个人快步走去。

　　常鸣仔细端详着那个人，打量着他的相貌穿着和一举一动，心想：带他出来果然是对的，这小子果然有些怪才……

　　一路上还算平安，除了换船换得太多次，感觉有点头晕之外，没有什么多余的事情发生。

　　发三去跟人打交道的本事越来越熟练，到后来，他根本不需要常鸣吩咐，一上船就主动去找人拉话，没几句话就跟人像莫逆之交一样。他不仅问清了对方的各种情况，还主动别出心裁地自己琢磨了一些问题问出来，常鸣听了并不发表什么意见，却在心里暗暗点头。

　　他看得出来，发三的外表说不好看都是夸奖了，贫民窟出身，常鸣又没给他额外置办，衣着也是无比寒酸。

　　一开始，很多人在发三靠近他们的时候，就已经提前露出了厌恶的表情。

　　也就是说，从一开始，发三在跟人打交道中就处于了一种非常不利的地位。

　　但是越到后面，情况越有所改观。

　　发三留意观察着周围的人，逐渐调整自己的表情神态与说话的方式。虽然他的长相没变，衣着也没变，但那种自然而然的仪态却慢慢地让人感觉到很舒服！

　　别人对他的第一眼感官从厌恶到警惕，再到平淡，最后甚至在他的笑容下，也向他点头回以笑容！

　　好本事……

　　常鸣虽然看出了发三的能力，但没想到竟然能够到达这种地步。他能够随着周围的环境改变调整自己的状态与气质，从而改变别人对他的看法！即使他长得丑，又随时随地看上去一副猥琐油滑的模样，但其实是个对外交际的天才好手！

　　每次下渡轮的时候，他都会过来主动向常鸣汇报刚刚交际过程中得到的情报。

　　常鸣旁观者清，偶尔会指点他几句刚才做得不到位的地方。

　　发三听得极其认真，下一次上船的时候，常鸣指点过的错误一定不会再出现第二次。

　　第七次换船的时候，发三略带得意地对常鸣说：“那两个人偶尔也会到金檀城做买卖，刚才我跟他们交换了联系方式，约好了他们到金檀城的时候过来找我！”他接着兴奋地阐述他们过来的时候，自己可以帮上什么忙，又能得到什么回报……

　　常鸣赞许地点头，难得地夸奖他道：“做得不错！”

　　发三眯着眼睛笑了起来，这张猥琐难看的面孔竟难得出现了一丝明亮。

　　再换一次船就要到齐天城了，最后一艘渡轮上，发三再次出击。这次，他自作主张，扩大了交际范围，最后，他过来对常鸣说：“教官，我刚才认识了一个人，他是齐天城一家很出名的旅馆的老板，他说我们在齐天城如果没处落脚，可以住在他店里，他给我们打五折！”

　　之前金晓曾经跟他交待过，齐天城这里不错的旅馆有哪里，他们可以选择什么地方落脚。他顺口也说了，这些旅馆一般给熟客一般都只打八折九折，而这个老板，开口就是五折！

　　常鸣问：“旅馆名字是什么？”

　　发三说：“叫萧疏轩。”

　　这个名字常鸣记得，正是金晓说过的几家旅馆之一……

　　发三又说：“向老板说城里有几家酒楼也是他开的，欢迎我们去吃，一样可以给我们打五折。”

　　他说了几家酒楼的名字，果然都是熟悉的。常鸣思索片刻，向着发三点点头，说：“行，我们就住这里，我跟你一起过去，好好谢谢人家！”

　　发三眼睛一亮，好像常鸣愿意亲自出面比什么夸奖都更让他惊喜。他连连点头说：“好好，教官，我带你过去！”

　　常鸣说：“接下来就不要叫我教官了，叫我名字就可以了。”

　　发三回头深深看他一眼，突然转过身来，恭恭敬敬地行了个礼，叫道：“是，先生！”


第218章 相逢即是有缘

　　发三口中的向老板是个四十多岁的中年人，头发乌黑，眼神迥然，一副精力十足的模样。

　　常鸣过去的时候，他正在跟身边坐着的一名老妇人说话。这名老妇人盘着发髻，头发衣着一丝不乱，现在正是七月，天气已经热起来了，但她仍然畏寒一样披着披肩。向老板跟她说话时，非常温和小心。

　　看见发三带着常鸣过来，向老板目光一闪，笑着迎上来：“你好，我叫向高飞，做点小买卖，听说两位是第一次到齐天城，就当我来做半个东道主吧。两位在我店里的全部消费，一律半价！”

　　老妇在他肩膀背后看向两人，向着他们微微点头，笑得非常慈蔼。

　　常鸣笑着说：“向老板是做生意的，我们无功不受禄，这折扣是不是打得太低了？”

　　向老板笑着摆手：“家母很喜欢你这位朋友。能让家母开心，区区一点钱算得了什么？”

　　老妇人在旁边劝道：“相逢就是缘份，如果不是我身体不好，还应该请你们到家里做客的。”

　　常鸣意外地看了发三一眼，他做了什么，把这对母子哄得这么好？

　　他也不是什么矫情的人，对方都说得这么诚恳了，他也就笑着说：“那就恭敬不如从命了！”

　　发三在旁边小声补充说：“老夫人身体状况不太好，向老板带着老夫人到旁边的碧柳城看病，坐机关渡轮会比较平稳……”

　　常鸣关切地问道：“老夫人身体没什么问题吧？”

　　老夫人淡然道：“年纪大了，各种毛病都会出来，慢慢休养就好了。”

　　向老板说：“医生说最好还是要多出去走动一下，换换风景，心情也会比较好。”

　　老夫人摇头说：“算了，出去一趟太麻烦了。光是这一趟，就把你折腾得不行了……”

　　她怜爱地看着儿子，好像面前站着的不是一个四十多岁的中年人，而是一个垂髫孩童一样。

　　向老板不好意思地腼腆一笑，说：“没什么，就是你出行一趟的确不太方便……”

　　两人小声交流，看得出来，母子的感情相当深。

　　发三又小声说：“老夫人的医生对她说要常常出门转转，就算不能走，呼吸一下新鲜空气，看看不一样的环境，比老呆在家里要好。但是老夫人行动不是很方便，以前都要找人来抬椅子，但这样麻烦，还不稳。老夫人心疼向老板，就老是说是自己不想出去。”

　　他说得详尽细致，常鸣跟他说跟人交往探知消息，他显然完成得非常好。

　　常鸣随口说：“做个轮椅不就行了？”

　　其实没有轮椅的情况下，找人抬椅子也是个好主意，他不明白哪里麻烦了。不过病人不愿意老是被人盯着也是有可能的。这样的话，轮椅无疑是一个更好的选择。

　　向老板眼睛一亮，问道：“轮椅是什么？”

　　常鸣说：“是一种机关……”

　　向老板追问道：“机关？在哪里可以买到？”

　　常鸣想了想，好像的确没在市面上看见过现成的轮椅，他说：“可能需要订做吧？”

　　向老板的眼神更亮：“小兄弟，你知道哪家可以做吗？”

　　常鸣挠挠头：“可能需要机关师来画图纸设计一下？”

　　向老板的眼神瞬间黯淡了下去：“还需要图纸和设计啊……唉，那我多半买不起了。”

　　他原本精神奕奕，一派成功人士的模样，这时的表情却有些颓唐，看上去有些无力。

　　常鸣有点不明白他的意思：“跟人说说需要什么样的功能，应该不能吧？”

　　向老板摇头说：“订制机关，可不是我们承担得起的。”

　　常鸣有点纳闷了，这段时间以来，他大概也知道了一些机关工坊的行价，他疑惑地问道：“订制一个机关，应该也不太贵吧？大概得要……一千金币？可能还不要吧？”

　　向老板深深地注视了他一眼，看出来他是真的迷惑，完全没有嘲讽的意思，失笑道：“小兄弟，你是机关师世家出身的吧？”

　　常鸣说：“我的确是个机关师没错……”

　　向老板说：“我全部身家，也就五万金币，这大部分是不动产。一千金币，我三年的营利未必能有这个数字！当然，用三年的营利换母亲的舒适也没什么……”

　　老夫人插嘴道：“我绝对不许！要是你花这么多钱去买个机关，我还不如天天闷在家里！”

　　常鸣愣住了。他好险没问出来：“你不是萧疏轩的老板吗？”萧疏轩可是齐天城出名的旅馆，而且听向老板的意思，他手下不仅有萧疏轩，还有好几家酒楼，这么多产业，三年的营利还不到一千金币？

　　这一瞬间，他简直以为这人是假冒的了，但他马上就反应过来是怎么回事了！

　　因为他做的不是机关相关的生意！

　　常鸣一早就发现，普通人和机关师，是两个截然不同的阶层，两者所处的世界，也像是完全不同的两个世界！

　　一个普通人的收入以及消费，都是用铜子来计算的，能上到银币已经很难得。但在机关师的世界里，只有最最基础、最最低阶的配件才能用铜子或银币买到。一上到真正的机关，几乎全部都是用金币开始计数！

　　这导致了，铜币银币和金币，几乎成了两种不同的货币，普通人很难接触到机关，明明是一个机关师的世界，但硬生生地把机关与日常生活分割开来了！

　　这样的情况在常鸣以前的世界也发生过。

　　在某个时代，在同一个国家里，租界里的洋人买办和农村里的普通农民就是如此情况。两边明明住在同一片大地上，但其中的差别如同云泥！

　　向老板开旅馆，开酒楼，这些就算是奢侈消费，也是日常相关的。他属于普通人里的有钱人，但离机关师阶层还差得远。他可能买得起量产机关来使用，但定制机关，对他来说还是一笔巨额到难以承担的消费。

　　常鸣摇摇头，叹了口气，说：“得，相逢即是有缘，既然准备住你家的旅馆了，我就给你做辆轮椅吧。”

　　向老板一愣，不可置信地问道：“做一辆？”

　　常鸣说：“嗯，这东西做起来也不难，也挺快。就拿这个来折免去的一半食宿费好了！”

　　向老板仍然一脸不可置信，常鸣想了想，问发三道：“离到港还有多久？”

　　发三也呆住了，条件反射一样回答道：“还有半小时。”

　　常鸣说：“哦，足够了。”

　　他找了片空地坐了下来，随手一抓，就有一截木头出现在他手里。

　　要做金属轮椅，现在肯定没办法。铁砧熔炉都在机关房里，他不可能拿出来给人看。不过全木轮椅的话，倒不需要那些。

　　他正嫌渡轮时间太长，太浪费时间呢。能找点事做，他觉得挺好。

　　“有机关师要现场做机关！”

　　渡轮上大部分正觉得无聊呢，有人听见了他们的谈话，立刻嚷了起来。

　　一句话惊动所有人，一下子渡轮上的所有人都激动起来，人潮瞬间围到常鸣身边，都要围观他做机关。

　　这一下，把常鸣的空地全挤没了，常鸣苦笑着说：“让一让让一让，你们这样让我怎么做啊？”

　　他刚一抗议，人群又刷地一下向后散开了一点，果然给常鸣让了一块空着的地方出来。

　　发三早就知道他们的教官是个机关师，但他有生以来从来没见过人制作机关。这次居然可以看见了吗！

　　发三眼睛闪亮，忠心耿耿地站在一边，紧盯着旁边的动作，凡是有人过来都被他毫不客气地推开，义正严辞地说：“地方太小，我家先生不好做！”

　　乘坐渡轮的大部分都是普通人，就算有少部分机关师，等级也不太高——高等级机关师自然会乘坐独立的机关天翼。他们绝大多数都像发三一样，从来没见过人制作机关，他们自动自发地围成一堆，前面的人还很有礼貌地蹲下身子，给后面的人腾出目光的位置，所有人都盯着常鸣不放。

　　常鸣早就习惯了被人盯着做事，大比武那么多人也没见他怂，现在这点人算什么？

　　既然人家没妨碍到他，他也没有赶人，果然就在人群中央处理起材料来。

　　自从体会到“速度不是唯一”后，他不再像大比武的时候那样，一昧追求快速了。现在他处理材料的动作稳定精准，绝对没有一丝多余动作。他迅速进入了状态，目光极为专注，似乎除了手里的材料和工具，其他的什么也看不见。

　　他处理完手上的木材，把它们在旁边堆成一小堆，刚准备进行下一步，一个人突然挤进人群。

　　众人本来各自找准了位置站好了，这人突然挤进来，这行为跟插队差不多，顿时引来旁人不满的目光。但大家立刻注意到他的衣着打扮，还没出口的话马上收了回去。

　　这人穿着一身机关师制服，胸前佩戴着中级机关师的徽章。

　　一个中级机关师！

　　大家顿时让出一条道路，让他顺利地到了人群里面。他站定在常鸣旁边，皱着眉头看着他，问道：“你是机关师？”

　　常鸣一旦工作起来就极为专注，对方的问话他根本没听见。对方只以为他故意怠慢，脸色顿时落了下来，提高声音，又问了一句：“你是机关师吗？什么等级的？！”

　　他声音响亮，常鸣总算听见了，他抬起头来，茫然点头说：“啊，我是初级机关师。”

　　那人撇了撇嘴：“果然不过是个初级机关师，屁都还不会呢，就先想着显摆了……”

　　他瞪着眼睛，向着常鸣喝道：“不许在普通人面前制作机关，这条规矩，你没听说过吗？！”


第219章 拘泥等级你就输了！

　　常鸣还真没听说过这条规矩。

　　他当真琢磨了一下，喃喃道：“这不合理啊？什么叫普通人？没有通过过机关师考核的人？”

　　那名中级机关师说：“当然如此！”

　　常鸣说：“我以前那家工厂的老板，他不是机关师，但他是我们老板啊！他让我做个机关给他看，难道我说你是普通人我不能做给你看？”

　　他突然想起件事，喃喃道：“咦，对了，老板还欠我一份礼物呢，得找机会要回来，可不能忘了……”

　　他后面一句话声音很小，没什么人听见，但前一句话所有人都听得清清楚楚，大家觉得很有道理，一起笑了起来，甚至还有几个人小声说：“对！”

　　中级机关师被他正面嘲讽，脸色一青，怒道：“这是两码事！”

　　常鸣问道：“怎么就是两码事了，不是你跟我说什么叫普通人的吗？”

　　他指了指向老板，说：“譬如这位向老板，他现在虽然开的是旅馆酒楼，但未来他如果开一家机关工厂，雇佣了你，他让你给做个机关，你能不做？”

　　他摊了摊手说：“很明白的道理嘛，所以我觉得这条规矩挺不合理的。”

　　中级机关师睨了向高飞一眼，冷笑道：“他开机关工厂？雇佣我？小子，你果然是才入行，什么都不懂。普通人能开得起机关工厂？”

　　常鸣一愣，他进了青芦工厂之后，跟纪老板关系不错，也没觉得他有什么特别的。不过这个中级机关师一说，他才想起来，纪老板以前好像做过什么大事，之后隐居下来才开了这家工厂，好像的确不是普通人……

　　但他肯定不能打自己嘴巴，更别提这事的确是对方有问题：“可是你说的，没考过机关师就是普通人啊。我以前的老板的确没考过嘛。”

　　中级机关师怒道：“你少强辞夺理！一会儿到了齐天城，跟我一起去机关公会！”

　　常鸣挠了挠头，他本来也打算去机关公会的，跟他一起去倒没什么：“行，到机关公会验证一下也行，不过现在我不知道你这条规矩是不是真的，所以，这轮椅我还是得做！”

　　中级机关师还没说话，向高飞先上前一步，阻止道：“小兄弟……这位机关师先生，不急于这一时，回头你做了给我也行。”

　　机关师高人一等，初级机关师也一样。向高飞知道常鸣的身份，就不好意思再跟他称兄道弟了。他不想因为自己的事情为难常鸣，但还是舍不得能帮助母亲行走的轮椅，所以出言阻止，语言里带了些转圜的意思。

　　常鸣抬头向他一笑：“没事，我没听说过他这规矩，觉得挺不合理！而且，如果现在做好，一会儿下了渡轮，老夫人就可以直接用了！”

　　中级机关师冷笑道：“区区一个初级机关师，学了一星半点就开始得意了……我倒要看看，你能做出什么东西来！”

　　常鸣根本就不理他，继续手上的工作。

　　他一工作起来就会专注进去，一会儿功夫，他就把旁边这个中级机关师忘在了脑后。

　　中级机关师在一旁冷笑。如果常鸣用以前的高速来做机关，他可能还会惊诧于常鸣的速度。但朱焰城一行，常鸣更进了一步，做起配件来已经有了一些返朴归真的味道。

　　他动作不快，极有节奏，一举一动看上去非常朴拙，但其实极为精准，已经接近“大巧无工”的程度！

　　这个人毕竟只是一个中级机关师，他的眼光根本没到那一步，在看他来，常鸣做配件的手法非常生涩粗糙，一看就是新手！

　　常鸣做完一个配件，银亮光泽一闪。

　　这个中级机关师一愣，精良配件？怎么可能？那么笨拙的手法，怎么可能做出精良配件来？

　　哼，运气！

　　中级机关师马上就把这归结为运气因素。这样的人也是有的，明明能力不怎么样，但偶尔能做出不错的配件来，就像工厂里的熟练工人，有时候也能做出完美配件一样。但能做出一个，就代表能做出第二个吗？这只是运气，并不是真实水平！

　　片刻后，银亮光泽又是一闪。

　　嗯？又是精良？这小子运气当真不错啊……不过也是，精良配件的比例没有达到一定程度的话，他也考不上初级机关师！

　　嗯，又是一个精良。哼，看不出来，这小子还真是初级机关师呢。

　　精良。

　　精良。

　　精良。

　　还是精良？！

　　中级机关师的脸色渐渐从轻蔑变成了惊疑不定，他上下打量着常鸣，脸上有点不可置信。

　　的确，初级机关师的考核有精良比例的要求，普通比较优秀的初级机关师还有可能会超过这个比例。但像常鸣这样，一出手必是精良的极为少见，这并不是普通初级机关师能做到的！

　　而且，他的手法明明笨拙得要命，这么笨拙的手法，怎么能做出这么好的配件来？！

　　精良、精良、精良……

　　一个接一个的配件从常鸣手上出现，毫无意外，全部都是精良。

　　其实，偶尔从这些精良配件的银亮光泽里，会闪过一道淡淡的白金色光芒，但由于很淡，又闪得很快，即使有人看到，也只会以为是自己看错了。

　　如果有一个等级更高、眼力更好的机关师在这里，就会发现，这些配件已经不仅仅只是精良，已经带了一些完美配件的意思！

　　常鸣的动作看上去比以前慢多了，但配件完成的速度并不比以前慢多少。

　　很快，一个接一个的木制配件在他身边摆了一地。

　　中级机关师渐渐习惯了这些配件整整齐齐的质量，真的一个精良以下的也没有！接着，他发现了另一件事情，眉头再度皱起。

　　这是要做什么？

　　配件数量是不是太多了一点？

　　这东西是给旁边这个老太婆做的？

　　中级机关师转过头，毫不客气地问道：“他这是在做什么？”

　　他对母亲粗鲁无礼，向高飞有点不悦，但对方是个机关师，还是个中级机关师，他只能恭敬地说：“这位机关师先生说，是要做一个轮椅，帮助我母亲行走用。”

　　中级机关师眉头皱得紧紧的：“轮椅？那是什么，我怎么没听说过？”

　　向高飞淡淡地说：“市面上没有，必须要定制才行。”

　　“定制？”中级机关师嘲讽地看他一眼，“怎么定制？你有现成的机关吗？还是有图纸？”

　　向高飞说：“先生说，只需要向工坊提出要求，他们就知道应该怎么做了。”

　　中级机关师向地面呸了一声：“这小子唬你呢，你还信他的？提要求就能做出来？笑话！有这本事，就能自创机关了！说吧，他找你要多少钱？”

　　向高飞脸色不豫：“先生并没有跟我提钱。”

　　中级机关师降尊纡贵地拍了拍他的肩膀：“小子，你被骗了！之前没提钱，之后肯定也会提！他随便做个烂玩意儿给你，向你收一大笔钱，你敢不给？”

　　发三突然站直身体，怒道：“我们先生说了不收钱，就是不收钱！”

　　中级机关师轻蔑地打量他一眼：“哟，你们先生，这里还有个托儿呢。我告诉你，一个初级机关师算得了什么？能做出好配件又怎么样？自创机关？定制机关？满嘴胡诌，也就你们这种不懂行的才会信！”

　　他说话的声音不小，常鸣再次被他惊醒，抬头听完他的话，微笑道：“哦？这位大师认为，我会怎么骗钱呢？做出一个烂玩意儿，用都不能用，然后找人要钱？你当人人都……傻呢？”

　　他中间略过了几个字，但眼神目光已经充分说明了他的意思——“你当人人都跟你一样傻呢？”

　　中级机关师勃然大怒：“你不过一个初级机关师，也敢这样跟前辈说话？”

　　常鸣挑起眉毛：“哦，前辈，那我请问一下，我做的是什么机关呢？”

　　这时，他已经做完全部配件，把它们分门别类地放好，甚至已经组装了两个部分出来。

　　中级机关师注视着其中一个部分，突然又是一愣——

　　机关结构？

　　这是机关结构？！

　　只有中级机关拥有机关结构！

　　他忍不住问道：“你这机关究竟是什么等级？”

　　常鸣耸耸肩：“自创机关，不需要控制宝石，只需要一颗能量核晶……算初级机关吧？”

　　“胡说，初级机关怎么可能这么复杂！”

　　“只拘泥于机关等级的话，你就输了呀！”

　　常鸣对着他摇了摇头，重新埋头于自己的工作。

　　这时候，中级机关师突然意识到他话里的另一个意思，大惊失色：什么？他刚才说什么？

　　这是——自创机关？！


第220章 橡胶的替代品

　　中级机关师紧盯着常鸣的动作，再没有多说一句话。

　　身为机关师，自创机关代表着什么，他再清楚不过了。

　　在他看来，有数组完整的机关结构，就代表这是个中级机关。能自创中级机关，代表这个人对中级机关的了解程度，已经超过了普通的中级机关师！

　　——他不得不说，这甚至已经超过了他本人的水平。

　　中级机关师打量着常鸣，满脸狐疑。

　　这小子看上去挺年轻的，虽然没戴徽章，但一般机关师都不会隐瞒自己的身份，更别提是往低里说。

　　难道他年纪轻轻的，能力真强到这种地步了？简直闻所未闻！

　　机关师的圈子说大不大，说小不小，哪个家族或者出名的门派出了一个什么超级天才，早在通过某些圈子传开，其他机关师就算没见过，至少也听过名字。

　　这么年轻就通过初级机关师考核的不算少见，但是如果他还能自创中级机关，那就完全没听说过了！

　　要出了这种人物，各处势力不都会捧起来，像宝贝一样供着，要多少资源给多少资源？至于这个人的名字，绝对传遍了整个机关师圈子！

　　但常鸣并非出自于这样的势力，到现在为止，他也只是底层的草根机关师，没有跟大家族大势力大门派拉上关系。而且，到现在为止，他最出名的事迹就是在大比武上得到了优胜。

　　不过老实说，正规机关师都不怎么看得起大比武的。

　　大比武的参赛者基本上都是各个工厂选送，工厂里出来的机关师，能有什么了不得的人才？以前偶尔有正统机关师到工厂历练，他们通常会以绝对优势拿到大比武的优胜——正统机关师和草根机关师的差别就在这里！

　　当然，中级机关师不知道的是，常鸣参加的这届大比武有好几个正统机关师门徒参加，他正是压倒这些人拿到优胜的！

　　但是一个正统机关师的后辈出了马，居然没拿到优胜，是多丢人的事情啊，谁也不会拿出去宣传……所以，他不知道也是正常的事情。

　　中级机关师左思右想，怎么也想不出什么时候出了一个这么厉害的人物。所以他又有些狐疑起来，越发仔细地盯着常鸣的动作，想要从中找出一点猫腻出来。

　　这人的能力跟常识不符啊！难道我还是被骗了？

　　其实他的确高估了常鸣的能力。

　　对于中级机关，常鸣现在还没真正做到任意自创的地步。不说别的，他的那本“”才刚刚开始记录自身心得呢！

　　这辆轮椅本来就是他在另一个世界里见过的东西，虽然不像自行车那样对每一个部件都了若指掌，但基本原理都是互通的。只是轮椅在不存在于当前这个世界，要说自创也没错。

　　现在他正琢磨着怎么给轮椅加上可换档的动力，变成另一种形式的“电动轮椅”，这样老夫人使用起来会更方便。

　　另外还有一个问题，纯木制的轮子比较硬，滚动起来肯定很颠簸，老夫人身体不好，受不了这种颠簸。要怎么样对轮椅进行减震呢？

　　把轮子的材料替换成有弹性的特殊材料？用什么比较好呢？

　　常鸣琢磨了好一会儿，还是决定不一样。

　　类似橡胶的弹性材料不是没有，机关里用作垫片、用来密封的都有，但不像橡胶这样廉价普及，总有这样那样的问题，无论做成空心还是实心的似乎都不太合适。

　　他停下手，摸着下巴思索起来。

　　中级机关师一见他停手，立刻放松了心情。妈的，什么自创机关，果然是骗人的！到现在就做不下去了吧？接下来他肯定要倒倒苦水说说难度，再让对方出钱买什么东西。东西买不到，就没办法继续往下做……

　　哼，这种手法我见多了，小子，你骗不倒我的！

　　常鸣琢磨了一会儿，果然如他所想地抬起头来，开始发问。

　　中级机关师刚准备出口拆破他的骗局，愕然发现他提问的对象不是“受骗者”，而是自己！难道他要把自己也搅进去，好增强别人的信心？

　　常鸣才不知道他心里究竟在脑补些什么，开口问道：“这位大师，你是齐天城的中级机关师是吧？”

　　中级机关师下巴一抬，冷笑道：“我当然是，你有什么意见吗？”

　　常鸣说：“你在大城市待得久，一定见得比较多。你有没有印象，有那种坚硬又有少许弹性的材料？稳定性比较高，又能大量使用的？”

　　这路数果然跟中级机关师想得差不多！中级机关师嘲讽地看他：“当然有啊，凝明胶、软玉珀、云卷泥……不都是这种的？”

　　常鸣摇头：“凝明胶不耐高温，摩擦力稍微强一点，它就会化掉；软玉珀太贵，不能大量使用；云卷泥太轻太软，弹性过了……都不是很合适。”

　　他期待地望着中级机关师，问道：“不过，你对材料果然很熟悉，再说一些我们讨论讨论啊！”

　　他一拍脑袋，说：“哦，你还不知道我想做什么是吧？我是这样想的，轮椅是给老夫人使用的，肯定要比较平稳，但木头太硬，只要遇到地上稍微有不平的地方，就会引起整个轮椅的震动。所以它的轮子最好换一种材料。这种材料需要……”

　　他侃侃而谈，把自己的想法告诉给了中级机关师，紧接着问道：“你帮我想想，有什么材料比较适合？”

　　中级机关师盯着他，简直跟看到鬼一样。

　　他之前对常鸣说，有一条规矩是，机关师不许在普通人面前制作机关。

　　真的有这条规矩吗？

　　也难怪常鸣不知道，因为它并没有明文形成在任何条约里，只是机关师们自己的一条默认规则！

　　为什么会有这条规则？

　　一则，他们要在普通人面前保持神秘，树立起机关师高高在上的形象；另一方面，这条规矩防的不是普通人，而是同行！

　　图纸、制作方法、机关理论、小决窍……这些东西全部都是机关师的最大秘密！

　　为什么金檀城的拍卖会上，一个拥有新理念的机关会卖出那么惊人的高价？因为只要机关师把它研究透了，它就可以成为机关师一辈子的最大倚仗！

　　大部分机关师都是这样，他们之所以能比别人强，并不是真的实力强过别人，而是拥有自己的一点点特殊玩意儿！只要有了一点特殊，他们就可以靠这点东西吃一辈子！

　　所以，大部分机关师，尤其是高等级机关师特别忌讳在别人面前做机关——我会的这点儿东西，被别人学去了怎么办？这可是砸饭碗的大事！

　　像常鸣这样，蹲下来就在普通人面前做机关的，少得可怜！

　　更甚而言，像他这样，随口就把自己的新想法告诉别人，要跟别人“一起讨论”的人，更是绝无仅有，就他一个！

　　常鸣看着他的表情，愣道：“咋了，有什么不对吗？”

　　中级机关师结结巴巴地说：“这，这种东西，你就随便告诉我了？”

　　常鸣挠挠头：“我不是在向你请教吗？”

　　中级机关师瞪着他，心道：“这是请教？这明明是已经把关键的要求全部告诉了自己，自己只需要照着要求去寻找一种合适的材料，就可以直接使用了！”

　　现在的机关车的轮子全部都是使用的硬质材料，高级机关车也是一样。高级机关车之所以震动比较小，是因为使用了复合控制宝石，让机关车变轻，甚至有凌风而行的感觉。无论是复合控制宝石的组合方法，还是它们本身的价格，都极为昂贵，从而使高级机关车的价格也居高不下。

　　从来没有一个，想要在轮子上做什么文章！

　　而且这个中级机关师并不是完全没有见识，他马上敏感地察觉到，这个想法实现的可能性非常大！

　　如果我先找到这种材料，先把它使用在机关师的减震上，再到公会注册……这项技术能带到的福利，绝对够他花用一辈子，说不定比那更多！

　　他强行压抑住自己兴奋的心情，摇头说：“那就不知道了，我也想不出用什么材料合适。”他在心里嘲笑常鸣，以为我跟你一想傻吗？自己的东西，就能随随便便往外掏？

　　常鸣“哦”了一声，低下头去，继续冥思苦想。

　　他之所以会把这个想法轻易告诉别人，一个是因为做机关做呆了——顺口就问出来了，根本没有多想；更关键的是，这种想法在他的意识里根本算不上什么了不得的新发现，只是随随便便的一种想法而已！

　　而且，有这种想法很难吗？难的是寻找合适的材料吧！

　　就算在另外一个世界，在橡胶发现之前没人想要做轮胎吗？不可能吧，只是直到发现橡胶，轮胎才能普及而已！

　　常鸣并不觉得这个世界没人想做轮胎来减震，只是没有发现像橡胶这么好的材料罢了。

　　他把自己见过的、可能适用的材料一一拿出来细想，总觉得有一些毛病，并不是很适用。

　　他刚才向中级机关师描述轮胎特性的时候，发三也在旁边听着，听见常鸣的话，他思索了老半天，突然“啊”地一声叫了出来：“啊，有一种东西，先生你看能不能用？”

　　中级机关师立刻盯了过去，等着他继续往下说。

　　发三瞪了他一眼，小声在常鸣耳边说了几句话。

　　中级机关师把耳朵竖得高高的，但什么也听不见。他抓心挠肝，感觉煮熟的鸭子就要飞走了——但自己只能看着它飞走，一点办法也没有！

　　他紧紧地盯着这两人，看着常鸣的脸上由疑惑变成了惊喜，最后转过头来，急忙问道：“真的吗！”

　　发三连连点头：“对对，我们也是无意中发现的！”

　　常鸣一拍他肩膀：“好好，回头我就去试试！谢谢你！”

　　发三摸摸鼻子，笑了起来。不算太好看的笑容里，竟然带了一丝容光焕发！


第221章 抢注？

　　他们现在还在渡轮上，发三说的东西不能马上弄到，所以常鸣只是把他的话记在心里，先忙着继续把手上的轮椅做完。

　　中级机关师抓耳挠腮地难受了一会儿，眼角抽筋一样向着发三使眼色。

　　发三一开始看都不看他一眼，后来不知道在想什么，竟然真的跟他一起走到了角落里。

　　中级机关师压低了声音说：“你傻啊你？这么轻易就把用什么材料告诉人家，你知不知道，这可是一大笔钱！”

　　发三迟疑着说：“啊？这么贵啊？我不是很清楚啊。”

　　中级机关师低声说：“你想一想，这世界上有多少机关车？如果这些机关车的轮子全部都换一种材料，这种材料能卖得多火，价钱能升到多高？这是多大的一笔钱？！”

　　发三低着头说：“可是这些材料不是我的，我又不能拿它卖钱……”

　　中级机关师说：“你知不知道，只要你在机关公会注册了这种材料，以后用的人都得给你钱！一人给一点，加起来就是一大笔钱！”

　　发三摸了摸自己的秃顶，眼睛里露出一丝贪婪，但还是很犹豫：“可是我又不是机关师……”

　　中级机关师眼睛立刻亮了起来，声音却压得更低：“你不是，我是啊！”

　　发三看他一眼：“我又不认识你……”

　　中级机关师小声嚷道：“我可以跟你签合约啊，机关公会认证的合约！你看，你把材料的名称告诉我，我帮你注册，到时候赚的钱我们一人一半！你可以不断从里面拿到钱，至少可以拿一千金币！如果你觉得不妥当，还可以这样，等注册成功了，我一次性付你一千金币，就当从你手上买断了。你马上就可以拿到一千金币，我也可以慢慢从机关公会拿钱，你觉得这样怎么样？”

　　“一千金币！”发三叫了出来。他的眼睛里瞬间射出热切的光芒，一时间竟然忘记了压低声音。

　　中级机关师连忙竖起一根手指：“嘘，小声点。如果你觉得合适的话，我们最好快一点。唉，谁让你刚才贸贸然地就把材料的名称告诉了那个人，你看看，他只说谢谢！谢谢算个屁啊，拿到手里的钱才是货真价实的！”

　　他假装热情地搂住发三的肩膀，手臂碰到他破旧的衣服时，中级机关师微微皱眉，但马上又露出了笑容：“这样，一会儿下了渡轮，你跟我一起走。我在机关公会有熟人，保证带着你抢在他前面注册！”

　　发三小心翼翼地偷看了常鸣一眼，常鸣仍然在专注地制作机关，完全没注意到这边。

　　他又摸了摸自己油亮的脑袋，断然道：“好！一会儿下了渡轮，我就跟你走！”

　　两人交换了一个心照不宣的笑容，中级机关师轻轻一推发三的肩膀，小声说：“你现在还是去他那边，小心点，别让他起疑了！”

　　发三点点头，嘱咐说：“注册之前就要签合约！”

　　中级机关师向着他一笑：“没问题！到时候你把材料告诉我，我验证是不是真的能用。能用的话，我们马上就签约！”

　　发三连连点头，果然重新走到常鸣身边，继续专注地看着他做事。

　　中级机关师也回到人群中央，唇畔露出一个轻蔑的笑意。

　　一个乡下人，到了齐天城，到了他的地盘，还不是任由摆布？他只需要在他的嘴里套出那样材料的名称，其余的事情，就用不着这个秃子了。

　　看这秃子的样子，绝不是什么了不得的出身，听他口音，也不是周边的人。哼哼，到时候他消失了，还会真的有人找吗？

　　就算有，也只可能是这个年轻的初级机关师。但只要让他知道了这秃子背叛了他，他还会维护他？绝对不可能！

　　中级机关师想得心满意足，好像马上就能看见一大笔钱落入自己的口袋，而自己的名声，也因为这项专利重新被人衡量。

　　他的脸色从狞恶变成得意，完全沉浸在自己的思绪里，却没留意发三不知什么时候抬起头来，多看了他一眼。

　　……

　　常鸣在继续制作轮椅。

　　没有找到轮胎合用的材料，他就做了四个木质的车轮，又拿出一些材料，做了两个减震的设施加上去。这样至少会比平常要平稳一点。

　　前后大概就花了半小时，一个完整的木制轮椅出现在向高飞母子面前，常鸣对着他们笑了笑，拍拍椅背说：“坐上去试试吧！我觉得应该还挺方便的！”

　　旁观的人第一次亲眼看见一个人从无到有地做出了一个完整的机关，这个机关，正好端端地放在自己面前，可以随时看见人试用！

　　在他们看来，这辆木制的轮椅通体淡黄色，散发着淡淡的银色光泽，每一个部分都非常精致，是一个非常美丽的机关！

　　他们着迷地看着它，恨不得亲自坐上去试用一下！

　　听见常鸣的话，所有人的目光刷地一下集中在老夫人身上，齐声道：“快，坐上去让我们看看！”

　　向高飞满脸惊喜。就连他，也是第一次看见人现场制作机关，眼看着一把漂亮的轮椅出现在面前，他的心情也非常激动。

　　他转头对母亲说：“妈，你去试试吧！”

　　老夫人盯着轮椅，也是一脸惊喜，她点点头，掀开腿上的毯子，费力地站了起来。她不是完全不能走，只是双腿无力，不能久站，也不能多走而已。

　　常鸣把椅子推到她面前，接过向高飞手上的毯子，折了几折，做了一个坐垫，然后跟他一起小心翼翼地扶着老妇坐下。

　　常鸣问道：“我是根据您的身高腿长来做的，还舒服吗？”

　　老夫人向后靠了靠，连连点头：“舒服舒服，这背后还有一个弧度，可以靠得实实的！”

　　常鸣笑着点头：“对，这样比较舒服。我手上没有材料，回头向老板可以给你订做正规的靠垫和椅背，那样应该更好。”

　　他扶着椅背，推了两步，说：“平时有人在旁边的话，可以让人这样推。如果不想人帮忙，你也可以直接转这里，轮椅就会自己走。手臂累了的话可以按这里。我安装了能量晶石，它可以维持八个小时的持续运动。按下开关之后，它可以自动滚动行走，你用这个把手调节方向。哦，对了，这里有三档开关，每档的速度不一样，你到时候可以习惯习惯。”

　　常鸣介绍得非常细致，旁边的旅客不时主动让出场地，让轮椅经过。他们艳羡地看着这辆轮椅，小声交谈。

　　“我家老子腿脚也很不灵便，能有个这个就好了。”

　　“这可是机关！得多少钱你知道吗？还想有一个，作梦吧！这老太太是运气好，碰到了这位机关师，不然也没办法！你家老子，撑个拐杖走走就行了！”

　　常鸣耳朵灵便，听得很清楚。他摇头叹气，在以前的世界里，稍微不那么困难的人都可以买得起轮椅，到这里，却变成奢侈品了！

　　不过这是常态，他也没办法改变，只好假装没听见。

　　向老板目光直闪，常鸣刚刚把老夫人推回他面前，他就上前一步，一把抓住常鸣的手，感激地说：“先生，谢谢您，谢谢您，太谢谢您了！别的不说，这次您二位在齐天城的一应消费，我全包了！您想吃什么，想到哪里去，我都给您安排得好好的！”

　　常鸣拍拍手上残余的木屑，笑道：“没事，反正闲着也是闲着，顺手为之罢了。老夫人说得对，相逢即是有缘，就当我们有缘份，你们跟这把轮椅有缘份！”

　　向高飞激动得说不出话来，只能连连点头。

　　他知道，靠他的财力，要支付轮椅的钱有点勉强，但不管怎么说，他也要想办法表点心意。

　　要怎么样让这两个人在齐天城过得更好呢？他嘴上接着常鸣的话，心里却已经盘算开了。

　　老夫人也非常喜欢这把轮椅，坐在上面，左看右看，手指细细摩挲着椅子的木质，舍不得下来。

　　常鸣说：“一会儿推着走路的时候要小心一点，尽量避开坑洼的地方。我设法减了一下震，但老夫人还是要小心一点。”

　　向家母子一起点头，感激得不行。

　　常鸣又跟两人寒喧两句，旁边的人指点着轮椅，心满意足地赞叹着。就算他们得不到，今天也算是饱了一次眼福，回头跟人说起来，还不知道怎么被人羡慕呢！

　　很快，就有人叫了起来：“马上就要到了！”

　　常鸣直起身子，往窗外看了一眼，拍了拍发三的肩膀，却是什么话也没说。

　　中级机关师在一边看着，满脸都是震惊。轮椅没做出来的时候也就算了，做出来之后，他无比确认，这的确是个中级机关！而且，他从来没见过这个机关！

　　不过，哼，从来没见过的机关就可以被称为自创机关了吗？也许是得到了什么罕见的图纸，背熟了做下来而已！

　　对，一定是这样，刚才险些被这小子给骗了！

　　他冷笑两声，这次没再多说话。不过听着旁边旅客欣赏赞叹的声音，他心里的嫉恨越来越重。

　　这时，他转过头，正好看见发三向他点头示意，他心里一松，露出一丝微笑：对，做一个机关算什么呢？回头抢注了机关车轮子的弹性材料，你还会像现在这样笑？哭都哭不出来吧！


第222章 内外有别

　　中级机关师得到发三示意，稍微放下心来。他怕常鸣怀疑，没敢继续靠近，反倒刻意走开了一点。

　　发三一见这样，立刻拉了拉常鸣的袖子，把他带到一边，小声把刚才这个中级机关师对他说的话全部跟常鸣讲了一遍。

　　常鸣刚才其实已经全部都听见了，他的确一做起机关来就非常专注，经常就会忽视周围的事情，但架不住他周围还有另一个意识在帮他注意这些。

　　小智第一时间注意到了这个中级机关师和发三的对话，立刻“叫醒”了常鸣。

　　以常鸣的耳力，他们俩即使压低了声音，他也听得清清楚楚。

　　他对发三的了解远胜过这个萍水相逢的中级机关师，一看他眼珠子乱转，却一脸忠厚老实的模样，就知道他在想什么坏水。

　　这小子真不安分，到了这种陌生地方还想着使坏！

　　常鸣只思索了片刻，就重新沉浸到工作里。

　　不过，他也没想到现在发三会把事情对他交待个清清楚楚，他意外地问道：“你不是对我一直不太满意吗？怎么会来对我说这些？”

　　发三哼了一声，压低了声音说：“金檀城规矩，本地人再怎么内斗，也不能让外人看了笑话！现在我是跟着你一起来的，我凭什么要帮他啊？而且，那家伙一肚子坏水，他会跟我公平做交易？狗都不信！”

　　论制作机关的能力，发三那是一窍不通。但要说到跟人打交道察颜观色虚言诈人？这机关师再活一百年也比不上发三！

　　发三跟他聊了几句，就发现这人心里在打什么主意。

　　而且，就算他没打主意，他也没打算为了一个“外人”而背叛常鸣！

　　他对这个教官再不满，也只是“内部矛盾”！再说了，这一路上来，常鸣交给他的任务是为了什么，对他做出的指点是什么意思，发三不是傻瓜，他已经明白了三分。

　　甚至来说，常鸣的指点里包含的一些内容，已经赢得了发三的些许尊敬。不然，他也不会主动叫常鸣“先生”了。不管从哪个角度来说，他都不会帮着一个陌生人来坑自己人！

　　发三说：“那家伙竟然敢来找我，按金檀城规矩，人不犯我我不犯人，人若犯我我坑死他！教官，我跟你说，就算你拦着我，我也要这样做！”

　　常鸣摸着下巴微笑：“拦你？不不不，我怎么会这么做？你说得对，人若犯我，我必坑人，对付这种人，就应该这样办！不过我们得合计一下怎么做才好。毕竟他是地头蛇，我们是外来户。总不能坑人不成，反倒把自己坑进去了……”

　　他向着发三诡秘一笑，发三一愣之后，也笑了起来。

　　如果说他之前对常鸣的感觉是七分警惕三分敬意的话，这时候警惕里又有两成折成了默契！

　　原来教官也不是什么好东西……

　　发三心里这样想，这对他来说，已经是接近表扬的评价了！

　　……

　　齐天城是东梧州青木王国的首都，也是东梧州第一大城市。

　　齐天城在东梧州东北角，再往北去就是层峰山脉。齐天城位于层峰山脉的最南端，依山而建，出来是一片平原，名叫长宁平原，腾浪河汹涌从长宁平原经过，与秦罗河汇合入海。机关堡垒斩天城，就是从腾浪河转秦罗河，到达金檀城的。

　　机关渡轮的港口位于齐天城西南边的三品港，这是一个豪华的大港口，每天有三十多艘机关渡轮在这里起落，把人和货送到齐天城周边各处。

　　常鸣到达三品港时，突然有一种熟悉的感觉，觉得这里有点像另一个世界的飞机场。

　　其实机关渡轮的确跟飞机有点像，只是它没办法持久，只能跑低空短途。真正要在空中走远程航线，只能用极品的机关天翼。这种，别说普通人用不起，普通的高等级机关师都用不起！

　　走出三品港，常鸣越发觉得熟悉了。

　　港口离齐天城有点远，如果乘坐机关车，大概需要一个小时。要是改成步行，估计走到天黑也到不了！

　　所以，三品港外面有序停泊着许多机关车，可以送人去城里。有近似中巴一样大小，可以乘坐十几个人的；也有四五个人，像的士一样的小型机关车。这些机关车都是满员发车，大型机关车一银币一人，小型机关车十银币一人，价格非常昂贵。

　　走下渡轮的乘客有一半都选择了步行，就算走得远一点，但能省下一银币，也是不小的一笔钱呢！

　　向高飞对常鸣说：“你们也要现在进城吧？我们四个人租一辆小车，我出钱！”

　　下了渡轮，向老夫人就坐在了轮椅上。齐天城不愧是首都，路况金檀城好很多，轮椅滚在上面非常平稳，老夫人心情愉悦，脸上一直挂着笑容，让向高飞的心情也非常高兴。

　　常鸣摇头说：“算了，我时间比较紧，还是租一架机关天翼好了。”

　　港口外面的广场上，专门辟出了一块空地，停了四架机关天翼。

　　这种小型机关天翼除了驾驶员以外，只能坐两个人。它的速度比机关车快多了，到城里大概只需要二十分钟。关键是，坐机关天翼比坐机关车可有派多了！它不按人算，按架数算，每架单程一金币，摊到每个人身上就是五百银币！

　　这些机关天翼是提供着一些没有私人天翼的机关师的，普通人绝对坐不起，所以它们大部分时候都闲置着。虽然只有四架，但想租随时都有。

　　向高飞一听常鸣这话，顿时有点肉痛。他一咬牙，刚准备说话，常鸣看出了他的想法，失笑道：“向老板，你别跟我客气，做轮椅只是顺手而为，回头你给我把房费饭钱免了就行了，其余的，就不用麻烦你了！”

　　向高飞有点不好意思，还想继续劝说，常鸣一转身，准备叫了发三就走。

　　但他转过头，却没看见发三的人影。他四处张望了一阵，港口不止一架渡轮降落，人流量非常大，他到哪里，也没看见那个秃头瘦小的人影。

　　这时候，发三已经悄悄地溜到一边，跟那个中级机关师汇合了。

　　中级机关师正着急地等着，一看见他独自前来，身边没有常鸣的影子，立刻笑逐颜开：“你来了！”他急忙说，“你说的那种材料叫什么，快告诉我，我去试试它究竟能不能用！”

　　发三抓着自己的小包，警惕地看着他：“现在不能跟你说，我们得先订下合约！”

　　中级机关师摆摆手：“现在还不知道能不能用呢，订什么合约啊。你看，你也不是机关师，你怎么知道你说的东西一定符合我们的要求呢？我告诉你，要验证的地方很多的。譬如在一定的温度条件下，它会不会发生变化啊；譬如时间久了，它会不会老化啊……要实验的地方多着呢！”

　　他说了一大通，发三果然被他说晕了，迟疑着说：“这么麻烦啊……”

　　中级机关师点头说：“就是这么麻烦，不然你跟着的那个人不早就找到了？对了，你快告诉我，我们得快一点，不然被人家抢先了，可没我们俩的份了！”

　　说到这里，他真的着急起来了。

　　发三犹豫地看了他一眼，吞吞吐吐地说：“那东西是一种灌木的汁液，凝固之后就会变得很有弹性……你这样一说，我也不知道能不能用啊……”

　　中级机关师说：“所以要试啊？是什么灌木，名字叫什么？”

　　发三说：“我也不知道它的名字叫什么，不过我们都叫它嘭嘭木，因为它经常会嘭地一声炸开，里面的树汁就会流出来。”

　　“嘭嘭木？我怎么没听说过？”

　　“是我们自己取的名字啊……”

　　“你们？”

　　“我，还有跟我一起长大的兄弟们。”

　　“嗯……那种树的外形是什么样的？”

　　“外形？树枝是红色的，叶子是绿色的，叶子很小，大概手指什么长……”

　　发三说得倒挺详细，但中级机关师越听越模糊，他一挥手，不耐烦地说：“你说的这种灌木太常见了，到处都是，谁知道哪种是你说的那种啊！”

　　发三沮丧地说：“我也说不上来，不过我一见到它，就一定能认出来！”

　　中级机关师非常无奈，说：“行吧，我们一起到野外去看看，看能不能找到！”

　　发三连连点头，跟着中级机关师一起离开了。他一边走一边说：“到时候钱一定要分我一半啊！你说我真的能拿到一千金币吗？”

　　他絮絮叨叨，翻来覆去尽是在说那一千金币，中级机关师听得非常不耐烦，但心里却放松了一些。这小子这么在乎钱，应该对东西还挺有把握吧……

　　中级机关师是本地人，只是偶尔出去一趟而已。他之前就把自己的机关车停在了港口附近。他带发三取了自己的机关车，向着野外开去了。

　　这时，在港口的另一边，常鸣没找到发三，也没有继续找下去。他告别了向高飞母子，租用了一架机关天翼，离开了港口，向着齐天城飞去。


第223章 驾驶技术天下第一

　　齐天城不愧是首都，无论是城市规模、城市底蕴、繁华的程度，都远超常鸣在这个世界见过的任何城市，甚至能够跟另一个世界的某些大城市相媲美！

　　它依山而立，被葱葱郁郁的树木围住，大半城市都被茂盛的绿色遮掩，显出一派纯美的自然风情。

　　常鸣这才明白，为什么来三品港载客的机关天翼只有这么一点大，因为它再大一点的话，就很难在树木中穿行了。

　　天翼的驾驶员动作非常熟练，白色的机关天翼像小鸟一样在树木之间穿梭翻飞，常鸣坐在尾舱，不时看见树木扑面而来，有时候感觉都要撞上了，但机关天翼小鸟般灵活地展翅闪开，让人感觉无比的刺激。

　　驾驶员呵呵笑道：“怎么样，客人，怕不怕？”

　　常鸣摇头笑道：“我倒没事，不过以前你载客都是这样？不怕他们晕机？”

　　驾驶员说：“哪能那么容易晕机啊！老实说，舍得掏钱坐咱这天翼的，基本上都是机关师。机关师的身体素质那还用说？这点小小的动静就能晕机了？不过你这一说我倒想起来了，上次有个小孩儿被大人陪着，坐着我这天翼，倒的确晕吐了。嘿，机关师世家的小孩子，肯定得经点风浪才能成才！”

　　常鸣赞道：“师傅，你这驾驶技术可是好得很啊！”

　　驾驶员听他赞美，越发得意了：“那还用说！我们齐天城的天翼驾驶员，驾驶技术可是天下第一！”

　　常鸣好奇地问道：“哦？怎么比的，难道有什么比赛吗？”

　　驾驶员说：“哪有什么比赛？上次三州会谈，西铂州和南炀州的人过来我们这边，我们带着他们的驾驶员，嘿嘿，坏了他们五架天翼，伤了三个驾驶员！而且他们还半句不敢吭声，为什么？是自己技术差啊！凭什么我们就不撞树，他们就非得往树上撞呢！”

　　常鸣竖起大拇指说：“干得好！”

　　驾驶员哈哈大笑，被他赞得心花怒放。

　　东梧州的机关战争输了这么多年，在其他两个州面前颇有点抬不起头来。所以，日常里凡是有一点微小的胜利，都是可以拿来炫耀的谈资。

　　更何况，比拼驾驶技术，这可是光明正大的手段！

　　谁让你们的驾驶技术不如我们来着？

　　常鸣问道：“不过大哥……”短短几分钟，他对驾驶员的称呼就已经从师傅变成了大哥，感觉亲切多了，“你们的驾驶技术是怎么练的啊？最早刚上手的时候，就要跑这种路线？那不是很危险吗？”

　　驾驶员说：“最早当然不是走这种路，机关天翼比机关车危险多了，一个不小心可是会死人的！新手一定要循序渐进，慢慢来。不过，如果怕死怕危险，一辈子也当不上一个好的天翼飞行员！”

　　这话说得的确在理，常鸣沉吟片刻，问道：“大哥，你看，我能学习天翼驾驶吗？”

　　驾驶员一愣：“你是个机关师？”

　　常鸣点头：“是啊，初级机关师。”

　　驾驶员问：“学了精神力控制吗？”

　　常鸣继续点头。

　　驾驶员说：“会开天翼？”

　　常鸣说：“会让它动起来没错，但从来没接触过。”

　　驾驶员多看了他一眼，又问：“你是个外地人吧？能在齐天城呆多久？”

　　常鸣说：“五天。”

　　驾驶员摇头说：“五天时间怎么够？顶多就能晴天的时候，在平原上飞一飞，想跟我们一样绝对不可能！你知道我练到今天这个程度练了多少年吗？”

　　常鸣上下打量了他一遍，估摸他大约四十来岁，猜测道：“二十年？”

　　驾驶员哼了一声：“我今年四十八岁，驾驶天翼整整三十年！三十年才磨到现在这个程度，你五天就想学会？”

　　常鸣摇头说：“学到你现在这个程度当然不可能了，但是学无止境嘛！我早一点儿练习，说不定将来也能好好飞一场！大哥，不瞒你说，我觉得像你现在这样飞行，实在太帅了！”

　　他不是拍马屁，说的绝对是真心话。

　　他们两人一边闲聊，这个中年驾驶员还在一边驾驶，他前方有三根横枝上中下交错在一起，中间留出一个不大不小的缺口。要是换了别人，一定会绕过去，但中年驾驶员毫不犹豫地直穿过去，上下左右，没让树枝擦到一分一毫！

　　常鸣又大赞一声，驾驶员听得心里非常舒服，忍不住咧开嘴笑了笑，说：“齐天城里有好几家飞行俱乐部，有的就是一群公子哥儿聚一起玩玩，有的真有些高手。你对驾驶有兴趣的话，可以去飞行俱乐部瞧瞧。长空俱乐部是最好的，不过进去要有人介绍，还要考核，不太容易。除了长空，飞龙俱乐部也不错，就是人员混杂了一点……”

　　他对这些飞行俱乐部非常熟悉，介绍起来如数家珍，常鸣仔细听着，一一记在心里。他又问道：“大哥，你在哪家俱乐部呢？”

　　中年驾驶员说：“这些俱乐部都是有钱人闲着没事搞的，我还要天天做生意呢，哪有时间跟他们一起混？我就在一家小俱乐部当教官，每隔一天去指导一下学员。”

　　常鸣问道：“哦？哪家俱乐部呢？”

　　驾驶员说：“名字叫微风，挺小的，没几个人。”

　　常鸣没再继续问下去，只是点了点头。

　　很快，白色的天翼就穿过了茂密的绿色树冠。走到中途时，有一道光从枝叶间穿出，扫过天翼。

　　驾驶员解释说：“这是城周的监测机关，像我的这架天翼在协会注册过，所以不会被查。如果是外地的机关天翼，会被要求去协会报备。”

　　常鸣点头：“什么协会？”

　　驾驶员说：“皇家机关师协会，地点在城东的倚红路。你是个外地机关师，如果在城里有什么特殊状况，协会的人可能也会找上门来。”

　　常鸣想起件事，问道：“挽翠路你知道吗？”

　　驾驶员用奇异的目光看他一眼，没有发问，只介绍说：“倚红挽翠，这两条路并行，都在城东。”

　　常鸣留意到他的眼神，有些奇怪。不过他只是要往挽翠街送封信，没什么大事，所以只是点了点头，谢过对方。

　　天翼落地，常鸣递了一金币给对方。

　　常鸣不想跟别人一起同行，所以一个人租了这架天翼，当然要付两个人的钱。

　　驾驶员向他摆了摆手，机关天翼再次灵巧地飞起，在树丛间穿梭而去。

　　渡轮落地的时候已经是五点，磨蹭一阵之后坐天翼过来，现在已经五点半过了，快到饭点。

　　不管怎么说，这个时间去送信感觉都不太好，常鸣决定把送信的事情放到明天，今天先去向老板的萧疏轩落脚，在城里转转看看情况。

　　来之前，金晓跟他介绍过齐天城的大致情况，不过毕竟只是听来的。很多事情，不自己看看，没办法有直观的了解。

　　而且，听了刚才那个天翼驾驶员的话，常鸣着实有点心动。

　　飞行本来就是他的梦想，而且有一架机关天翼又能熟练驾驶的话，无论做什么事情都会方便很多。

　　常鸣打定主意，问了问路人，去了萧疏轩总部。

　　齐天城分东南西北中五个区，青木王宫在城市的最中央，也就是中区。所以，中区又被叫作王城区。

　　东区是政务区，皇家机关师协会坐落在那里，挽翠倚红两条街挨着，挽翠街1号想必也是什么政府机关。

　　西区是机关区，机关公会东梧州总会在这里，与皇家机关师协会遥遥相对。机关材料、机关配件、高中低级机关是一个城市贸易的大头，它们一向紧紧围绕在机关公会旁边，所以机关区多少也有点贸易区的感觉了。

　　北区是富人区，环境优雅、生活条件非常好，所以也有花园区的称呼。关系稍远一点的王室成员和大部分机关师生活在这里。

　　南区是平民区，是普通居民的聚集地。

　　萧疏轩的总部在齐天城的西北交界线上，这多少显示出了它的定位。它主要提供给外来的机关师居住，条件相当不错，价格也是相应的昂贵。

　　萧疏轩是一个六层的优雅小楼，同样是树木掩映，环境幽静而清新。小楼经过巧妙的设计，与树木融为一体，一点不协调的感觉也没有，的确有“萧疏”二字的感觉。

　　常鸣走进萧疏轩一层，立刻有一个穿着长裙的少女款款迎了上来，淡而优雅的香气随之而来。她向着常鸣深深一躬，柔声道：“欢迎客人光临，请问几位？”

　　常鸣正在打量周围的环境，笑着说：“一位。”

　　少女介绍说：“一位的话，我推荐我们这边的清竹房，非常安静，推开窗可以看见后面院子里的修竹，可以闻见竹香，环境很好。”

　　常鸣爽快地说：“行，给我来一间！”

　　少女躬身道：“请往这边办理手续。”

　　向高飞还没有到，常鸣虽然送了辆轮椅出去，但那是他心情好，没打算真的白吃白喝。他自己掏钱付了五天的住宿费，倒比想像中便宜，一天只要十个银币。

　　他掂了掂递到手上来的房牌加钥匙，房牌是用竹子刻成的，上面刻了一枝摇曳的修竹，右下方有三瓣花瓣，象征他的房号。这里所有的一切都显得精致而别出心裁，但消费以常鸣现在的眼光看来，就感觉太便宜了。

　　他不由得心想，果然，机关师和普通人的金钱标准根本就是两回事啊……


第224章 翼

　　清柳居三号果然环境清幽，房间设计得古色古香，宽大的竹窗向上支起，窗外果然有修竹三两枝，透过竹枝的间隙，可以看见下面的院子。

　　窗前摆前一张桌几，桌几上有一个花觚，上面斜斜插着一枝紫色的鲜花。

　　常鸣对花的品种一窍不通，但他也感觉，这枝花映着窗外射进来的天光，凭空添了几分幽雅。

　　房间不大，只有最基本的桌椅床柜，但每一样东西都收拾得整整齐齐干干净净。床上的被褥枕头也是，干净松软，惹人好感。

　　这环境，比普通的标间可好多了……

　　他没什么行李可放，只在房间里歇了歇脚，喝了口水，就独自一人出门，打算出去转一转。

　　萧疏轩位于齐天城西北，一边是富人区，另一边则是机关区。

　　常鸣毫不犹豫地往西走，直接走进了机关区。

　　齐天城里许多大树，有些树不知道生了多少年，树干远胜普通的房屋。齐天城依树而建，有的房子干脆就建在树上，靠机关梯上下。

　　常鸣第一次见到这样的城市，看得兴味盎然，感觉简直到了小说里的精灵城。

　　刚才乘坐机关天翼过来的时候，常鸣也曾经想居高临下地看看城市整体的风貌，但齐天城树木太多，根本看不清楚。他只看见有一棵巨树远超普通树木，耸立在城市的西边，他现在正向着记忆中这棵树的方向走去。

　　虽然树多，但齐天城的道路修得非常平整，不见一片落叶。

　　偶尔有一片落叶从树上飘落，立刻有一个机关人不知道从什么角落飞奔而出，把它捡起来，小心翼翼地放进自己的身体里。

　　不仅是机关人，道路两边每隔一段还有路灯，几乎布满了他所看见的每一条道路。路上不时有各种形态的机关车和机关兽经过，还有人踩着机关滑板从半空中飞过。这里不愧是首都，要说对机关的普及程度，远远超过了其他城市！

　　常鸣路过一家店铺时，目光被吸引了过去。

　　这家店铺建在一棵干枯的巨树里，大约有三层楼高。它顶端枯死的部分被截去，做成了一个平台。平台上不时有各种型号的机关天翼起起落落。巨树上面没有遮挡，阳光难得无拘无束地透下来，走过去的人就会觉得，不时有一个巨大的影子掠过自己，不知不觉就看向上方了。

　　这家店铺单名一个“翼”字，旁边还有一行广告语——“更高、更快、更远！”

　　看上去是一家机关天翼的专卖店？

　　常鸣心中一动，抬步走了进去。

　　他走进门，立刻有两道目光齐刷刷地扫了过来，两人的笑容刚刚露出来消失了，取而代之的是厌恶的表情。其中一人叫道：“小毛，有客人来了，快过来接待！”

　　说完，理也不理常鸣，转头继续跟旁边那个人闲聊。

　　常鸣眉头一皱，只见一个小个子少年放下手里的抹布，匆匆忙忙地跑了过来，向他鞠躬行了个礼，满脸笑容地问道：“这位爷，请问想看看什么？我们这里主营机关天翼，也负责机关天翼的维修工作。除此之外，您想买机关天翼的各种零部件，都可以上我们这里来看看！”

　　他头发零乱，衣服上、手上都是水渍，显然刚刚还在打扫清洁，却被人家一句话就使唤了过来。但他脸上一点不满也没有，仍然满面红光，极为热情。

　　常鸣瞥了里面那两人一眼，说：“我是来买机关天翼的，不过我不太了解，你能给我介绍一下吗！”

　　“哎！”小个子大声回答了一声，有点不好意思地把水在衣服上擦干。

　　那两人瞥着这边，小声嘀咕道：“真是大言不惭，还好意思说是来买机关天翼的，也不看看他穿的啥！这种人要是买得起机关天翼，我都买得起空艇了！”

　　“多半又是过来开开眼荤的，这种人最烦了，看半天还不买，就会浪费我们时间！”另一人紧跟着附和点头。

　　常鸣里面穿着蛛丝软甲，外面为了方便，就穿了一件粗布袍子，连机关师制服也没穿。出来后他就没戴机关师徽章，不是他自己说，谁也不知道他是个机关师。

　　刚才在萧疏轩，就是因为他穿着很一般，那位女侍应才给他推荐了清柳居。清柳居环境不错，但只管萧疏居的普通标间，价格相对便宜。这也是为常鸣考虑才做出的推荐。而且，那位女侍应从头到尾都彬彬有礼，温柔体贴，服务态度极佳。

　　而这家“翼”的店员就差远了，看衣识人，狗眼看人低。他们讨论的声音虽然不大，但他们本来离得也不远，这个距离，换了谁都能听得清清楚楚，显然是有意说给常鸣听的。

　　小个子露出一丝尴尬，但只能假装没听见一样，引着常鸣往另一边走：“这位客人请过来这边，我给你介绍一下我们的天翼品种……”

　　常鸣懒得跟这种小人计较，点点头，跟着他走过去，听他介绍道：“我们的机关天翼分为一到七级，一到三级机关天翼是经济型，四级五级是精英型，六级七级是豪华型。一级机关天翼只能独自飞行，不能载人，飞行高度为五百米，最高速度是500公里每小时……”

　　小个子把他带到后面，这里的场地比之前从外面看到的大多了，一架架大大小小的机关天翼安静地停着，粗粗算一下，约摸有十二三架。

　　小个子说：“一层停放的都是经济型天翼，这里只是一些样品，如果您想买其它型号，我们可以临时调拨，五分钟就可以到达，付完订金后，您可以上天台试驾。”

　　常鸣问道：“怎么看各种型号？”

　　小个子说：“请您稍等！”说着就跑开了。

　　这一“稍等”就等了好一会儿，大概两分钟后，小个子空着手回来，面红耳赤地说：“麻烦您再稍等一下，我们这里天翼图鉴数量有限，现在有其他客人在看，等他们看完了才轮到我们，请您再等一下！”

　　他一边鞠躬一边道歉，脸涨得通红，看上去很有点可怜。

　　常鸣满不在乎地说：“没事，先来后到嘛，人来得比我们早，先看看也没什么。”

　　小个子一脸愤然，忍了又忍，最后终于忍不住嘀咕了一句：“明明是他们来得比较晚……”

　　常鸣扬了扬眉：“哦？不是先来后到吗？”

　　小个子张了张嘴，想说什么，最后还是闭上了，露出一个牵强的笑容，说：“太不好意思了，如果您不忙的话，请您到这边坐一坐，一会儿图鉴到了，我第一时间拿给您看！”

　　常鸣大致猜到了是怎么回事，他摇头说：“算了，不坐了。”

　　小个子猛地一抬头，急忙问道：“啊，您不买了吗？”

　　他看上去有点紧张，常鸣想得到为什么。这小子肯定很少接待客人，难得今天把自己调给他接待，如果自己买了机关天翼，那就算他的业绩。

　　但他虽然尽心尽力，服务态度极好，但架不住其他人瞧不起自己，白白把他的业绩搅黄了。

　　常鸣说：“不，我还是要买的。你是说楼上卖的机关天翼更好！”

　　小个子说：“对！二楼和三楼都是卖的精英型机关天翼，等级、质量和舒适度都比经济型好多了！”

　　他其实也不觉得常鸣能买得起精英型机关天翼，但是他一向认为，来者是客，不管对方只是看一看还是真的要买，他们理应尽心尽力地招待。而且，常鸣虽然穿着一般，但神情间自然有一种从容的气度，这种气度不是能够强装出来的，而是一种心有底气的余裕感。像这样的人，绝对不可能像他们说的那样，是过来捣乱的！

　　想起刚刚去要图鉴的时候，被羞辱的经过，小个子神情阴郁。

　　他们店规模这么大，怎么可能少得了天翼图鉴？但放在外面的图鉴只有三本，要想拿其他的，必须去里面拿。只有几步路，那些人闲着也不肯走，只打发他说常鸣一看就是过来捣乱的，绝对不可能买机关天翼！

　　“最便宜的一级机关天翼也得一百金币，你不如去问问他，长到这么大，有没有见过一百金币？”

　　几个人一起大笑，再也不理会小个子。

　　而且，明明之前是常鸣来得比较早，但另外有一伙人进来，开口就说要买精英天翼。他们衣着光鲜，吵吵嚷嚷的声势很大，之前只管使唤他的两个人连忙迎了上去，他们人多，他们把三本图鉴全部捧给了对方，毕恭毕敬地在一边介绍，谄媚得不行。

　　小个子越想越是郁闷，脸上还一点儿也不敢带出来……

　　顾客至上，如果把这些事情让客人知道了，坏了翼的声誉怎么办？之前自己忍不住气带出来的那句话，已经很不该了！

　　他挂着僵硬的面孔，勉强兴奋起来，一边领常鸣上楼，一边给他介绍精英型机关天翼的关键之处。

　　他虽然长期在这里打杂，但平时听得多记得多学得多，要说对机关天翼的了解，绝不逊于高级店员。

　　常鸣听得很认真，跟他一起上了二楼，立刻听见一片嘈杂的声音扑面而来！


第225章 像买菜一样买飞机

　　“这架要多少钱？”

　　“天伦一型是五级机关天翼，除驾驶人员外，还可以乘坐三个人。它最高能达到五千米的高度，速度能达到一千公里每小时，而且它内部非常平稳……”

　　“才三个人！好小啊！”

　　“五千米！那么高掉下来不得摔死！”

　　“就是就死，一点儿不安全！”

　　专卖店二楼，一个高级伙计正在跟那群人介绍，他面带谄媚的笑容，介绍得非常详细，但总是说到一半就被人打断了。

　　这群人吵吵嚷嚷，围着伙计，一脸嫌弃，嘴上不停地挑机关天翼的毛病。

　　要说的话，买东西不挑毛病，那绝对是没诚意的，但挑毛病也没这样挑的，太没常识了吧！

　　常鸣一上来就听见他们在吵天伦一型高度太高，太危险什么的，忍不住挑起了嘴角。

　　老实说，刚才小个子伙计介绍说一级机关天翼的高度只有五百米的时候，常鸣非常吃惊。

　　贴地越近，越容易受到地面障碍物影响，飞行起来越危险。

　　所以，它虽然号称能够有五百公里每小时，但一定对飞行环境限制得非常严苛，也就是说，用途非常少！

　　常鸣一听这基本数据，就打消了买它的念头。

　　买这种机关天翼，还不如买辆好一点儿的机关车呢！

　　五级机关天翼能达到五千米高度，这才是一个正常短途飞行的高度，才是常鸣眼中合格的机关天翼！

　　而且，说什么五千米太危险，掉下来会摔死，五百米掉下来，一样摔死！

　　他越听越觉得听不下去，连连摇头。

　　“喂，你摇头是什么意思？”

　　这些人本来就离二楼入口不远，常鸣刚刚上来，离他们距离不远。其中一个人转头，看见常鸣听了他们几句话就不断摇头，脸上还带了些嘲讽的笑容，立刻不满地大声叫起来。

　　这群人有七八个，个个衣着光鲜，正是在常鸣之后到来，却先拿到了天翼图鉴的那帮人。他们一个个趾高气扬，得意得不行。一听中间那人说话，他们的目光一起投向常鸣，上下打量了他一遍，讽刺地说：“原来是个穷光蛋啊！”

　　“穷光蛋也敢来天翼店了？”

　　“这家店什么人都能进来，看来根本不行啊！”

　　被他们围在中间的年长伙计本来正一脸苦笑，一见小毛带着常鸣上来，又听见客人们的对话，立刻脸色一沉，上前去指责道：“小毛你乱闯个什么，没看见我这里有客人吗？冲撞了我的客人怎么办？还不赶紧滚开！”

　　他瞥了小毛身边的常鸣一眼，满脸不屑，简直要从鼻子里哼出声来。

　　刚刚最先站出来的那个人长着一张马脸，他沉下脸色，质问年长伙计：“这是你们店里的伙计？对待客人态度好得很嘛！”

　　年长伙计立刻点头哈腰：“对不起，对不起！”前倨后恭，态度对比鲜明得不行。

　　小毛紧张地看了常鸣一眼，说：“这位也是客人！”

　　马脸长长地“哦”了一声，年长伙计立刻色变，斥道：“什么客人，你有没有一点眼色，这模样是会买天翼的人吗？别在真正的客人面前丢人现眼了，赶紧把人带走！”

　　常鸣似笑非笑地在旁边听着，这时笑了起来：“哦？这可真是门本事，看人一眼，就能知道人打不打算买东西？”

　　年长伙计“呸”了一声：“我肯定知道，你当然想买，但买不买得起可不看你想不想！”

　　常鸣说：“哦？我买不起？”

　　年长伙计一瞥旁边几个人，那几个人个个面带微笑地看着这边，摆出一副看热闹的样子。哼，看出知道，他把常鸣羞辱得越厉害，这些人越是开心！他立刻振作起精神，大声说：“你要是买得起机关天翼，我就跪着在这里爬一圈！”

　　常鸣笑着点头说：“不错，很有趣。”

　　伙计眼珠一转，问道：“要是你买不起呢？”

　　马脸嚷道：“买不起还呆在这里干什么？还不赶紧滚出去！”

　　伙计立刻附和道：“对对，滚出去，就要像球一样，咕噜咕噜滚到大街上！”

　　小毛在一旁听着，脸色极为难看。他平时被人使唤来使唤去也就算了，今天难得能接待一个客人，对他来说是天大的进步，竟然他们就这样羞辱他的客人！

　　怒火打从心底燃起，直冲上头，他站到常鸣前面，对着伙计嚷道：“亮哥，我拿你当前辈尊敬，但你就是这样对待客人的？来者是客，凡是到我们店里来的，我们都应该好好接待！”

　　这时，有两个人正小声交谈着走上二楼，听见这边争吵，眉头都是一皱。其中一人正准备上来阻止，另一人先听见了小毛的话，一伸手，拦住了旁边那个。

　　伙计阿亮毫不客气地伸手，把小毛往后面一推：“狗屁！什么来者是客，买得起机关天翼的，才是我们的客人！”

　　小毛眼珠子通红，嚷道：“才不是这样！就算一个人今天买不起机关天翼，你知道他以后也买不起？知道他没有朋友买得起？每一个到我们店里来的人，都是我们的客人！”

　　咦？这小子挺聪明，还懂得潜在客户的意思？

　　常鸣欣赏地看了小毛一眼，露出一丝微笑。小毛没留意，继续嚷道：“对，你们是老资格，我是新来的，你们级别高，可以指挥我做事。但错了就是错了，你们不能这样对待客人！”

　　阿亮被他说得恼羞成怒，又是用力一推：“你也知道你是后辈，是下级，还敢在我们面前这样大呼小叫？滚开！回头再收拾你！”

　　他这一推非常用力，小毛被他推得站立不稳，向后踉跄了好几步，突然被一个人扶住站稳。

　　常鸣扶稳他，拍了拍他的肩膀，问道：“顺便问下，你是下级他们是上级，这是按年份排的，还是……”

　　小毛满脸涨红，但面对常鸣时，仍然努力维持着声音的稳定：“客人，我们是按业务额排的。我刚进来，现在是丁级员工，如果能拿到总额为五百金币的业务额，就可以升到丙级。乙级要五千金币，甲级要五万金币……”

　　常鸣一伸手，毫不客气地指着阿亮的鼻尖问道：“他是什么级别？”

　　小毛迟疑着了片刻，小声说：“他是丙级，的确是我的上级……”说着，他的脊背略弯，没之前站得那么直了。

　　常鸣点点头，问道：“刚才他说的这架天伦一型机关天翼多少钱？”

　　小毛说：“天伦一型是五级机关天翼，性价比非常高，也是我们店里的热门产品。”说到机关天翼，他半弯的腰渐渐直了起来，介绍得非常流畅，“它最高高度为五千米，这是一个平稳高度，其实天伦一型的极限高度可以达到七千米。它各方面非常均衡，速度快、稳定性高，工艺还特别好，经得起飞禽撞击……”

　　马脸一撇嘴，插嘴说：“飞禽撞击？就是说小鸟来撞？你们这里其他的机关天翼连鸟撞都受不了？果然太危险了！”

　　小毛的脸色微变，但态度还是很恭敬：“这位客人可能不太清楚，在高空中遇到飞禽是非常危险的事情。机关天翼有基本速度，飞鸟也有速度，两边速度冲击，飞鸟打在机关天翼表面，就像高级战斗机关直接冲击一样，会造成配件损坏。所以，在高空中，驾驶员需要避让飞鸟。”

　　他在向马脸介绍的时候，常鸣就在端详这台天伦一型。

　　天伦一型是小型机关天翼，主要供给个人使用，载人不是它的专业。它的表面像天空一样碧蓝，小巧美丽，工艺果然非常精致。

　　这种机关天翼是高级机关，常鸣现在还没法做，不过不妨碍他研究。小毛介绍的时候，他就走到天伦一型面前，不时用手摸一摸，偶尔还弯下腰去，观看它底部的结构。

　　小毛终于介绍完了，常鸣拍拍手，走了回来，问道：“不错，它要多少钱？”

　　小毛说：“五级机关天翼属于精英型天翼里最高级的一种，所以价格比较昂贵，天伦一型八万金币一架。”

　　“八万金币！”马脸和他的同伴一起叫出声来，“这么贵，你们这简直是敲诈啊！”

　　小毛微有些不满，但还是强压了下去：“天伦一型性能均衡，性价比也很高，如果是同等级同类型的机关天翼，价格通常在十万金币以上！”

　　常鸣问道：“这一台的话，可以直接试驾吗？”

　　小毛一愣，试驾？

　　阿亮立刻叫了起来：“试驾？哼，试驾可是要给订金的！”

　　常鸣确认道：“是这样吗？”

　　小毛呆呆地点头。

　　常鸣拿出一个钱袋，数了八张晶卡，递给小毛，说：“行，订金在这里，我先试试！”

　　看着他手里亮晶晶的晶卡，阿亮连眼珠子也要瞪出来了！

　　马脸和他的同伴们本来还在旁边吵吵嚷嚷地嫌贵，这时猛然一下安静了下来，目瞪口呆地看着常鸣——手里的晶卡。这些晶卡全部眨着金色的光泽，上面有着运财钱庄的标志，正是运财钱庄抵价一万金币一张的橙晶卡，八张，果然就是八万金币！

　　小毛呆呆地看着手里的橙晶卡，茫然抬头道：“订金只需要三成……”

　　常鸣摆了摆手：“麻烦，先一起给了吧，不过我还是要试一下这架天翼的手感怎么样。”

　　小毛盯着橙晶卡发愣，不仅是他，旁边的阿亮，还有马脸那一行人全部都呆住了，一句话也说不出来。

　　他们还从来没见过一个人，买八万金币的天翼跟买菜一样轻松！

　　……


第226章 再来一架！

　　几个人目瞪口呆中，常鸣拿到了天伦一型的钥匙，上去试乘一下。

　　小毛这才反应过来，大声叫道：“哎，等等，得跟个试驾员一起上去！”

　　他急忙解释说：“在我们店里的客人，我们就得为您的安全负责。试驾的时候必须有试驾员跟着，出了什么意外问题的话——当然我不是说一定会有意外发生！不过万一出了什么事，他可以第一时间解决。而且如果客人对驾驶以及天翼的性能有什么问题，试驾员也可以向您解释一下。”

　　常鸣点头，爽快地说：“行！”

　　小毛感激地点头，说：“我去给您叫一个！”

　　他正准备跑开，一个人走过来，主动说：“我去吧。”

　　小毛一看他，眼睛都直了，结结巴巴地说：“刘，刘……”他就像见到偶像一样，满眼发光，半天说不出话来！

　　这人大约三十多岁，身材高瘦，但露在外面的部分肌肉非常明显，显然经过了长期的锻炼。

　　尤其让人注意的是他的眼神，神光内蕴，充满了自信，一看就是个成功人士。

　　他自我介绍道：“我叫刘昭羽，是翼的试驾员，您如果要试驾的话，我可以陪您一起去。”

　　小毛崇拜地看着他，补充道：“刘大哥是我们店的首席试驾员，可厉害了！”

　　他一眼瞥见刘昭羽后面一起走过来的那个人，立刻紧张起来，叫道：“老，老板！”

　　老板跟刘昭羽身高相仿，长像也有点相似，常鸣一看就在心里猜测他们的关系。老板从容温和地笑了笑，说：“我儿子水平还过得去，客人您不用担心……”

　　他淡淡瞥了阿亮一眼，转向小毛说：“你去办理一下手续吧，甲级员工的薪水待遇都有提高，吴会计会一一给你讲清楚。”

　　小毛一愣之下，接着大喜！五万金币就能升职成甲级员工，卖出这架天伦一型就是八万金币，肯定能够达到标准。但达到标准是一回事，被老板亲言肯定升职又是另一回事！

　　小毛红光满面，激动得连连点头。

　　常鸣对老板说：“小毛很好，很不错。”

　　老板也点头道：“是，我也这么认为……”

　　两人相视一笑，常鸣带着刘昭羽上了天伦一型。

　　在他身后，老板拍了拍小毛的肩膀，离开了卖场。他没再看阿亮一眼，也没发话说会怎么处理他，但阿亮已经一身冷汗，心里充满了恐慌！

　　糟，糟了！

　　他回忆着自己刚才说过的话，心里翻来覆去就是这两个字！

　　常鸣坐过几次天翼，但这还是第一次坐上天翼的驾驶位。

　　它看上去跟现代的驾驶台有点类似，前面是一个仪表盘，上面有各种各样的金属显示屏，可以即时显示出当前的各种数据。

　　右手边有一个柱状的驾驶杆，杆子上面有一个圆球，常鸣试着把手放上去，顿时感觉到自己的精神力跟它建立了联系，迅速向外延伸了出去。

　　这是一种很奇妙的感觉，他好像跟整架机关天翼融为了一体，机关天翼的翅膀变成了他的翅膀，引擎变成了他的引擎，他只需要念头一动，就可以自由自在地飞起来！

　　当然现在还不行，他把手从控制宝石上移开，把钥匙插进前面的锁孔里。天伦一型发出“哄”的一声低鸣，整台天翼瞬间变得有些不同，好像是有一股生命注入了其中一样。

　　常鸣自己就是个机关师，制作了不少机关，不少都是要利用控制宝石驱动的。机关小鸡系列、机关傀儡系列都是如此！但他还是第一次体会到这样的感觉，这样与机关水乳交融，仿佛可以听到它的呼吸、感受到它的脉搏的感觉！

　　这时，刘昭羽在旁边介绍道：“天伦一型是一个非常明智的选择。它出现了十年，一直畅销不衰，至今在我们店的精英天翼的销售榜上，也排名第一位。它最大的优势就是均衡稳定、控制感极好。你是不是有一种跟天翼共同呼吸的感觉？实话实说，这种感觉，除了少部分豪华型天翼以及定制天翼外，精英型天翼上，我只在天伦一型上感受到过！”

　　常鸣点点头，这时，二楼的侧边缓缓倒下，向外伸出，展开一个平台，天伦一型可以从这里进入天空。

　　常鸣意念一动，天伦一型缓缓滑动，顺着通道进入平台，不疾不缓地飞了起来。

　　刘昭羽目光一闪，问道：“你以前驾驶过天翼吗？”

　　常鸣摇头：“不，这是第一次。”

　　刘昭羽赞道：“那你的悟性非常好！”

　　常鸣没觉得自己做了什么奇怪的事情，有点纳闷地看了他一眼。

　　刘昭羽还没成年就开始当试驾员，见过的客户极多。以他的眼力，一眼就能看出常鸣是个新手。那种小心翼翼地接触控制宝石的感觉太明显了！

　　一看常鸣是新手，他马上做好了接应的准备。

　　正式上天后，这种人未必会飞得很坏，但从店里进入平台的过程却经常把握不好，一不小心就会撞到什么东西。

　　当然，为了防止这一点，店里的布置做了特别安排，可能不会撞坏什么，但对于新手，还是留意点比较好。

　　但没想到，这个过程里，常鸣表现得虽然还是很生涩，却从头到尾一点错误也没犯，异常稳定地进了平台，上了天！

　　不错，这是个心里有谱的人。刘昭羽在心里暗暗赞了一句，顿时放了不少心。

　　看来这次试驾不会出什么问题了。

　　常鸣知道自己是新手，所以试驾得格外小心。这时，他的感觉也极好。

　　飞起来之后，那种水乳交融的感觉更清晰了，好像他就变成了天伦一型本身，在用自己的身体轻松地飞行。

　　气流的感觉、风的感觉、阳光的感觉……所有的一切都通过天伦一型的表面，直接反映到常鸣的大脑里，转化成各种各样清晰的感受。

　　对，所谓的飞行，就是要这样！

　　天伦一型机翼一振，迎着阳光，飞过树冠，投入天空中！

　　它轻灵灵巧，天蓝色的机体与天空融为一体，乘着风、打着旋，越飞越高。

　　越往高处，气流的感觉越激烈、越明显，常鸣逐渐感觉有点难以控制了。

　　刘昭羽在旁边介绍说：“飞行驾驶的第一要素就是控制气流。天伦一型的飞行高度不错，这让它可以避免撞上地面的各种障碍物，但相对的，也要承受高空气流。所以我们一向提议新手最好只在晴天飞行。晴天时气流比较稳定，容易把握。不管什么情况下，绝对不要在雷雨天飞，不说云层里的闪电，就算是强烈的气流，也有可能把天翼撕碎！虽然天伦一型均衡稳定，非常结实，但为了安全起见，我们最好也不要挑战这样的危险！”

　　他说得很严厉，常鸣知道这是为了自己好，他点点头，郑重地说：“我记得了。”

　　刘昭羽笑了笑，说：“除此之外，在类似山峰这样的地方，最好尽量保持一定的高度，不要随意低空飞行。这种地方地形复杂，气流也很复杂，没有摸清楚，很容易就被卷进去，造成机毁人亡。”

　　他摇摇头说：“刚才那些人说得也没错，天翼的驾驶是比机关车驾驶要危险得多，无论什么样的高度，如果出事了，死亡的机率都很高。所以，我们一定要遵守飞行规则，做好安全防护！”

　　常鸣一直点头，刘昭羽感觉很欣慰，又向他介绍了许多飞行的注意事项，常鸣听得非常认真。

　　这些全是用命换来的经验教训啊！

　　刘昭羽又说：“不过，不管再怎么危险，机关天翼的魅力也超过一切。”

　　他眯起眼睛，望向前方的天空，喃喃道：“我愿意一辈子飞翔在天空中……”

　　常鸣清晰地感受到了他的心情，这时，前方突然有一阵强烈的上升气流，还在边缘时，天伦一型就清晰地感受到了，面板上开始报警。在报警之前，常鸣已经通过精神联系得到了更明确的消息。

　　他犹豫了一下，没去挑战这股上升气流，反而机翼一展，轻轻绕了过去。

　　刘昭羽表示赞赏：“小心点没错，不过以后也可以熟练一下。高空这样的气流很多，不可能次次都回避。”

　　常鸣心不在焉地点头，心里却在想另一个问题。

　　刚才那一瞬间，由于前方气流强劲，天伦一号传达过来的感受也格外清晰！

　　这种人机一体的感觉究竟是什么？它是怎么造成的？

　　如果能够找到原因，用这种方法改进机关小鸡和机关傀儡，那控制感是不是会更好！

　　这念头只是一闪而过，他暗暗地点了点头，打定了一个主意。

　　他念头一动，天翼嗖地一个转身，开始回程。

　　刘昭羽问道：“怎么样？天伦一型果然很不错吧？”

　　常鸣真心实意地点头：“是的，非常好！”

　　他们很快回到了店里，天翼展翅轻盈地落在平台上，几乎没什么动静。

　　常鸣下了机，满意地拍了拍它的侧面。小毛小跑着过来，殷勤地问道：“客人，怎么样，还满意吧？”

　　常鸣点头：“满意，很满意，所以，再来一架！”

　　他的语气非常轻松，就像喝了一瓶饮料之后，喊着“再来一瓶”一样，小毛微笑了三秒，猛地反应过来——啥？！


第227章 爬爬爬！

　　试驾过后，常鸣对天伦一型非常满意，尤其那种人机一体的强大控制感，让他有了不少感触。

　　为什么会有这种感觉？常鸣非常好奇，试驾的时候他就打定了主意，决定买两架，开一架拆一架！

　　是的，他打算把其中一架天伦一型拆开，仔细研究一下里面的结构，如果能发现其中奥秘，就能把它应用到其它控制型机关里！

　　现在从某种意义上来说，战争委员会就是他的钱袋子，一场接一场的拍卖会还在继续积累他的财富。光是这次到齐天城来买材料，他就带了一千万金币的晶卡，两架天伦一型也只要十六万金币，根本算不了什么。

　　其实他还在琢磨，除了这两架机关天翼，回头他还要好好挑一挑，多带几架机关天翼回去，用作蓝翔技院的飞行技术驾驶机。不过这个不急，关于天翼驾驶技术，他自己还要好好琢磨一阵呢！

　　光是他现在的打算，就已经让周围的人大吃一惊了。马脸那群人还没走，这会儿他们的态度远没有刚才嚣张，说话的声音都压低了很多。一听见常鸣的话，他们立马哑口无言，想起刚才对他说的话，简直连耳根子都要红透了。

　　“买，买两架？”

　　小毛刚刚升上甲级店员，心里正美滋滋的，一听常鸣这话，他呆呆地看过来，过了好半天，才结结巴巴地确认道。

　　常鸣爽快地说：“对，两架，都要天伦一型！你们有现货吗？”

　　小毛条件反射一样地说：“有，当然有！”

　　常鸣说：“行，再给我调一架，现钱交易。”

　　他把刚才那个钱袋掏出来，翻了翻，嘀咕道：“啊，万金卡不够了……”

　　“嗤”的一声，嘲讽声清晰地从旁边传过来，阿亮心想，装什么大尾巴狼呢，还两架，钱都不够，要买两架！他眉毛一抬，刚要嘲讽，常鸣从钱袋里数了十张晶卡出来，递给小毛说：“六张一万的，四张五千的，你数数！”

　　一大堆亮晶晶的晶卡耀得阿亮眼花，也把他刚刚准备说出口的那句嘲讽堵了回去，堵得他回不过气来。

　　小毛呆然接过，茫然地数完，点头说：“对，没错，是八万金币……”

　　他梦游一样转声，说：“还要一台天伦一型是吧，这里没有了，我让人从仓库里给你调过来……”

　　他脚步飘浮地走开了，常鸣斜过眼睛，似笑非笑地望着阿亮，问道：“刚才好像有人打了个赌来着？”

　　阿亮“啊”了一声，突然意会过来，顿时满头大汗！

　　刚才他一时得意忘形，亲口说过，如果常鸣买得起天伦一型，他就在二楼爬一圈！

　　小毛正往远处走，一下子听见常鸣这话，先是咧开嘴笑了笑，接着又皱了皱眉头。

　　他平时被阿亮欺负得极多，心里早就堆积了无数的怒气，只是自己级别低，又是新人，根本没办法反抗。现在他比阿亮高了两级，阿亮反倒是他的下级，强弱之势已经逆转，分明是找回场子的时候了！

　　他迅速叫了人调货，回到他们面前，先向常鸣道歉：“这位客人，非常抱歉，刚才我们的店员给了你不好的体验。”

　　常鸣挑了挑眉毛，点头说：“没错的，的确是非常不好的体验！”

　　小毛说：“是是，对不起，这样吧，我现在是甲级店员，可以作主给客人一定的折扣。按道理说，我们店里只有回头客才能打折的，但为了道歉，客人虽然是第一次来，但我就作主，给您打个九折！”

　　常鸣有点不满意地说：“九折？这折扣跟没打有什么区别？”

　　小毛诚心诚意地说：“这是我们店的最低折扣了，能打到这样，已经是破例……您看……”

　　常鸣睨他一眼：“打了折扣，然后呢？你想给这家伙求情？”

　　小毛犹豫片刻，点头说：“是！他毕竟是我们店里的店员，犯了规矩，有店里的制度作惩罚。如果真的像他说的那样做，丢的不仅是他自己的面子，也是我们店里的面子！”

　　阿亮一想到自己要在众目睽睽之下围着二楼像狗一样爬，就觉得自己满脸火辣辣的，恨不得有个地洞给他钻进去。现在听见小毛为他求情，愕然抬头看他。

　　他自己最清楚，以前他们是怎么欺负小毛的，把自己该干的活推给他不说，各种冷言冷语、挖苦讽刺，没一天停过。现在小毛却来替他求情，挽回他的面子？

　　他心里一喜，暗想：太好了，怂包果然是怂包！也是，升得再快，这小子就是个新人，老子在店里人缘这么好，你丫级别再高，老子要整不一样整了？！算你小子识相，还知道怕！只要逃过现在一劫，回头老子再带着人好好收拾你！哼，竟敢比老子升得还快！

　　他低着头，嘴角露出得意的微笑，偷偷地瞥着常鸣。

　　没想到常鸣看上去脾气温和，这时候却毫不犹豫地摇头说：“不行，你们店里的规矩是你们店里的规矩，跟我有什么关系？我只知道，我来买东西，结果被人狗眼看人低瞧不起了！哼，而且刚才那话是我逼着他说的？自己说过的话，就要自己负得起责任来！”

　　小毛急道：“可是……”

　　他话还没说出口，就被一个声音打断，刘昭羽跟常鸣一起回来之后，就在旁边听他说话。这时他一皱眉，严肃地说：“这位客人说得没错，说过的话就要负责！”他冷然扫过阿亮，淡淡地说，“如果我们店里净是像他这样的店员，那我们还开什么店，趁早关门好了！”

　　他向着常鸣行礼道：“非常抱歉，在我们店里让您有了这样不愉快的体验。如果您还愿意购买这两架天伦一型的话，我可以以店长的名义，给您七折的折扣。”

　　他又转向阿亮，冰冷地说：“你作为店员，违反店内规矩，如何惩罚，我们回头再商议决定。你之前自己说过的话，现在也应该履行一下了。”

　　阿亮得意的表情分毫不剩，脸色大变，惊惶地望着刘昭羽，问道：“现，现在吗？”

　　他急忙道：“少，少东家……”他一咬牙，叫道，“就算要爬，能不能等到关店了再爬？小毛刚才说得没错，我这会儿丢人的话，丢也是整家店的脸！”

　　刘昭羽冰冷地说：“没错！我们店里有你这样的员工，也是我们管理的问题！如果能丢一次脸，记住一个教训，那这个脸也丢得值得！”

　　不知不觉间，楼下的店员和顾客听见了这边的热闹事情，也偷偷地聚拢了过来。刘昭羽目光冷冷地扫过他们，店员们齐齐背后一凉。他们很清楚，这话不仅是说给阿亮听的，也是说给他们听的！

　　就在众目睽睽之下，阿亮满脸通红地趴了下去，从楼梯口开始，一步一步地跪着爬。他只觉得自己有生以来从来没这么丢脸过。

　　他在这里工作了两年，这里的所有人都认识他。现在旁边的人有他的死党兄弟，有平时被他们联合起来欺负羞辱的晚辈，现在，这些人都站在旁边，呆呆地看着，像狗一样在二楼爬行！

　　他心里清楚，这件事过后，他根本没办法再在这里待下去了！以后只要跟人发生争执，肯定会被人指着鼻子嘲笑：“你丫再绕着二楼爬一圈啊！”

　　阿亮还在爬着，常鸣笑了笑，转过身。

　　小毛一边偷偷地看着阿亮，像是自己被惩罚一样满脸通红。他把折扣的钱退还给常鸣，常鸣接过晶卡，拍拍他的肩膀，说：“以店为家是好的，但也要有魄力一点！做对了必须奖励，做错了也必须惩罚！不要怕丢脸，以后你每次想起来，为什么会丢脸的时候，就会从中间得到更多的经验教训！”

　　小毛反复琢磨着他的话，用力点了点头。他终于振作起精神，殷勤地问道：“两架天伦一号您准备怎么带走？您可以给我一个地址，我们可以派人送到您指定的地方。”

　　常鸣说：“不用了，我自己带走吧。”

　　小毛一愣，一个人怎么开两架天翼走？

　　两架天伦一型已经都被停在了楼顶的平台上，小毛带着常鸣过去，常鸣手一挥，两架天伦一型同时消失不见！

　　小毛张大了嘴巴，眼珠子都要鼓出来了！

　　空，空间储物！

　　他还算有点见识，马上想到这是怎么回事了，但这点让他更加不可置信——能放下两架天翼的空间储物包，那得多大，多贵啊！

　　……

　　常鸣心情还不错。

　　能买到满意的机关天翼，而且这家店虽然有些瑕疵，但总体服务态度他还比较满意。

　　回头蓝翔技校的天翼，也可以看看要不要与这里合作。

　　连带试驾，在“翼”差不多折腾了一个小时，这时候暮色渐渐浓了起来。常鸣抬头看了看天，打消了继续尝试飞行的打算，带着两架天翼回了萧疏轩。

　　刚一到旅馆，就看见向高飞正守在前台等着，一见他，立刻面露喜色，迎上来道：“先生，真不好意思，我们回来得晚了一步。姑娘太不懂事，给您安排了清柳居，那里条件不太好，我给您换去丈杨居！那是我们这边最好的房间……”

　　常鸣挥了挥手说：“算了，不用麻烦了，我一个人住，白天大部分时间都在外面，只要个睡觉的地儿就好，住那么好有什么用？不用换了！”

　　他态度坚定，向高飞说了老半天，还是劝说无果，只能强行把定金退还给他，坚决要履包吃包住的约定。

　　一点小钱，常鸣懒得计较，收回了钱袋。向高飞本来还想跟常鸣坐一坐，但看了看常鸣的脸色，马上说：“您好好休息，我就不打扰了，回头有什么吩咐，你尽管招呼！”

　　常鸣笑了笑，回去房间后，关上门，第一时间打开了机关房！


第228章 一夜两处

　　配件存储场已经放满了小鸡部队和傀儡，常鸣又兑换了一个新的存储场，专门用来存放机关天翼。

　　他发现，存储场可以直接与机关房镜像卡相连接，也就是说，虽然机关天翼比机关房大多了，但是他可以直接把放在存储场里的机关天翼镜像到机关房进行操作。

　　镜像卡非常好用，用意念就可以操控，还能还原上一步操作，用起来感觉有点像3D制作软件。

　　他慢慢把机关天翼的外壳拆开，看见了它的内部结构。

　　机关天翼属于高级机关，由许多部件组成，非常复杂。天伦一型是五级精英型天翼，性能比低级天翼更优秀，结构当然也更复杂。

　　常鸣现在连中级机关还没彻底弄通，机关傀儡这种也仅仅止步于复制还原，就这还需要机关房镜像卡的协助，现阶段要搞清楚机关天翼怎么做，有点太超前了。

　　常鸣也没打算进展得这么快，他主要还是想搞清楚天伦一号在控制宝石上的奥秘。

　　它为什么能有那么强的协调性，让操作者跟机关达到几乎融为一体的感觉？这一定是有决窍的！

　　常鸣一边做一边思考，偶尔会停下来，拿起旁边的中级机关羊皮卷，信手在上面涂抹两句。

　　机关天书升到三级时，出现了中级机关书和中级机关羊皮卷。中级机关书是用来存放机关书残卷的。之前他在天书里兑换了九张残卷，全部放进去之后，显示还差三张。

　　但兑换系统里没有新的残卷出现，常鸣猜测，这剩下三张是要自己来完成的。怎么完成呢？就是靠把自己的想法书写在羊皮卷上了！

　　羊皮卷是个有趣的东西，它看上去是一张薄薄的羊皮纸，随便拿起任何一支笔，都可以直接在上面书写。

　　如果你写在上面的内容与机关术无关，它会在一分钟后逐渐淡化消失。如果写上去的是关于机关术的想法，无论多么琐碎初级，它都会保留在纸上。最有趣的是，你写上面的东西像是活的一样，会自由移动位置！

　　常鸣研究过，它是按照书写内容的类别和层次来移动的。也就是说，同类的想法会移到一起，由浅至深地排列起来。如果中间出现断层，羊皮卷上也会出现空白，等着你接着填下去。

　　有时候你觉得自己的某个想法已经挺完善了，但写在羊皮卷上之后，它还是会给你空出位置来。这代表你的想法有不完善的地方，需要继续补充。

　　就像整本机关天书一样，这个羊皮卷对机关师也有极强的引导性。它并不告诉你应该怎么做，但是会告诉你是对是错，引导你向着正确的方向去思考！

　　现在，常鸣已经兑换出了三张羊皮卷，每张上面有写了一些内容，还留了大量空位。这里有一些图形、有描述的语句、有闪念的想法，更多的却是公式与数字。越往深入走，理论就越发显示出它强大的概括性与深度！

　　他大概了解，等这三张羊皮卷全部填完，中级机关书就生成，到那时候，他的中级机关术才算能行！

　　机关房里，常鸣时而站起来，走到镜像旁边操作两步；时而停下头来，凝视着羊皮卷上的内容，或点头或摇头。偶尔他会离开镜像，做一会儿体术训练或者精神力训练，但过一会儿，他又会回到镜像旁边，继续思考。

　　天色越来越暗，街上的路灯一盏接一盏地亮起，有些房子里的灯暗下去了，有些亮了起来。齐天城由喧哗变得不那么喧哗，渐渐万籁俱寂。

　　人们渐渐陷入沉眠，机关师也一样。枝叶间，飞鸟也趴在窝里，安安静静地睡着了，只有一些夜虫，在发出婉转却吵闹的声音。

　　但常鸣一直留在机关房里，不眠不休地工作着。在这里，时间的流动比其他地方更加缓慢，别人连休息带睡眠歇息了十个小时，常鸣就工作训练了八十个小时！

　　对于他来说，这不是辛苦，而是一种幸福。他始终有一种紧迫感——要学习、要研究这么多东西，时间太少了，太不够了！

　　世界如此之大，就算同龄的机关师，也有比自己更强大的。自己要胜过他们，只有更加的专心与努力！

　　天色暗了又亮，路灯渐渐熄灭，城市渐渐恢复了喧闹。

　　常鸣像是毫无察觉一样，眼神专注，满脸沉思。小智突然出声说：“天亮了。”

　　常鸣被惊醒，脸上混合着倦意与兴奋。

　　有了体术和精神力训练的帮助，他基本上不会犯困，大脑与身体会一直保持着活力。但他毕竟是个人，还没变成怪胎，长时间保持专注的思考，大脑兴奋过度，总会有点反弹。

　　他用力揉揉脸，点头说：“我也累了，得出去走走，换换脑子。”

　　小智说：“这也是我想对你说的，有张有弛，才能保证最好的状态。大脑一直紧张，就算你是铁打的也受不了。”

　　常鸣笑着说：“知道啦，谢谢你的关心！”

　　小智面无表情地说：“这不是关心，这只是身为智能导航系统，对天书使用者的忠告。”

　　常鸣说：“我认为拥有感情，才是一个真正高级的智能的象征。”

　　小智沉默片刻，有些迷惑地喃喃自语：“感情……？”

　　……

　　常鸣洗漱之后出了门。

　　冷水激在皮肤上的时候，头脑也为之一清。

　　思考了这么长时间，脑子里总觉得胀得满满的，各种各样的符号图形不停地晃过，根本不受控制。

　　他晃了晃脑袋，呼吸到外面的清新空气，心绪和大脑渐渐安宁了下去。

　　齐天城是一个树城，空气比普通城市更好，常鸣一边走，一边欣赏着这里独特的景观，一路往东边走，准备先去把金晓的信送了。

　　他出门的时候比较早，路上行人不多。走着走着，人流就渐渐密集起来。他经过的是富人区，这时候走在外面的多半都是机关师，他们几乎全部佩戴着机关师徽章，但未必穿着机关师制服。

　　制服最大的特色是繁多的口袋和厚重的金属腰带，这两样都是用来存放机关材料和工具的。有钱的机关师根本不需要这样，他们通常会使用空间存储类机关，这东西不仅更方便，也更能显示他们的身份地位。

　　空间存储类机关需要一种特殊的控制宝石，这种宝石非常稀有。小块的还稍微常见一点，越大块的越稀有。

　　这种宝石的大小跟它的空间能力直接相关，也就是说，越大块的宝石，能够容纳的空间就越大！

　　空间体积在一立方米大小的空间宝石，自身大小大概是豌豆大，售价约为一百金币。但能装一架机关天翼的这种空间宝石，大概有核桃大小，在拍卖行里一出现就会受到机关师们疯狂的追捧，最近出现的一块，拍出了八百万金币的高价。也就是说，一个同样空间规模的控制宝石，就能买一百架机关天翼！

　　难怪常鸣明明连续砸出十六万买了两架天伦一型，充分显示了他的财力，但小毛看见他一挥手让两台天翼消失，还是无比的吃惊！

　　果然，齐天城不愧是齐天城，的确是东梧州的第一城市。走在路上的高级机关师之多，常鸣从来没在其他地方看见过。

　　他走过一条小小的街道，就碰见了三个高级机关师。他们身后通常跟着自己的徒弟，他们一路走，一路教导着自己的徒弟。

　　机关师没有固定的学校，通常都是师徒家族传承。师徒关系在这里非常重要，欺师灭祖是机关师公认的一大罪行！

　　齐天城……师徒……

　　常鸣大脑极角落的地方突然冒出一点熟悉感，他想了半天才想起来——连照晖！

　　自己刚到这个世界的时候，在紫槐城碰见的那个天才少女，她后来就对自己说，要到齐天城来拜一个机关大宗师为师，继续学习机关术的！

　　当时常鸣没什么常识，现在回想起来，十七岁就是中级机关师了，的确是极为罕见的天才！

　　而且紫槐城连家，现在看也只是一个小家族。小家族通常传承一般，在这种情况下她还能升级这么快，可见其能力！

　　对，她就是来齐天城拜师的，还不知道能不能碰见呢。

　　常鸣想了想，又摇头笑了起来。

　　齐天城这么大，怎么可能说碰见就碰见？

　　他不知道的是，就距离他一条街的房子二楼，连照晖正专注地在自己的工作间里工作着。

　　天已经亮了，工作间通明的灯火被外面的天光映得黯淡下来，但她一点感觉也没有。

　　她一头长发剪了一半，高高地束在脑后，工作服上脏兮兮的，连脸上也有一些黑色的油污。相比起在紫槐城时的不识人间烟火，这时的她显得成熟了很多，却也令人亲近了很多。

　　她饱满的胸脯上挂着的仍然是中级机关师的徽章，但她的表情沉静稳定，以前微微的焦躁已经全部消失了。

　　她专注于自己手上的工作，毫不他顾，根本不知道就在一条街外，常鸣刚刚路过。


第229章 一力降十会

　　齐天城几个区的树木各有不同，所以每个区给人的感受也不一样。

　　东区树木挺拔，树冠比较小，一棵棵大树笔直地伸向天空，一看就让人觉得无比森严。

　　树下街角有路牌，常鸣在路牌下面看了半天，终于在一个不起眼的角落里找到了“挽翠街”三个字。

　　这条街比想象中偏僻多了，常鸣有点纳闷：金晓这封信到底是要送到哪里的啊……

　　他终于找到了挽翠街一号，那是一个极不起眼的破旧小门，三层小楼跟周围高大宽敞的房子比起来，显得阴郁狭小，如果不是常鸣来的方向刚刚好，它甚至会被前面的楼房挡住，根本就看不见这房子究竟在哪里。

　　好在正门入口旁边的墙上有门牌，没写这里究竟叫什么，只用歪歪扭扭的字体写着“挽翠街1号”。这一行文字红褐色，看上去像是干涸的血迹，一点儿也不友好。

　　常鸣对着信封上的文字看了好几遍，终于确认目的地的确就是这里。

　　他在心里腹诽：什么地方啊，这么破烂……

　　他推开门，木门发出吱哑的尖锐声音，把常鸣吓了一大跳。

　　木门打开，天光照了进去。常鸣抬头一看，进门后的大厅非常昏暗，只在侧面有一扇玻璃窗，玻璃窗透出的光芒让屋子里的一切模模糊糊的浮现了出来。

　　常鸣打了冷颤，感觉这屋子阴森森的，好像带着什么诡异不祥的气息。

　　玻璃窗旁边有一幅画，画着一个老太太正在织毛衣。这老太太一身黑衣，干瘪得看不出年岁，正抬着眼睛，用无比阴郁的目光看过来。

　　常鸣又打了个冷战，他对上老太婆的目光，这才发现那竟然不是画，而是一个活生生的人！

　　他又多看了几眼，终于知道自己为什么会看错了。

　　这老太太一丝活气也没有，坐在那里，跟屋子里任意的一个摆设没什么两样！

　　常鸣摸了摸鼻子，问道：“老太太，这儿有人吗？我是来……”

　　老太婆尖利的声音立刻打断了他的话：“有人吗？我不是人是什么？！”

　　常鸣立刻发现自己说错话了，他连忙道歉说：“对不起对不起，我脑子抽了！老太太，我是来送信的，请问把信交给谁比较好？”

　　老太婆一愣：“送信？”

　　影子一闪，老太婆仍然坐着，却瞬间到了常鸣面前，向他伸出手：“什么信？！”

　　常鸣吓了一跳，猛然后退，这才发现黑色的地面上有一些黑色的轨道，老太太的椅子脚上有滑轮，可以在轨道上快速滑行。刚才她就是靠着机关的驱动力才这么快闪到他面前的。

　　常鸣定了定神，金晓拜托他送信的时候，没跟他说送到什么人手上，说只要送到位置就可以。

　　他掏出信，老太婆鹰爪般的手在他面前一晃，瞬间就把信夺了过去，看见信封上的字迹，眉头一皱。

　　这地方太诡异了，常鸣没打算在这里继续呆下去，他向老太婆点了点头，说：“我就是来送信的，既然已经送到了，那我就先走了。”

　　老太太尖声道：“慢着！”

　　她抬起头来，不客气地指使道：“你在这里等着，我把信送上去！”

　　常鸣从来都是个吃软不吃硬的性格，而且他只是来送信的，跟这里一点关系也没有，凭什么留下来听这老太婆呼呼喝喝？

　　他冷笑道：“不好意思，我还有事情，恐怕不能久呆了。信已经送到，那我就走了。”

　　说着，他毫不犹豫地转身，就要向门外走去。

　　老太婆厉喝一声：“你给我站住！”

　　她所坐的椅子在轨道上滑动时几乎什么声音也没有，速度奇快无比，瞬间又到了他的背后，伸手就抓向他的衣服！

　　常鸣冷笑一声，好像知道她这一抓一样，毫不犹豫地向前一冲。老太婆的手连续变幻了几次手势，常鸣都好像有所预料一样闪开。几次闪动之后，他已经到了门口，眼看着就要走出去！

　　老太婆也是一声冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　她的手在椅子扶手上啪啪啪按了几下，好几个机关陷阱在常鸣脚下被弹了起来，有的是夹子、有的是钢爪，足足有三四个！同时，门边的墙壁上也翻出机括，几缕烟雾无声无息地从墙壁上的小孔里透出来，轻柔地喷向常鸣的面孔。

　　一瞬间，常鸣的周围就危机重重，随时要把他陷进去！

　　常鸣撇了撇嘴：“雕虫小计……”

　　一架机关傀儡猛地出现在他身边，一只手臂把他拦腰抱起，两只脚咚咚两声，就把地板踩得稀烂！

　　所有的陷阱全部被破坏，地板上的轨道也变得歪七扭八，老太婆的椅子被卡在远处，根本就没办法再过来。

　　常鸣回头嘲道：“陷阱什么的都是用来阴人的，用来正面作战？你老糊涂了吧！”

　　下一刻，他已经走出房子，机关傀儡也消失在他身边！

　　妈的，真是晦气，来送个信，都碰见这种不讲理的人！

　　常鸣心里觉得非常不爽。他其实对这里有点好奇，主要是好奇金晓的来历。如果对方好声好气地请他留下来，他说不定也就顺势留下来看个究竟了。但是这老太婆这么不讲理，他凭什么要听她的？

　　常鸣回头看了一眼，很有点郁闷地离开了。

　　他的身后，那个老太婆紧紧地盯着门口的一片狼藉，整个人都呆住了。

　　几个人同时出现在她背后，一人问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　老太婆呆然道：“有个人来送信，然后……”

　　这老太婆的脾气大家都知道，不过他们这里又不是服务机构，脾气好不好根本没人关心，所以一直以来也就任由她这样。大家的想法是，只要我们自己的人不吃亏就行了，人家吃点亏算什么？

　　这老太婆一大把年纪了，但说到机关陷阱可是一把好手，挽翠街一号的一楼被她装成了一个密不透风的陷阱房，谁进来也讨不了好！

　　听完老太婆讲的全过程，几个人一起无语了。

　　人家根本不给你拆解陷阱什么的，直接叫个大号儿的机关出来把陷阱全部踩烂，一力降十会，你能有什么办法？

　　老太婆脸色铁青，喃喃道：“不，不可能，怎么会这样？”

　　她脑子里转来转去，一个劲儿地在想，下次遇到这种情况的话应该怎么办。但想来想去，发现自己还是一点办法也没有！

　　陷阱通常非常精密，这也表示它很脆弱。如果对方只是肉体人身，陷进陷阱就可能中招。但像这样用机关傀儡开路，直接破坏陷阱，看上去简单粗暴，但的确是最有效的办法！

　　老太婆一直以为自己在陷阱方面是少见的高手，突然遇到这种不可解的情况，她整个人像着了魔一样，眼睛发直，几乎连眼珠子也不会转了。

　　楼上下来的一人问道：“刚才那人说是来送信的？送什么信？”

　　老太婆茫然抬头，把信扔给他，椅子一滑，连人带椅一起滑入黑暗里，想她的陷阱去了。

　　那人接过信，看了信封一眼：“咦，这字迹好像有点熟悉……”

　　他掏出几个小工具，对信封进行了检测，所有的一切都表示，这是一封正常得不能正常的信函。

　　他拆开来一看，柔软的信纸上开先写着三个字——“辞职信”！

　　“辞职？！”旁边几个人都看见了，纷纷挤过来一起看，一个人叫了起来：“这什么人啊，辞职信写在纸巾上？”

　　“纸巾质量不错啊……野火拍卖行的？”

　　“质量再不错也是纸巾，哪有把这个当信纸的，写的还是辞职信？！”

　　“谁干的？！”

　　几个人同时看向落款，一看清那个名字，几个人一起沉默了下来，面面相觑，低声道：“是他啊……”

　　“嗯，他的确干得出这种事来……”

　　“也就这样做的理由……”

　　“唉……”

　　几个人又是一阵沉默，拆信那人挥了挥手，说：“算了，我把它交给头儿吧，看他怎么说。嘿嘿，这次肯定会有些人要倒霉了！”

　　“倒霉才好！早就看不惯他们了！”

　　……

　　送完信，常鸣那点气很快就消了。

　　跟个老太婆一般见识，也不嫌丢份儿！

　　办完了金晓的事，现在就是他自己的正事了。

　　他回到齐天城西区，这里是机关区，按道理来说，各种机关相关的货物都会聚集在这里。

　　常鸣沿着街道一路走过去，一开始还在感叹齐天城的机关市场的确发达，店铺的数量和质量都比金檀城的强多了。

　　但没一会儿，他就皱起了眉头。

　　奇怪，这些店铺里，大部分都是卖配件的、卖各种类型的机关的，工具店、机关师中介服务所样样俱全……但材料店却出人意料的少，一路走过来，偌大一条街道上，总共只看见了三家！

　　怎么回事？材料可是机关的重头，东梧州第一城市的机关区里，材料店怎么会这么少？

　　难道说，材料都被这几家店垄断了？但看这店铺的规模，也不怎么大啊……

　　常鸣犹豫片刻，选了一家店走了进去。


第230章 地下市场？

　　这个店夹在两个机关店之间，旁边两间店都宽敞明亮，店面装修还颇有时尚感，越发映衬得这一家小得可怜。

　　而且，这家店除了店员，一个顾客也没有。正对着大门的柜台后面，有一个店员正趴着睡觉，一副无所事事的模样。

　　常鸣走进去，敲了敲柜台，那个店员睡眼惺忪地抬起头来，看见常鸣，立刻跳了起来，满脸堆笑地问：“上午好！请问需要什么货物？”

　　常鸣在店里扫了一圈，柜台和旁边的货架上摆着一些货物，品种数量少得可怜，质量看上去也非常一般。

　　这就是齐天城的材料店？比金檀城的还不如！

　　店员殷勤地笑着说：“客人，你需要什么货物，可以直接告诉我。如果我们店里没有，我们可以外出给你调货！”

　　调货？常鸣问道：“你们店里没有现货吗？”

　　店员的眼睛一亮，从柜台后面转出来，殷勤地说：“您请坐，我们慢慢聊聊。”他走到一边，给常鸣倒了杯茶，在他对面坐下。他眼神诚恳，态度亲切，笑容像阳光一样灿烂，常鸣一晃眼，感觉自己到了另一个世界里的售楼部，这服务态度，绝不逊于那些久经培训的销售人员！

　　店员亲切地说：“这位客人，您可能是从外地过来的，不清楚我们齐天城买卖材料的规矩。”

　　常鸣问道：“不都是买材料吗？难道还有什么不一样的规矩？”

　　店员说：“我们齐天城的材料店都没有现货，但随时可以调货过来。客人只需要拿出清单，我们就可以帮您配货调货！”

　　常鸣眉头一皱，从他的话里听出了几个意思。

　　“我拿清单？就算是调货，难道你们这里也没个库存，得现去看看能不能拿到货？”

　　店员不好意思地笑着说：“对不起，您知道，我们这里是齐天城，是青木王国的总部。明年机关战争就要开始了，现在市场就已经在准备各种材料。如果您要的材料跟机关战争的材料有冲突，我们的确提供不出来。”

　　哦，这样说也是。

　　常鸣点了点头，表示理解。

　　他拿出清单，递给店员，问道：“这些材料，你们这里有吗？”

　　这份清单是金晓给他的，上面全部都是金檀城买不到，必须到齐天里来补货的。常鸣后来又根据自己的需要增加了几种。

　　店员接过清单，看了一遍，惊奇地说：“客人，您这上面的材料，有一半都是机关战争需要的，我们这里可能有点紧缺！”

　　常鸣一愣，眯起眼睛：“哦？……嗯，这是说，这些材料，你们弄不到的意思？”

　　店员满脸堆笑，亲切地说：“也不能这样说，我可以去给您问一下，就是可能需要多几天时间！”

　　常鸣说：“哦？我时间比较紧张，急着用，可能等不了多久。”

　　店员说：“那我们就赶紧抓紧！您知道，材料这东西，得靠运气，不是什么时候都有的。您这上面有一大半都是异兽材料，这材料可珍贵，不容易弄到！”

　　他拍胸脯说：“不过您来我们店可是来对了，我们店里的货源特别齐全，有些东西别人弄不到，我们这里也有门路！”

　　常鸣沉吟片刻，点头说：“你先给我开个价吧。”

　　店员的笑容更加灿烂，拿起一支笔，在他清单上每样材料后面都写了一个数字。

　　常鸣盯着这些数字，手指在桌上敲了敲，问道：“这是实价？”

　　店员真诚地看着他：“对，十分实价！这个价，也只有我们店才能给得出来了！而且您想一想，我们可是在跟机关战争抢材料！”

　　这家伙满脸亲切笑容，服务态度好得跟你亲人一样，满口机关战争，好像迫于无奈，但着着实实地把人当傻子宰！

　　这些材料都是常鸣自己列出来的，他更是机关战争方案的主持者，这些材料跟机关战争有没有关系，没有比他更清楚的了。他要的这些材料，绝大部分都避开了机关战争的需求！

　　而且，这些材料大概值什么价，他早就在神殿系统的终端里观察研究过。神殿系统里的货物不齐全，价格也比较贵，但至少可以当成个参考标准。

　　但神殿系统里价格贵高，现在这个店员亲切地开出的价格，比那里还高了两倍！

　　神殿系统里的材料本来就偏贵了，他开的价是那边的两倍，这是什么概念？

　　这就是活生生地黑心宰人啊！

　　常鸣摇了摇头，收起清单站了起来：“算了，我觉得你这个价格不实在，我得再去问问。”

　　店员并不拦阻，站起来遗憾地说：“这您可真是冤枉我们了，不过我想，您去问一圈就知道了。我们这里开出的价格，是最公道的！”

　　“最公道”三个字，他咬得非常清晰，带了一丝意味深长。

　　常鸣深深看他一眼，转头出去。

　　十来分钟后，他站在街上，眉头皱得紧紧的。

　　整条街只有三家材料店，三家他全部问过了，开的价格一模一样——一模一样的黑心！

　　显然，他们是一伙的，早就沟通好了一起宰人。

　　但还是很奇怪了，为什么偌大个齐天城，配件贸易和机关贸易都挺正常的，只有材料市场这么奇怪呢？

　　情况太诡异了，得找个本地人问问！

　　这里人生地不熟的，他最熟悉的本地人当然就是萧疏轩的老板向高飞了。

　　他回去萧疏轩，才到门口，目光突然微微一缩。

　　他看见萧疏轩的墙角边做了一个记号，正是发三事先跟他约好的留言。常鸣照着留言，转了三个墙角，果然看见发三在那里等他。

　　他红光满脸，正拿着一根牙签剔牙，一脸吃饱喝足的模样。

　　看见常鸣出现，发三立刻跳了起来，笑嘻嘻地打了声招呼：“先生！”

　　常鸣笑道：“过错不错啊发三！”

　　发三笑嘻嘻地说：“那是，送上门来的凯子，不坑白不坑！”

　　他给常鸣讲了一下分手后的情况。

　　昨天下了渡轮，那个中级机关师就带着发三溜走，两人一起到野外去辨识那种灌木。

　　常鸣问道：“你们找到了吗？”

　　发三摇头：“我们找了一圈，这里真没有，估计只有金檀城那边才长这种东西。”

　　他们找了挺久的，直到天黑，那个名叫王海的中级机关师才悻悻然放弃，说可能齐天城不长这种植物，要带着发三去城城卖材料的地方看看。

　　常鸣一愣，立刻大喜：“他说要去什么地方找？”

　　发三摇头：“我跟他说那种东西我只有亲眼看到才能认出来，他就说他要准备一下，让我等他回来，吃完饭就走了。”

　　他摩拳擦掌，兴奋地问道：“现在我说要什么，他就给我买什么，乖得跟我爹似的！先生你看看，我们还要宰他什么？你说，我去办！”

　　“乖得跟我爹”似的，这句话怎么听怎么古怪，发三说起来却理直气壮，好像再正常不过。

　　常鸣摸着下巴，思索片刻后问道：“你知道我们这次来是做什么的吗？”

　　发三的确不知道，老老实实地摇头。

　　常鸣把来这里的目的，连同现在遇到的情况都跟发三说了一遍，发三目光闪闪，断然道：“先生你去材料店买不到东西，姓王的说准备一下以后就可以买到，这证明，这城里的确还有个市场，一个地下市场！”

　　他的推断跟常鸣不谋而合，常鸣点头说：“我也是这么想的。这里肯定还有一个地下市场，普通人不知道，只有像王海这样的本地机关师才清楚。而且就算是他，也要准备一下才进去，这说明这个市场就算知道也不是那么好进的。”

　　他撇了撇嘴，现在他总算明白了，为什么那几家小材料店敢一起伙同起来坑人——普通人进不去地下市场，想买指定的材料，只能高价买他们的！

　　看来，这个地下市场的准入资格不是那么好弄到的啊……

　　常鸣对发三说：“所以，就有一个任务要交给你。”

　　发三心领神会，迅速答道：“要我找出这个市场在哪里，并且想办法把先生您也带进去！”

　　常鸣拍拍他的肩膀，赞道：“聪明！我们在这里待的时间不长，你办得越快越好！”

　　发三虽然嘴上一直叫着不服，但心里对常鸣的敬意半点不少。这时触到常鸣信任的目光，又接到任务，他心里颇为激动，连连点头说：“行，交给我！”

　　他满口答应，顺着墙角溜走了。

　　常鸣回到萧疏轩，找到向高飞。向高飞虽然是本地人，但做的买卖跟机关没什么关系，果然他也不清楚具体情况，只是隐约听人说，城里有一个大型黑市，但在哪里、怎么进他都一概不知。

　　常鸣难得问话，他竟然回答不上来，向高飞感觉很羞愧。他下来就派出了探子，也去帮常鸣打听这件事情去了。

　　除了高价挨宰，只有在黑市才能买到想要的材料，在此之前只能等消息了。常鸣回到房间，手刚刚碰在门板上，动作猛地停住。

　　片刻后，他变推为敲，竟然在自己房间的门上敲了几下！

　　房间里一静之后，清晰的声音传出来——“请进”。

　　这是常鸣的房间，常鸣竟然敲了门，里面的人竟然叫“请进”？！

　　究竟谁才是主人？

　　常鸣气定神闲，好像一点也不意外。

　　他推门进去，看着对面桌边的黑衣人，开口就说：“我先说明，我只是送信的，其余的我什么也不知道！”

　　黑衣人一愣，忍不住问道：“你怎么知道我是谁？！”


第231章 鬼使神差

　　“你怎么知道里面有人，还知道是什么身份？”

　　黑衣人诧异地问道。

　　常鸣比了比自己的领口：“你脖子上这个标志，跟我在挽翠街1号里看到的一模一样。”

　　黑衣人一愣，说：“房间里那么暗！”

　　常鸣耸耸肩：“我眼神比较好。不过我还是那句话，我只是过来送信的，其他的什么事也不知道。”

　　黑衣人问道：“你不想知道信里的内容是什么吗？”

　　常鸣沉默了片刻，老实说他的确挺好奇，不然也不会跟这个人有来有往。他打量了一下眼前这个人，感觉他有一股说不清道不明的气质，让他明明坐在那里，存在感却极为稀薄，好像一转身就会被人忘掉。

　　这种特点的人，好像在哪里听说过？

　　常鸣有一搭没一搭地敷衍着面前这个人，突然眼睛一亮，叫道：“你是搞情报的，是个特务！”

　　那人再也维持不住镇定的表情，冲动的站了起来！他把嘴里的话强行压了下去，但脸上的表情却分明写着几个字——

　　“你怎么知道？！”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，轻松地靠在椅背上，眯着眼睛说：“我应该没猜错吧？看来你进入这个机构时间不太长，这么沉不住气，水平还很一般嘛！嗯？金晓为什么会给你们送信，难道他也是你们的人？”

　　那人有点坐立不安，他迟疑着问道：“你怎么看出来的？我有哪里露出破绽了吗？”

　　常鸣说：“没有啊，你什么破绽也没有露出来，你只是表现得太过火了而已，让人就是觉得你哪里不对，不是个正常人！随时随地都想隐瞒自己身份，让自己就像不存在一样的是什么人？当然也有别的可能，但最大的可能就是特务嘛！”

　　“表现得过火了吗……”这个人喃喃自语，过了一会儿，自嘲地摇摇头说，“果然还是要跟前辈多学学啊……”

　　他坐直了身体，正色道：“初级机关师常鸣，你好，我是皇家情报部二级情报员田羽飞，多谢你为我部一级情报员金晓带回辞职报告。金晓的辞职报告将会在审核之后得到回复。”

　　“辞职报告？”

　　常鸣一呆，他猜到金晓是情报部的人了，但完全没想到，金晓托他捎过来的会是一封辞职信！

　　他问道：“你刚才说的前辈就是指金晓吗？”

　　田羽飞说：“是的，金晓前辈是一级情报员，是我们的前辈……”说到这里，他有点不好意思地挠挠头，“也是我个人的偶像。”

　　这一刻，他露出了一丝稚气，常鸣才留意到，这只是个二十多岁的年轻人。之前，他的存在感太过稀薄，根本不会让人留意到他的年纪。

　　常鸣问道：“又是一级情报员，又是你的偶像，那他不是很厉害？”

　　田羽飞崇敬地说：“是的，在情报人员的各项能力上，金晓前辈在我们部的排名都非常靠前！”

　　常鸣毫不留情地打断他问道：“那他为什么会跑到金檀城贫民窟那种鸟不拉屎的地方一呆几年，今天还直接递了辞职报告？”

　　田羽飞的气势立刻被他压了下去，断断续续地说：“金檀城是白林区和皇森处的交界城市，是一个关键枢纽……”他哼唧了半天，才说，“总之，金晓前辈被安排到那里，是有原因的！”

　　常鸣沉默了半天，最后终于说：“嗯，我明白他为什么辞职了。”

　　田羽飞也沉默着，缓缓说：“其实我觉得，他辞了职可能也挺好，能够有时间有机会去做一些自己想做的事情……”

　　跟田羽飞见面只有几分钟，说话也只有几句，就足够常鸣脑补出一本书的内容。看来所谓的皇家情报部内部也一团乱，金晓多半当了什么炮灰，被放逐到边缘地带，空有一身的能力，却没有施展的余地。

　　很好，不错！

　　常鸣得意地想：最好就是这样，金晓能跟情报部一刀两断，安心帮自己做事！

　　这个人不显山不露水，但每每交给他的事情都让常鸣格外放心，用起来极其顺手！

　　田羽飞也不知道是来干什么的，他坐下来跟常鸣说了说金晓的事情，也没提到什么重点，就站起来离开了。

　　不过，他刚才露出的一点口风让常鸣知道，情报部的人已经知道了自己的身份！

　　这也没啥，他在金檀城隐瞒身份的目的已经基本上达到，这次从齐天城回去，就应该正式露面了。

　　田羽飞离开后，发三还没有回来回报消息，常鸣不打算继续等下去，趁着这点时间，他决定去找间飞行俱乐部练习一下天翼驾驶技术。

　　他没打算去长空飞龙这样的大俱乐部，他很清楚，这样的大俱乐部可能师资力量雄厚、学习资源丰富，但学员肯定也比较多！人一多的话，分配到个人身上的教学资源就会变小，接受老师单独指导的机会远远低于小俱乐部。

　　如果他能在齐天城呆更长时间，他可能会选择大俱乐部，感受到一下完整系统的教学体系。但是现在他总共只能呆五天，中间还有许多事情要处理，那不如找间小俱乐部，找个好一点的老师集中学习一段时间。

　　他打听了一下，直接找到了那间名叫“微风”的飞行俱乐部。

　　他对那架“出租飞机”的中年驾驶员印象非常深刻，既然他在微风当教官，那就直接找他好了。

　　齐天城深得集中经营的决窍，所有的飞行俱乐部都在一处，都位于西区城市边缘。其实这里只是它们的门店，本部都在城外。没有足够的训练场地，肯定不可能搞飞行俱乐部这样的东西！

　　这里两条街全部都是飞行俱乐部，常鸣走过前面宽阔的主干道时，就在旁边看见了长空和飞龙的招牌。这两家的招牌都是由机关制成的，上面有模型天翼不断模拟着各种飞行动作。天翼的翅膀上有不同颜色的灯光，大白天里也在闪亮。

　　果然财大气粗，这种像霓虹灯一样的东西，每天都得消耗不少能量核晶吧？

　　常鸣拐到后街，这里比前面狭窄黯淡多了。他一眼看见微风的招牌，两个字大气流畅，一气呵成，旁边有少许云纹点缀，非常精致醒目。

　　这边的楼层都不高，微风位于一个两层小楼的底层，大门敞开着，刚到门边，就听见里面吵吵嚷嚷的声音。

　　一个粗嘎的嗓子叫道：“别说了，总之你们就是怂货！‘胜负不重要’这句话，只有赢家才配说，输家根本没有说这种话的资格！”

　　一个柔美的声音温和地说：“猛哥，我知道你的意思，可是，这次的俱乐部杯我们的确没办法参加，不是不想去，是根本就不够资格！既然事情变成了这样，我们也只能告诉自己胜负不重要了。”

　　粗嘎的嗓子一窒，问道：“为什么不够资格？以前我们不是每届都参加了吗……哼，虽然每届都垫底！”

　　那个柔美的声音说：“参加俱乐部杯，至少需要五架三级以上机关天翼，我们俱乐部本来刚好五架……”

　　男声粗着嗓子说：“那不是刚刚好？”

　　柔美的声音叹了口气：“前几天训练的时候，我们的天翼跟钢潮俱乐部的天翼发生了碰撞，损坏了一架。坏了之后，我立刻去找赵大师修理，但是赵大师这几天外出，不在齐天城，一时之间也找不到别的高级机关师来修。你知道，机关天翼不是那么好修的……”

　　男声沉默了片刻，恨恨地道：“那我们只能退出这次的比赛了？”

　　女声叹气不语，片刻后才说：“机关天翼……实在太贵了。”

　　嗯？这家俱乐部好像有什么问题？

　　他是想来学习天翼驾驶的，可不想也没时间卷到人家俱乐部的纠纷里。常鸣挠挠头，正在琢磨要不要进去，一个人从他后面走过来，与他擦肩而过。对方走到他前面，转头问道：“你是过来参加俱乐部的吗……咦？是你？！”

　　常鸣一看，无巧不巧，正是昨天带他进城的那个中年驾驶员！

　　那人惊讶地问：“你干劲真大，昨天才说这事，今天就来报名了！怎么，就想报名我们微风俱乐部？我跟你说，我们微风虽然小，但气氛好，实力强，是个很不错的俱乐部！”

　　他热情地引着常鸣进门，常鸣不好意思转头，跟着他一起走了进去。

　　刚进门，他就看见刚才发生争执的那一男一女，目光顿时被那个女人吸引住了。

　　刚才光是在外面听，就觉得那声音无比柔美，一言一叹都带着无比婉转的意味，让人心生怜意。这时见到真人，越发觉得她人如其声，柔美得惊人！

　　来到这个世界之后，常鸣见过不少美女，连照晖高贵优雅、红燃妩媚似火、萧幼蓝清秀大方、罗小莉甜美可爱……但要说到“女人”，还是要数面前的这名女子！

　　任何人看见她，都不会太过注意她的长相，都会第一时间感受到那浓浓的女人气息，娇弱、柔美、风韵……好像“女人”这个词，就是为她量身打造的！只要是个正常的男人，就恨不得把她搂在怀里，轻怜呵护！

　　听见驾驶员的声音，她向门外看过来，明眸如水，柔柔淡淡地洒过来，看得人不由得心动。

　　她惊讶地问道：“这位是来我们俱乐部报名学习驾驶的吗？”

　　常鸣不知道怎么回事，鬼使神差地接了一句：“对，是的！”


第232章 没意思得很

　　果然是色令智昏鬼迷心窍！

　　常鸣坐在微风俱乐部的会客室里，听着对面几个人的交谈，一边怒骂着自己。

　　只有五天时间，哦，不，现在只有四天半了，还主动自投罗网地搅进这种破事里！

　　听着他们的交谈，常鸣已经大致明白了事情经过。

　　微风俱乐部是齐天城的一个老牌俱乐部，也是最早成立的几个俱乐部之一。

　　机关天翼价格极高，即使是三级机关天翼，价格通常也在五千金币以上，再加上各种辅助设备，绝不是普通人能够承担得起的。

　　所以，一个飞行俱乐部的老板，绝对不可能是什么穷人。

　　但比起其他俱乐部来说，微风的老板又不算多有钱有后台，他能够在齐天城取得一席之地，还是因为资历老，与齐天城最早最有地位的几个飞行驾驶员都有着千丝万缕的联系。

　　随着时间过去，类似长空飞龙这样的大型俱乐部起来，到微风来学习休闲的人越来越少，他们的收入也越来越少。同时，老板在其他方面的产业开始出现没落的趋势，直接影响到微风俱乐部的运营。

　　他们的机关天翼越来越老旧，而且这东西可是会折损的，最繁华的时候，微风俱乐部一共有十二架机关天翼，但随着时间的流逝，现在只剩五架，这第五架，也在前一段时间的事故中损坏了，至今还没有修好。

　　每年，齐天城的飞行俱乐部都要进行一次名叫“俱乐部杯”的飞行比赛。现在比赛正在报名的阶段。

　　以前，微风每届都会去参加这项比赛，他们俱乐部虽然小，但里面有几个好手，总能取得一个中等偏下的成绩，绝不会垫底。

　　比赛完之后，俱乐部会根据比赛的名次进行一个排名，这个排名会直接影响到俱乐部的会员流动——这是项公开的比赛，谁愿意到排名倒数的俱乐部打混啊？多丢人啊！

　　降价？降价也不行！

　　能来俱乐部玩的多半都是有钱有势的，谁在乎那几个钱，在乎的就是面子！

　　微风近几年的境况都不太好，但勉强还能撑下去，主要就跟他们在俱乐部杯里的表现有关。一个不大的俱乐部，但能取得不错的成绩，这满足了一大部分人“低调华丽”的虚荣心。

　　但如果微风不能参加俱乐部杯呢？没有这个成绩呢？他们的未来可想而知！

　　如今，微风俱乐部就陷入了这样的困境。

　　俱乐部杯比的是俱乐部之间的排名，当然是团体赛。每次参加比赛的人数有最低要求，必须在五个以上。这不仅要求他们有五个水平足够的驾驶员，也要求他们必须有五架以上的机关天翼！

　　一直以来，微风的人都不是问题，天翼也能勉强达到标准。但这一次，天翼意外损坏，无法维修，硬件上直接出局了，连俱乐部杯的最低要求也没办法达到，凭什么参赛？

　　这个温柔如水的女人是微风俱乐部前任老板的女儿，名叫岑初蝶，也是微风俱乐部的现任老板。她的叹气声里充满了无奈。她从小就在俱乐部里长大，要说对俱乐部的感情，没人比她更深了。现在俱乐部境况不行，没办法参赛，她无疑是最难过的一个。所谓的“胜负不重要”，只是说出来开解别人，也开解自己的罢了！

　　常鸣认识的那个驾驶员名叫钱来，是微风的外聘教官。他跟微风的前任老板就是莫逆之交，关系非常好，拿岑初蝶也当自己的子侄晚辈一样看待。他把常鸣拉进来，只是一时惊喜，拉进去之后，也没多管，就在跟岑初蝶商量事情。

　　他试探着建议道：“天翼不够的话，我那架怎么样？能用吗？”

　　岑初蝶苦笑道：“来叔，你那架天翼也是三级天翼，又跟你磨合了这么长时间，性能当然没问题。不过它不是在皇家机关师协会注册过出租驾驶的吗？如果我们把一架出租天翼拿出来参加比赛……”

　　常鸣在心里暗想：赛车不够，拿出租车来凑，的确够丢人的。

　　岑初蝶、钱来、猛哥三个人面面相觑，都是一脸的愁眉苦脸。过了一会儿，岑初蝶终于注意到常鸣，她连忙走过来说：“啊，真不好意思，您刚才说是过来报名学习天翼驾驶的？您别担心，我们虽然没办法参加俱乐部杯，但基本的驾驶教学绝对没有问题！我们是齐天城最早的俱乐部之一，要论到天翼驾驶教学，我们绝对是数一数二的！”

　　说到驾驶天翼，她的眼睛都亮了起来，这个原本温柔如水一样的女人突然焕发出不一样的光彩。

　　常鸣凝视着她，又是鬼使神差一样地说：“对，我就是来这里学习的……”

　　岑初蝶匆忙把他引到另一边，拿出一张表格来说：“我先给你介绍一下我们这边的教学模式和收费标准……”

　　她低着头，露出一段皎白的脖颈，些许黑发扫在上面，越发显得那段肌肤瓷白动人。

　　常鸣盯着她看了好一会儿，旁边的猛哥注意到他的眼神，皱了皱眉，走过来用力一拍他的肩膀：“小子，看什么呢！”

　　常鸣肩膀条件反射般的一沉，卸去了他重重的一拍，如梦初醒一样地说：“啊，对不起！”

　　猛哥瞪着他，点着他的胸口说：“小子，我告诉你，你少打什么歪主意！不该你想的事情，千万别乱想，不然出什么事情，可别怪我没早提醒你！”

　　岑初蝶一把拉住猛哥的手腕，轻斥道：“猛哥，你说什么呢！”

　　常鸣向后一靠，玩味地抬头看着这个肌肉男，转头对岑初蝶说：“岑小姐，我可算知道你们这里为什么生意不好了……”

　　爱美之心，人皆有之。

　　岑初蝶长得漂亮，气质更是动人，男人很少有不喜欢的。如果来了个人，多看她几眼，就要被猛哥这样恐吓的话，还有几个客人敢留下来？

　　岑初蝶咬了咬嘴唇，并不去看猛哥，急匆匆地说：“他这也是为了维护我！”

　　常鸣说：“漂亮姑娘当然是要维护的，但对什么样的对象，维护到什么样的程度，嘿嘿，我觉得你们还是要多考虑考虑。”

　　说着，他站起来，轻轻把表格往前面一推，“报名的事，我看就算了吧！”

　　美女虽好，但要是旁边有条恶狗，你多看一眼都要冲过来狂吠的话，那也太没意思了！

　　而且，这俱乐部麻烦事太多，他是想来报名学习飞行驾驶的，可不是想来找麻烦的！

　　常鸣摇摇头，转身向门外走去。

　　岑初蝶没想到，常鸣一言不合，马上就要一拍两散！

　　她无措地看向钱来，钱来也是一脸无奈，向着她叹了口气。

　　阿猛这样子可不是一次两次了，常鸣说得没错，俱乐部的人员这么凋零，跟阿猛的确有不小的关系！

　　岑初蝶是俱乐部老板，跟客人打交道是她的正常职责，阿猛却像防贼一样防着所有客人，只要岑初蝶多跟客人说一句话，客人多看她一眼，他马上就要冲上去，轻则怒骂，重则动手！这样子，显然是把岑初蝶当成了私有物，当成了禁脔！

　　他可不是说岑初蝶应该出卖色相什么的，但阿猛的这种反应，也太有失分寸了。

　　但岑初蝶能怎么样呢？

　　阿猛是他们这里的王牌飞行员，有一半的客人都是冲着他来的，要是得罪了他，让他走了，俱乐部的境遇只会比现在更坏！

　　而且，他毕竟是一片赤诚，对岑初蝶也很守礼，要为了这事对他怎么样，好像有点过份？

　　所以以前遇到这种事情，岑初蝶只能在事后斥责他几句。但她形象气质声音都温柔无比，在来叔看来，这样的斥责一点效果也没有！所以，阿猛还是跟以前一个样子——这不，今天又来了？

　　岑初蝶咬着唇，看着常鸣的背影，眼中风卷云乱，极为复杂。常鸣快走到门口时，她突然冲上去，对着他的背影躬下身去，大声说：“对不起，请原谅我这一次，请在我们俱乐部报名吧！”

　　她的声音原本非常柔美，听上去就感觉熨帖人心，但这时她几乎是喊出来的，听上去就有点嘶哑凄厉！

　　阿猛一愣，连忙上去扶她，叫道：“初蝶，你何必这样……”

　　岑初蝶转头，厉声道：“阿猛，你也要道歉！这位客人是要来我们这里报名的，我们理应好好接待，但是你刚才的态度，太粗暴无礼了！”

　　阿猛第一次被她这样斥责，才伸出的手猛地缩了回去，满脸涨得通红。

　　岑初蝶再次深深地低下头，只觉得一腔郁气，无处可抒发。

　　不能参加俱乐部杯，对微风俱乐部是一次雪上加霜的打击。可以想像，这次俱乐部杯之后，微风的情况会每况愈下，直到俱乐部最后关门！

　　原本，他们最后可以倚仗的就是在俱乐部杯里的表现，但连比赛都不能参加，谈什么表现！

　　这件事压在心底，让她感觉极为痛苦，但还是只能好言安慰阿猛，让他不要在乎胜负，好好把俱乐部维持下去……

　　但最痛苦最难受、最想大声喊出来的，不是别人，是她自己！

　　而现在，难得来了一个来报名的客人，原本应该好好珍惜，阿猛却因为一点谈不上事的小事，对别人粗言无礼，要把别人赶走！

　　光是这个月，这就已经是他赶走的第三个客人了！

　　以前的种种愤懑一下子升了起来，让她第一次像今天这样勃然大怒，厉声斥喝！

　　郁气压在岑初蝶的心中，她只觉得自己的心里沸腾得像要炸开一样。但她的大脑昏昏沉沉，根本想不出一点办法，只能在这个年轻人身后弯腰、继续弯腰！

　　好像留住了这个人，就留住了俱乐部继续下去的一线希望一样！

　　阿猛被她训斥得满脸通红，愤然站在一边。他不敢向岑初蝶发泄怨气，只能把愤怒的目光投向常鸣！

　　以前他也是这样做的，岑初蝶只是柔声软斥几句就算了，今天她怎么突然这样？都怪这个小白脸！

　　常鸣在门口停住脚步，沉默片刻后，缓缓转过身来。他抬头看了一眼微风的招牌，发现除了微风两个招牌大字以外，下面还有两行小字——“拥抱微风，享受天空。”

　　他凝视着这行字看了好一会儿，低下头来，问道：“跟我说说看，俱乐部杯，到底是怎么一回事？”


第233章 教练初蝶

　　俱乐部杯正式开赛的时间在两个月后，现在正是报名时间。

　　报名有资格限制，除了他们之前说的机数限制外，还要求必须是齐天城的本地俱乐部，在皇家机关师协会注册在三年以上的。

　　比赛场地在齐天城北边的刹那峰，到比赛的时候，许多王室贵族和高级机关师都会前往观战，青木王顾青园和皇家机关师协会的主席会亲手向优胜者颁发奖杯，并当众宣布比赛的俱乐部排名。

　　正是因为结果会这么正式，所以每家俱乐部，包括想要到俱乐部来学习游客的人都会非常重视这个排名。

　　“长空俱乐部已经连续三年拿到了俱乐部杯的冠军，所以他们是齐天城当之无愧的第一俱乐部。飞龙俱乐部从前年开始才有资格参加俱乐部杯，但当年他们就拿到了第三名，去年直接拿了第二，声势非常煊赫。他们今年一早就放出风声，要一年进一名，今年一定要跟长空俱乐部争个第一。”

　　岑初蝶苦笑一下，说：“去年报名俱乐部杯的一共十五家俱乐部，我们微风俱乐部拿到了第八名。”

　　“第八名，这个成绩也不怎么样？”

　　岑初蝶摇了摇头：“齐天城的飞行俱乐部有星级标志的，每年由皇家机关师协会审核评定。这个评价方式就是根据俱乐部的人数、天翼数量、注册会员数量和俱乐部杯的成绩来决定。我们微风俱乐部一向都是二星俱乐部。其实就前两项来说，我们只够一星标准，就是后两项稍微能够加点分数……长空俱乐部，是稳稳的五星俱乐部；飞龙成立年限太短，一开始是三星，去年升到四星，今年比赛结束之后，多半会升到五星。”

　　她吸了口气，说：“去年的前一到七名，全部都是三星以上俱乐部，甚至第九名第十名，也是三星俱乐部！”

　　难怪呢，全是三星以上，突然有个垫底的二星俱乐部夹在中间，排名第八，的确很惹眼……

　　常鸣灵光一闪，问道：“撞伤你们俱乐部天翼的那家是几星？去年排名第几？”

　　岑初蝶有些惊讶，沉默片刻后，说：“他们是三星俱乐部，去年排名第九。”

　　第九！也就是说，刚才被微风压在下面一名！

　　岑初蝶叹了口气：“不管他们是不是有意的，现在结果就是我们的天翼损坏了，没办法参加比赛了……”她振作起精神说，“不过比赛归比赛，只要俱乐部在一天，我们就还可以飞！只要你成为我们俱乐部的会员，我们就会尽心尽力地教你，我们俱乐部会员的好评率，可是比长空俱乐部更高的！”

　　说到这里，她的脸上露出了一抹骄傲，让那丝婉约如水带上了一抹别样的光彩。

　　常鸣在心里说：“不过你们俱乐部的会员数量，也远不如长空吧……”

　　他没把这话说出口，正准备说话，突然一个人匆匆走了过来，叫道：“岑小姐！”

　　岑初蝶回头，惊讶地问道：“小薇，有什么事吗？”

　　那个穿着修身制服的少女紧张地说：“刚才寇公子派人过来预约明天的练习，寇公子的负责教练是王老师，我通知王老师，王老师说他今天要出门，这几天都不在城里，让我替寇公子另外安排一个教练。”

　　阿猛怒道：“王七的女儿今天的生日，他今天怎么可能出门？他这就是找借口不想来！”

　　岑初蝶叹了口气，对小薇说：“既然这样，你就帮寇公子换个人吧。我想想，吴老师明天可能有空，你去问问他，能不能来代一节课。”

　　小薇说：“只说代一节课吗？”

　　岑初蝶说：“吴老师为人和善，但身体不好，代一节课也就算了，多了肯定不行。我再想想其他办法……”

　　她的脸上掠过一抹倦意，显然这段时间这样的事情不少，让她有点心力交瘁了。

　　没过一会儿，她又振作起来，向常鸣问道：“请问你适合的时间是什么？我会尽力给你安排最好的教练！”

　　常鸣耸耸肩：“我在齐天城只能呆五天时间，今天就是第一天了。我想用这五天时间，集中学习一下，不要有多高深的技巧，只要能基本驾驶就行。”

　　“五天啊……”

　　事到如今，岑初蝶不想错过任何一次生意，她皱着眉头，思索谁比较合适。

　　常鸣又说：“哦，对了，我这几天还有其他事情，不可能随时随地学习，所以希望安排给我的老师能配合我的时间。如果你们安排不过来的话，也不用勉强。”

　　他审视地看着岑初蝶，一脸的无所谓。

　　只有五天的教学，还要找一个可以随叫随到的老师，如果是平时的话，岑初蝶可能不会接这样的生意。但现在情况不同，有新生意进入，才能振作起员工们的精神，稳定住最近不妙的情势！

　　她思索片刻，断然道：“没问题，我们有这样的教练！不过你的要求比较难办，所以价格方面……”

　　常鸣爽快地说：“价格高一点也没问题！”

　　岑初蝶看上去柔弱，其实却非常果断。她说：“那我们就按天算，每天十金币的训练费，五天一共五十金币！”

　　这个价格的确不便宜，常鸣扬了扬眉，问道：“如果我不用你们的天翼呢？”

　　岑初蝶一愣，常鸣重复问了一遍：“我知道，这个价格也包括了天翼的租用价格。你们俱乐部的天翼数量有限是吧？如果我不用你们的，我自带呢？”

　　岑初蝶点头说：“没有问题，如果你自带天翼，训练费可以降到五金币一天，一共就是二十五金币。”

　　常鸣说：“行，成交，我现在就想开始训练，你能现在就帮我安排一名教练吗？”

　　岑初蝶站起来说：“现在吗？没问题，我来当你的教练！”

　　钱来和阿猛都瞪大了眼睛，阿猛突然叫出声来：“初蝶，你怎么能自己上？我有空，可以来教这小子！”

　　岑初蝶说：“猛哥，我还有其他事情要拜托你。”

　　阿猛一愣，说：“你说。”

　　岑初蝶说：“第一，你要继续帮我留意能修理天翼的机关师，只要有一线机会，我们就不要放过；第二，你要继续保持训练，只要我们还能参加比赛，你就是我们的重要选手！”

　　她的目光灼灼，直视着阿猛，阿猛的心情突然激动起来，站起来大声说：“好，我一定办到！”

　　钱来迟疑着说：“可是报名时间只有一星期了，报名的时候，我们必须要有五架完好的天翼……”

　　岑初蝶断然道：“我们尽可能地努力一下，不去努力抓住机会的话，机会总会从我们手上溜走的！”

　　她的脸上满是坚毅之色，这表情跟她柔弱的外表形成了鲜明的反差，但却越发亮眼迷人。

　　……

　　常鸣填完报名表，成为了微风俱乐部的一名临时会员。岑初蝶另外起草了一份契约，双方的约定在契约上写得清清楚楚。常鸣看了一遍，爽快地签了名，付了一半的定金。

　　岑初蝶说：“请稍等一下，我去换套衣服。”

　　她穿着一袭白色的长裙，裙摆像云朵一样扫在踝边，非常美丽，但很明显，绝不适合驾驶天翼。

　　没过一会儿，她就换了一套劲装，褐色上衣，黑色长裤，一头长长的黑发高高地束成了马尾。她换了个打扮，就像换了个人一样，让人觉得这一身比刚才那样更适合她！

　　不过，人家这样穿会显得英气勃勃，她却依旧柔和淡然，只是刚才那一丝娇弱完全不见，变成了十分的清爽。

　　常鸣欣赏地点头道：“很好看！”

　　岑初蝶有点意外，她常常被人用觊觎的目光看着，但很少被人这样直言赞叹。她耳根微红，仍然落落大方地说：“谢谢！”

　　常鸣侧头往旁边一看，阿猛正恶狠狠地瞪着他，好在刚才才被岑初蝶教训过，这时只是威胁地呲了呲牙齿。

　　岑初蝶没注意阿猛，她向常鸣问道：“常公子，请问你的天翼停在哪里？”

　　常鸣挠挠脸：“你这样叫我很别扭啊……叫我名字吧，不然，叫我小常哥也可以！”他四处张望了一下，问道，“你们平时把天翼停在哪里？”

　　岑初蝶说：“这是微风的总部，我们另外有训练场地，在城外。平时我们是乘坐机关车到那里去。”

　　常鸣说：“这样啊，这里有空旷一点，可以让天翼起飞的地方吗？”

　　岑初蝶疑惑地看他一眼：“楼顶上有个平台……”

　　常鸣点头说：“行，我们就去那里！”

　　片刻后，两人爬到二层小楼的平台上，常鸣让岑初蝶站到一边，挥挥手，一架天蓝色的美丽天翼突然凭空出现在平台上！

　　岑初蝶难得失态地叫了出声：“空间储物机关！天伦一型！”

　　天伦一型，五级天翼！

　　常鸣指了指天翼：“就这架，你会开吧？”

　　岑初蝶愣了半天，茫然点头说：“当然，天伦一型可是标志型天翼……”

　　常鸣向她伸出手说：“行，那这几天，就拜托你了！”

　　岑初蝶的手指修长白皙，触感跟常鸣想像中一样柔软。但他注意到的是，她的手心里有一些硬硬的茧子，那是长期摩擦带来的结果。

　　从小在天翼俱乐部长大吗……

　　看来可以有一些期望啊！


第234章 想搬家吗？

　　齐天城到处都是树，微风俱乐部所在的位置虽然已经是城市边缘，但常鸣毕竟只是个新手，要让他开着机关天翼从树中间穿过去直达城外，还不如让他直接来树上撞个十八下来得容易。

　　天伦一型上了天，驾驶员当然是岑初蝶。

　　她一坐上驾驶位，整个人就完全不同了。好像压抑在心底的某些因子被释放出来了一样，她从头到尾都散发着不一样的光辉！

　　她没急着开，修长的手指在天伦一型的控制宝石上和面板上一一抚过。

　　她回过头，肯定地说：“这架天伦一型是才买到的吧？还不到三天？”

　　常鸣爽快地说：“对，就是昨天晚上才买的，这是我的第一架天翼。”

　　岑初蝶赞道：“眼光不错。天伦一型不是同等级里最快的，也不是同等级里最宽敞舒适的，但它的均衡性、控制感，非常适合新手来开！普通的机关天翼最多开上半年就需要找机关师进行维护，天伦一型至少可以坚持两年！当然，如果有条件的话，还是定期对机关天翼进行维护比较好。毕竟这是要帮助你上天空飞行的机关，为了上天之后的安全，上天前再怎么小心也不为过。”

　　她的话明显变多了，说话的态度里充满了自信。

　　常鸣点头，岑初蝶打开天伦一型的开关，手放在控制宝石上，三秒后，天伦一型发出嗡的一声低鸣，闪电般飞了出去！

　　常鸣的身体猛地往后一靠，整个人像是被挤在座椅上一样，心脏也猛地大跳了一下。

　　这起速也太快了！

　　岑初蝶坐得稳稳的，一脸的云淡风清，驾驶着天伦一型闪电般在树枝间穿行，嘴里还在悠闲地介绍：“果然，天伦一型不愧是五级天翼里控制感最好的，驾驶起来非常舒适。很多人盲目追求天翼的性能，想要它速度高、功能多，最好还能附加各种战斗机关。但最好的天翼是什么样的，他们根本不知道！最好的天翼，就是像天伦一型这样控制感好的，它让你感觉到自己本身变成了天翼，在乘着风飞行！”

　　天翼的翅膀一震，枝叶几乎贴着车窗掠过，但却没有触到车窗分毫！

　　常鸣侧头望着外面，心中暗惊。

　　岑初蝶开得极快，外面的景物几乎变成了一串流影，但所有的障碍物都不能再称之为障碍物，天伦一型好像在空处穿行一样，没有受到任何阻碍，流畅得惊人！

　　之前他看着钱来驾驶，就觉得他的驾驶技术已经极好了，但现在跟岑初蝶比起来，两人又完全不是一个层次上的！

　　天翼在向上飞，往上走，枝叶越发茂密，终于还是擦着了天伦一型的外壳，在它的外表上纷纷扫过。

　　但天翼里的常鸣没有感觉到任何一点震动，好像他眼睛看到的一切都是错觉一样。

　　天翼穿过叶片，像是挣脱出水面的鱼儿一样，投向了天空！

　　阳光从云层上直射下来，风托着鸟儿的翅膀，从天翼旁边掠过。常鸣从旁边看见，岑初蝶眯起了眼睛，脸上满是幸福的笑容。好像像这样驾驶着天翼投身天空中，就是她梦寐以求的事情！

　　天翼向着天空上方一直飞上去，始终没有丝毫震动。它很快进入了云层，暗色的云絮在窗边急速掠过。

　　常鸣知道，云层看上去温暖平静，内部其实是气流最激烈的地方，但天翼在岑初蝶的驾驶下，却平稳得惊人，让人一点也感觉不到气流的存在。

　　岑初蝶的表情始终显得轻松悠然，她淡淡微笑着说：“天空看上去很平静，但其实在我们看不见的地方，有着许多气流。一个好的天翼驾驶员，必须要学会感受这些气流，应对这些气流。气流的变化有其规律，过两天，我会给你介绍最常见的几种，并且告诉你怎么应对它。更多的，还是需要你自己去摸索。”

　　天翼微不可觉地一震，再度安静了下来。

　　现在，他们已经飞到了云层上方，岑初蝶说：“虽然我们看不见，但天空其实分了层。到了这个高度的时候，气流的变化会变得很平稳。这个高度不需要应对气流，可以达到极高的速度，通常长距离飞行，我们就会使用这个高度。”

　　天翼猛然继续加速，常鸣亲眼看见，仪表盘上，数字猛然增加，从原先的800变成了810、820、960、990……突然间，数字增加到了1000，还在继续向上升！

　　岑初蝶轻松地说：“天伦一型的最高速度是1000公里每小时，极限速度可以达到1200公里，但是到了这种程度，耗能会大量增加，除非遇到危险情况，否则我们不推荐。”

　　她想了想，顺带一提：“俱乐部杯有竞速环节，在这个环节，驾驶员通常要控制自己的速度，什么时候快，什么时候慢一点，总体来说，就是要达到能量使用的最优化速度组合。光快还不行，学会控制速度，才是一个真正优秀的驾驶员！”

　　她神采飞扬，飞行片刻之后，控制着天伦一型开始降低高度。

　　高度不断下降，最后重新回到云层里。穿出云层后，下方的树木已经变得少了起来，进入了平原地区。

　　天翼的速度始终保持在很高的等级，它很快就接近了地面，轻盈地降落。

　　透过玻璃，常鸣看着外面有一片巨大的空地，上面停着两三架机关天翼，还有许多不知道做什么用的训练道具。

　　天翼平稳地接触地面，停了下来。岑初蝶松开手，转头对常鸣笑道：“欢迎来到微风的训练场！”

　　常鸣沉吟不语，半天没有说话。岑初蝶一开始还以为他被自己的速度吓坏了，但仔细一看，常鸣的神情非常平静，一丝惊惶也没有。

　　岑初蝶问道：“常哥，怎么了？”

　　常鸣如梦初醒：“哦，没什么，在想点事！”

　　岑初蝶奇怪地看他两眼，说：“走，我先给你介绍一下我们的训练流程。虽然只有五天，但我们还是需要有一个系统的训练过程。我们这里有很多训练道具，可以帮助你不上天翼，却能更好地掌握天翼的控制。”

　　她侃侃而谈，常鸣心不在焉地听着，目光在训练场上的道具上面一一扫过。

　　有些东西他认得出来是做什么的，有些东西他想了半天也搞不清楚。

　　他想起出来之前跟金晓的一番对话。

　　“常鸣，我们的教官太少了。”

　　“哦？”

　　“前面的纪律与体能训练，你我和灰鼠配件就可以完成，但要达到蓝翔技校的目标，光我们几个还不行。灰鼠的手下虽然有几个人，但一来散漫惯了，再者也不专业，让他们帮着管管学员还可以，教学员们技能？还是别想了。”

　　“你说得对。而且我们将来要发展的话，还是得走专业路线，得找专业的老师！”

　　“嗯，你我都留意一下，还是得多挖几个人才回来！”

　　这番对话在常鸣脑海里响起，他的目光扫向前面款款而行的女人。

　　专业一点的……教官？

　　……

　　这天下午，常鸣就一直在微风的训练场里接受训练。

　　训练前，岑初蝶带着两个人给他进行了基本的身体素质检测，建立了一份原始档案。岑初蝶告诉他，他们所有的训练计划都是根据学员个人打造，常鸣在这里学完五天之后，今后也可以照着这份计划继续练习。

　　检测完了，岑初蝶和那两个人都大吃一惊。

　　现在岑初蝶已经知道常鸣是个机关师了，她们这里也不是没有机关师会员，但常鸣的身体素质即使在机关师里，也是惊人的优秀！

　　岑初蝶看着那一项项数据，简直想表示，你根本就不是人类吧！

　　除了身体素质，常鸣的精神力甚至比普通的中级机关师更强。这一点，岑初蝶非常满意。

　　机关天翼是通过控制宝石，利用精神力来控制的，精神力越强，驾驶天翼的能力也会越强！

　　岑初蝶说的每一项检测，常鸣都非常配合。他一边做，一边也在观察他们的流程，思索其中有没有道理，有没有需要改进的地方。

　　最后，当检测全部完成，岑初蝶跟那两个人讨论一阵子，拿出正式的训练方案时，常鸣在心里想：微风果然不愧是齐天城的老牌俱乐部，这份方案做得相当完善具体，有着强烈的针对性！

　　他的目光从方案上移到岑初蝶身上，沉默不语，岑初蝶以为他不满意，说：“这是我们根据你的情况，专门设计出来的。你的身体素质和精神力都很强，所以我们减少了这方面的比重，但还需要做一些适应性训练。之后，我们把训练的重心放在实际驾驶与针对性环境的练习上，五天时间……”

　　她的话还没说完，就被常鸣打断了。

　　常鸣放下手里的方案，问道：“每个来这里训练的会员，你们都会给出一份这样的方案？”

　　岑初蝶骄傲地说：“是的，事实证明，我们的方案对学员能力的提升非常强！只要学员相信我们，愿意配合我们的方案，我们保持能让你成为一流的驾驶员！”

　　常鸣点点头，微笑了起来。他倾身上前，问道：“岑小姐，我想请问你一个问题……你愿意把微风俱乐部，搬到金檀城去吗？”


第235章 齐天城黑市

　　听见常鸣的话，岑初蝶一愣，下意识地问道：“你是什么意思？”

　　常鸣敲了敲桌面：“我有一批学员，想要接受正规的机关天翼训练。不过，他们不在这里，都在金檀城。而且条件限制，他们也不可能过来训练。我很看好微风俱乐部的这份方案，相信你们的训练实力，想跟你们进行合作……”

　　岑初蝶咬了咬嘴唇，摇头说：“抱歉，齐天城是我的家乡，我没打算离开这里……”

　　常鸣摇了摇手指说：“你不用现在回答我，反正我还要在这里训练几天的，等我离开的时候，你再给我一个答案吧！”

　　岑初蝶笑了笑，点头说：“行，到时候再说吧，不过我不觉得我的答案会有什么变化！”

　　常鸣爽快地说：“希望如此！”

　　光是这四个字，就让岑初蝶思索了老半天。

　　……

　　常鸣在微风的训练场训练了一整个半天，直到暮色初现才回去城里。

　　在萧疏轩的墙角，他又发现了不同的标记，顺着标记的指示找过去，果然见到了发三正在等他。

　　发三一见常鸣，忙不迭地迎过来，略带得意地笑道：“没问题，我跟姓王的说过了，他可以带我们俩一起去黑市！”

　　这倒真没想到，常鸣一扬眉，好奇地问道：“你是怎么办到的？”

　　发三嘿嘿一笑：“蛇有蛇路，鼠有鼠路，总而言之只要抓住了他的弱点，那还不是予取予求的份儿？他想从我手上得到那种材料，那就得必须满足我的各种要求！”

　　他对王海说，自己的家乡就在金檀城，家里人都在常鸣手上，如果把常鸣甩下太久，让他觉得自己背叛了他，常鸣肯定会对他家里人不利。如果能马上找到材料也就算了，但现在齐天城城外没有那种灌木，他必须得回去跟常鸣呆在一起，以打消对方的疑心。

　　为了安抚王海，他又说，常鸣对黑市不熟，到时候进去之后，还不是王海说怎么样，常鸣就得照办？他只要有一个安全的保障就可以！

　　他东说西说，王海被他绕得晕了头，果然答应也带着常鸣一起去。

　　发三说：“他答应的时候眼珠子乱转，肯定在打什么鬼主意，先生你到时候还是得多加小心！”

　　常鸣沉吟着摸了摸下巴，点了点头。

　　发三说：“行，我们现在走吧，我跟姓王的说了，马上就一起过去！”

　　常鸣一愣，看了看天色，问道：“现在去？”

　　发三说：“是啊，黑市的营业时间是下午两点到早上八点，现在正是热闹的时候！”

　　一路上，发三把已经打听到的关于黑市的情况说给常鸣听。

　　齐天城的黑市是整个东梧州最大的材料集散地，尤其是异兽材料，绝大多数都集中在这里。甚至像集天阁这样的大型连锁材料市场，有一部分材料也必须从黑市获得。

　　不用说，今天常鸣问的西区那几个材料店，他们都是从顾客手上接到订单，然后去黑市拿货，以更高的价格出给客人。

　　会到他们店里拿货的顾客肯定是不懂行的外地人，根本不知道黑市的存在。他们相当于是来一个就宰一个，态度虽然温柔亲切得要命，但宰起人来也是要命的。

　　按理说，齐天城是东梧州青木王室的首都，这种黑市怎么可能开在王室的眼皮子底下？

　　但它的确就是开了，一开几十年，地位把握得稳稳的，近几年来，听说连机关战争所用的材料，也得从他们手上拿货。很多人猜测黑市和王室有联系，但这仅仅只是猜测，根本抓不到一点蛛丝马迹。

　　发三说：“姓王的说，如果在黑市再找不到这种材料的话，那就只有去金檀城亲自找了。”

　　常鸣喃喃道：“他倒是挺热心……”

　　这很正常，如果能发现这个时代的“橡胶”，那是什么概念？不光是机关车的轮胎，它实际应用的范围比那更广！

　　王海未必有他知道得那么多，但这种材料的前途，任何一个机关师都能意识到。

　　王海正在一间街边的茶铺等他们，他自斟自饮，貌似镇定，脸上却有一丝挥之不去的焦急。

　　看见发三带着常鸣过来，他皱了皱眉，哼了一声，站起来说：“走吧。”

　　对于常鸣的出现，他好像接受得很平静，但具体心里怎么想，就不得而知了。

　　王海开来了自己的机关车，带着两人上了车，一路向北开去。他一边走一边说：“齐天城黑市可不是那么好进的，你们这样的人恐怕连听都没听说过。如果不是我，你们跑断了腿也未必能找到进去的门路！所以，进去之后，小心慎言，那里可到处都是你们惹不起的大人物！千万、千万别给我惹麻烦！谁要是想送死，我绝对不拦着，也绝对不会让他跟我拉上一点关系！”

　　他声色俱厉，声音里满是恐吓。

　　常鸣笑着说：“是，没问题，你是地头蛇嘛，我们肯定听你的。有什么问题，就麻烦你提点我们了！”

　　王海哼了一声，说：“那是肯定！”

　　他回答完了，脑子里又是一转，心想，咦，好像有什么不对？就是啊，我不是就是说让他们听话的吗？怎么又扯到我要提点他们了？

　　不过常鸣说得太顺，气氛太和谐，他一直竟然不知道应该怎么反驳，只能重重地哼了一声，不再多说。

　　常鸣看着窗外，在心里轻咦了一声。看这方向，是往北走？北边是齐天城的富人区，王室成员和重要的机关师都住在这里，这里环境优雅，四处都是鲜花盛开，所以又被称之为“花园区”。难道黑市会开在这种地方？

　　果然，一路走过来，环境变得越发优雅迷人。

　　天色已经暗了下来，道路两边的路灯逐渐亮了起来。这里的路灯是淡黄色的，向下吊起，像一串串铃兰，在茂密的枝叶里闪着柔和的光芒。空气中隐约有淡淡的花香，隐约迷人，诱人深入。

　　机关车的轮子在地面上发出轻微的声音，几乎没有颠簸。这里的路修得比其他地方更平整，果然不愧是有钱人住的地方！

　　机关车顺着铃兰路灯一路前进，最后在一个巷子的尽头停了下来。

　　这条巷子的两边都是铁栅栏，藤蔓自由自在地生长在栅栏后面的花园里，向着外面妖娆地伸出“手”，花朵在枝头上盛放，被灯光照耀出鲜艳的光泽。

　　巷子的尽头有一道铁门，机关车在铁门前面停了下来。

　　王海下了车，走到前面，跟铁门后面的人说了几句话，出示了一些什么东西。那个人跟着王海一起走过来，往车里打量了几眼，挥挥手，铁门打开了。

　　王海的表情明显慎重起来，他警告地瞪了常鸣和发三一眼，又嘱咐了一遍：“进去之后不要乱说话！”

　　常鸣一时间有一种错觉，他们要去的不是什么买卖货物的黑市，而是大人物们的上流宴会！

　　机关车开进铁门，沿着小路一路向前。没过一会儿，又有一个人拦住他们，让他们把车停到指定的地方，然后步行过去。

　　自打常鸣认识王海以来，这个中级机关师就总是一副趾高气扬的样子——当然，身为首都京城的中级机关师，他也有得意的资格，但现在，无论是对门口的守卫，还是对这个人，他都表现得谨小慎微，甚至有点谦卑。

　　发三被王海影响，也闭上了嘴，低着头，两只眼珠骨溜溜地用余光乱扫。常鸣大大方方地左顾右盼，完全不掩饰脸上的好奇。

　　“啧，乡巴佬！”

　　王海瞥着两人，在心里腹诽了一句，转头又向那人点头哈腰，感谢对方的指引。

　　等那人离开后，他叫住常鸣和发三，说：“一会儿进去之后——”

　　“不要乱说话！”常鸣和发三异口同声地接了上去。王海冷哼一声，有点讪讪然地说，“知道就好！”

　　下车之后，沿着主干道向前走去，绕过一小片树林，立刻看见一座豪华的洋房耸立在面前。

　　越发像什么宴会场地了……

　　常鸣远远看过去，看见门口不少人来人往，大部分都在往里走，出门的很少。

　　两点开始，现在刚刚到七点，也就是说黑市开始了五小时了。五个小时还只出不进，看来大部分人都会在里面呆很长时间，也就是说，里面的货物的确非常丰富！

　　王海看见洋房，也忍不住眼睛一亮，带着两人加快了脚步。很快，他们三人就到了门口，一个人伸手拦住他们，着意打量了常鸣和发三一眼，问道：“生面孔哦？”

　　王海笑着点头，塞了个东西在他手里：“是，我外地的朋友，跟我过来见见世面。”

　　那人收起王海寄给他的晶卡，矜持地说：“那也还是要有出入证才行！”

　　王海说：“有的有的！”

　　他拿着三张纸寄给那人，那人展开看了一眼。

　　常鸣在旁边眼尖地看见，这三张纸看上去没什么特别之处，就是在上面随随便便地写了行字，盖了个章。这么随便的通行证，跟这严格的检查完全不配啊……

　　但那人只看了一眼就点头说：“行，进吧，规矩你都懂的，记得讲给你朋友听！”

　　王海点头哈腰，完全不像一个中级机关师应有的作派！

　　这个黑市……好大的规矩！


第236章 海中异兽

　　自从进到这个地方，常鸣总有一种浓重的违和感。

　　这地方豪华中带一丝绮丽，总让人联想到衣香鬓影，根本就跟黑市扯不上关系。

　　从大门走进去，有一道屏风，正摆在道路的中央，任何人经过只能从旁边绕过去。灯光正打在屏风上，上面绘着许多奇形怪状的异兽，有的三个头，有的九条尾巴，有的整个脑袋都只有一张嘴巴……各种各样诡异的形态画得栩栩如生，在灯光的照射下好像要活过来一样。

　　王海见常鸣盯着屏风，小声说：“齐天城黑市是整个东梧州异兽遗体汇集的中心，只要有人打到一只三阶异兽，就可以凭借这只异兽获得黑市的三张通行证。哼，你可知道，这通行证极难到手，每张通行证只能来一次！为了带你们俩过来，我就额外费了两张通行证！”

　　常鸣扭头道：“谢谢啊！”

　　王海被他光明正大地这样一谢，反倒堵得说不出话来，只能直愣愣地瞪着他。

　　在机关渡轮上，常鸣现场展现了一手自创机关的能力，虽然王海心里还有些怀疑，但制作配件和机关的水平是他看在眼里的。而且，对方没有隐瞒地对他说出了轮胎的创意，王海因此对常鸣的感觉非常复杂。

　　略略有些佩服，又有些不屑……这次发三坚持要带常鸣过来，王海顺水推舟地答应，也想利用自己的主场优势，来震慑一下常鸣，让他看看，齐天城这种地方，可跟金檀城这种乡下完全不同！

　　常鸣的确很惊奇，从头到尾都没有掩饰自己的好奇与疑惑，这时更直言向他道谢……但自己怎么总还是觉得哪里不对劲呢？

　　难怪这家伙这么爽快，原来一张通行证只能用一次啊。也就是说，今天晚上王海带他们过来，今后就算他们知道了位置，没有新的通行证，也没办法进来！

　　不过，这是对别人说的，三阶异兽什么的，常鸣会担心吗？

　　在朱焰城外面的地道里，他收拾了好几只四阶异兽，现在还有一部分材料存在材料存储场里呢！

　　常鸣没打算把所有的材料全部留着自己用，矿洞里的异兽种类太单一，全部都是蜘蛛或老鼠，材料相对也很单一。常鸣用去了一些，剩下的只能放在那里，还不如拿来卖了交换一些其他材料。

　　他现在是挺有钱，但将来花钱的地方更多，能省一点还是要省一点比较好。

　　王海一肚子不知道打哪里来的气，一个人打头往屋子里走去。

　　绕过屏风，后面是一个巨大的大厅，绕着大厅一周，摆着许多玻璃柜。每个玻璃柜里都装着一种异兽的肢体，有的是半只前足，有的是一个眼球，有的是百来片鳞片，这些肢体飘浮在玻璃柜中的液体里，一束束射灯打在上面，耀出五彩斑斓的绮丽光泽。

　　王海略带炫耀地说：“你知道这是什么吗？这里可全是六阶以上异兽的躯体，每一个都价值连城！”

　　每个玻璃柜旁边都有一个铭牌，上面写着这段肢体来自于什么异兽，什么等级，有什么特征。

　　常鸣好奇地走过去看，只见面前的这个玻璃牌里飘浮着一百多块鳞片，这些鳞片全部都是银色的，每块大概都有拳头大小。它们在透明的液体里载浮载沉，偶尔反射过一道光芒来，竟然带着彩虹般七彩的色泽。

　　这个玻璃柜旁边的铭牌上写着——

　　远海虹龙，七阶异兽，鳞片锋利，削铁如泥，水火不侵，能抵抗地阶机关全力攻击。

　　攻防皆可使用。

　　常鸣正在看呢，王海又凑了过来，不知道是为了显示自己的学识，还是为了展示常鸣从来没见过的高阶材料。他得意地说：“东西南北四块大陆之外，覆盖着大片的海洋，海洋里有着各种各样的强大异兽，越往深处走，异兽越强。据说曾经有天创师出海，见到了天阶的异兽，与它正常交流，结为了朋友。到现在，地创师以下的机关师，没一人有能力做这种船，更没人能驾船到达那么远的地方。所谓的于家、封家，号称航海家族，其实也只敢在近海的地方打转罢了。”

　　常鸣听得悠然神往。

　　远海，天创师，天阶的异兽……

　　这好像是另一个世界一样！

　　是的，强大的能力带来的不仅仅只有自保，还有更为广阔的世界！

　　看见常鸣向往的眼神，王海越发得意，后面两句话不由得说得大声了一点。

　　“只敢？近海？”

　　突然一声冷笑传来，直入几个人的耳朵。

　　一个短发少女噔噔噔地大步走过来，手指直戳王海的肩膀，大声质问道：“你什么意思？你是说，我们于家特别无能，只敢去近海，不敢去更远的地方？哈哈，我想请问你，你知道大海代表着什么吗？你知道每往大海深处走一步，我们要付出多大的代价吗？你知道为了把大海的秘密告诉所有人，我们于家千百年来做了什么吗？！”

　　她的力气极大，气势更盛，在她咄咄逼人的强势下，王海不停地向后退，最后整个人紧紧地贴在玻璃柜上，简直要变成一张壁画！

　　他的脸涨得通红，满脸的后悔莫及。他就算是傻的也听出来对方是谁了。他怎么知道，自己只是随便说几句闲话，竟然就被正主儿听见了！

　　短发少女身材极其高挑，几乎跟常鸣差不多高度，比王海高了半个头。王海贴在玻璃板上往下缩，少女一把抓住他的脖领子，把他整个人拎了起来，冷笑道：“我再问你一句，你知道这头七阶异兽，是谁带来摆在这里的吗？！”

　　她不屑地把王海扔在地上，像是扔开什么脏东西一样：“就是我父亲，十年前带着我于家的人，亲手打下来的！我亲眼所见！”

　　她长年在海面上生活，伴随着海浪声长大。那里无遮无挡，不需要避忌什么，她从来不需要压低嗓门，反而要用声音压倒海浪的声响。所以这时候在大厅里，她的嗓门也放得极其响亮，整个大厅里的人都听见了，不约而同地看过来。

　　王海憋屈地被人重重甩在地上，一时间竟然爬不起来。他又羞又悔，恨不得地上有条地缝，好让他赶紧钻进去。

　　常鸣惊讶地看着这位少女，问道：“你亲眼看见你父亲打下这头虹龙的？”

　　少女眼睛一瞪：“你不信？”

　　常鸣摆摆手说：“不不不，我没说不信。你一看就是海上走下来的姑娘。我还没……见过真正的大海呢，更别见过人打下七阶异兽！你能给我讲一下当时的情况吗？”

　　常鸣中间顿了顿，好险没把那句“在这个世界”说出来。

　　少女狐疑地看了他半天，发现他是真心实意说出这句话的，立刻咧开嘴，笑了起来：“好嘞，我最喜欢跟别人说这件事了！”

　　她肤色黝黑，皮肤也很粗糙，一看就是长年风吹雨打造成的结果。但她一笑起来，就像海面上的阳光一样，灿烂得惊人！

　　她再不理会王海，带着常鸣一边走一边讲，直讲得眉飞色舞。当年她只是个十岁的小姑娘，但这件事情在她的脑海里留下了极其深刻的印象，至今回忆起来也栩栩如生，好像记忆并没有遭到时光任何一点磨损。

　　常鸣也听得神采飞扬，在他的眼前，展开了另一幅宏大的画卷。随着少女的讲述，海风与海浪仿佛就在他耳边响起，伴随着异兽宏亮的吼叫，带着直击人心的冲击感。

　　常鸣悠然神往，赞叹道：“大海真好，如果我有生之年，能出一次海就好了。”

　　少女哈哈大笑：“那你还得多练练！像你这小胳膊小腿的，出海根本受不了！”

　　常鸣不满地嚷道：“我瘦归瘦，可是有肌肉！我身体特别棒！”

　　少女哈哈大笑，常鸣说着也笑了起来。两人明明认识不久，却分外投缘，好像相交多年的朋友一样。

　　少女转眼看他：“阿爸说得果然不错，这世界上什么样的人都有，陆地上也有你这么爽快的汉子！”

　　常鸣一乐：“没错，我就是个真汉子！对了，我叫常鸣，你叫什么名字？”

　　少女说：“我姓于，大名叫于海洋！阿爸说我，生来就应该是海里的一条鱼！”

　　她指着大厅里其他一些异兽，给常鸣讲起来。这里有不少异兽都出自海里，于海洋说，海里的异兽比地面上的更多、更强，这也是他们出海时遇到的一大危险。不过，比起脾气变幻莫测，时而温柔，时而暴戾的大海，这些异兽，又算不了什么了！

　　她的脸上满是骄傲，常鸣问道：“你们到陆地上来，就主要是来卖这些异兽的吗？”

　　于海洋点头说：“是的！出一次海，我们的船就要维修一次，维修需要很多钱，卖异兽就可以换很多钱！而且异兽身上也有很多材料，是我们的船需要的。阿爸说，这叫以战养战！”

　　她对常鸣说：“走，我带你去看看我们这次的收获！”

　　她向常鸣眨了眨眼睛：“有一头异兽，连陆叔叔也觉得很吃惊哦！”

　　常鸣问道：“陆叔叔是谁？”

　　于海洋想了想：“陆叔叔就是陆叔叔，我们的异兽，都是由他来接收的！”

　　说着，她带着常鸣向后走。常鸣回头看了发三一眼，看见发三陪在王海身边，向着他眨了眨眼睛。

　　常鸣会意地点头，跟着于海洋一起离开了正厅。


第237章 一鹅之力

　　之前，在机关房里，常鸣已经开始试制第三代机关小鸡。

　　从朱焰城回来之后，常鸣曾经试着把联动系统应用到其他类型的机关上。但他很快就发现，不是不行，但是效果降低得很厉害，主机关对次一级机关的带动性极弱。联动起来之后，的确还是可以减少一些精神力消耗，但程度跟真正的联动机关完全不能比。

　　为什么会有这种情况发生？

　　常鸣很快发现，在朱焰城的时候，他用来联动的是机关傀儡和机关小鸡，这两类机关都是同系列的，主机关是次一级机关的升级版。

　　同系列机关里，内部结构大体一样，没有发生根本性的变化。这样的机关，才更容易联动。

　　第一代机关小鸡和第二代机关小公鸡常鸣已经搞得很清楚了，脱离图纸也能随便做出来，所以他开始研究第三代机关鸡。

　　这一系列图纸与其叫作机关鸡系列，不如叫作机关禽鸟系列。

　　第一代是机关小鸡，第二代是机关小公鸡，常鸣之前还在想，第三代不会是机关母鸡吗？母鸡怎么战斗？下蛋砸人吗？到时候敌人是被砸死的呢，还是被笑死的呢……很难说吧？

　　当他翻开系列图纸时，却是越发无语了。

　　第三代机关禽鸟是——机关鹅！

　　鹅这种生物，倒的确是一个剽悍的战斗种族，小时候工厂居民区有人养鹅，阳光好的时候，两只大白鹅在附近的小水洼游够了，就摇摇摆摆地走在路上，满是悠闲。

　　常鸣和小伙伴们被它们悠闲自在的表相所迷惑，抓着棍子去撵鹅玩。

　　结果可想而知，小伙伴们加起来战斗力也不如一鹅，反倒被两只鹅追杀得满院子乱跑，有两个小男孩被吓得哇哇大哭！常鸣本人倒很利索，冲着树就过去了，攀着树枝上了树。大鹅在树下呱呱大叫着挑衅，常鸣紧紧抱着树枝不敢下来，直到大人过来把鹅赶开为止……

　　这是常鸣心中惨痛的回忆，至今看着图纸上的机关战斗鹅，也忍不住一边咧嘴，一边咬牙。

　　机关小鸡和机关公鸡都是陆行战斗机关，第三代机关鹅却是水陆空三栖。

　　这倒也很符合它的本性。鹅本来就是大雁驯化而成，本来就能飞，机关鹅恰到好处地保留了它驯化前的特征。

　　机关鹅也是中级机关，常鸣照着图纸肯定能做出来，但它的材料就值得推敲一下了。

　　一代二代鸡，图纸都是直接指定材料，到了三代，图纸上标注的是“建议材料”。所谓的建议材料，就是指天书只是介绍了一种可能，常鸣可以根据实际情况进行调整！

　　出于对战斗鹅深刻的记忆，常鸣决定给它配备自己所能得到的最好材料，他要亲眼看一看其他人被巨鹅追杀的情景！

　　……

　　刚才看着深海虹龙的鳞片，常鸣就想起了正在研制中的机关鹅。

　　制作完成后，机关鹅身上所有的羽毛都可以脱离身体，变成无数羽箭，疾射出去伤人。这些羽箭的伤害力跟两个因素相关！

　　第一个是机关鹅内部的驱动力，羽箭弹射出去的速度越快，它的伤害力就越高。

　　第二，就是羽毛本身的材料。如果这些羽毛能用上像深海虹龙鳞片这样的东西……光是用想的，常鸣就忍不住激动起来！

　　嗯，到黑市来，得好好研究一下这些材料才行，嘿嘿，让人家也见识一下，鹅这种生物是多么的令人恐怖！

　　于海洋奇怪地看他一眼：“常鸣，你在想什么呢？笑得这么奇怪？”

　　常鸣抹了把脸，说：“没有，我只是在想现在手上的机关用什么材料比较好。”

　　于海洋好奇地问道：“你是个机关师？”

　　常鸣点头。

　　于海洋大喜：“太好啦，你会修船吗？！”

　　常鸣一愣，顿时汗颜。他刚准备解释自己只是个初级机关师，还不具备修船的能力，旁边就有一个声音笑了起来：“海洋，你不知道就不要乱说话，这位小兄弟这样的年纪，最多就是个初级机关师，离修船还有很长的路要走呢！”

　　常鸣抬头一看，只见走过来这人相貌粗豪，一脸的虬髯扎愣愣地竖起，把五官全部埋在了里面。不过，从乱糟糟的眉毛胡子里射出来的目光却是温暖友善的，望着于海洋的目光更是充满怜爱。

　　于海洋看见这人，立刻惊喜地叫了出来：“二叔，你的活忙完了？”

　　她热情地向常鸣介绍说：“这是我二叔，二叔，这是我刚认识的朋友，名叫常鸣！”

　　明明才认识没多久，说的话也没多少，于海洋已经开始向家人介绍说常鸣是自己的朋友，他二叔也笑得很温和：“海洋在海上长大，性子跟陆上的女孩儿有些不一样，有什么冒犯失礼的地方，还请你多包涵。”

　　常鸣连连摆手：“哪里哪里，海洋妹子性格直爽，聊起天来非常轻松，我们很投缘！”

　　于海洋也跟着点头：“对对，很投缘！常鸣跟陆上的其他人都不一样，没那么多弯弯心思，可以想说什么就说什么！”

　　二叔看着她，摇头叹气，又用审视的目光看了常鸣一眼。

　　常鸣笑得很诚挚，自家女孩儿在外面认识了朋友，家长谨慎一点很正常也很应该！

　　于海洋聊了两句，觉得不耐烦起来：“二叔，不说了，我带常鸣去见识一下我们新打回来的那个大家伙，肯定能把他吓一大跳！”

　　她咯咯咯地笑声，笑声无比的轻盈愉快，听得常鸣的心里也畅亮起来。

　　于海洋显然对这里非常熟悉，带着常鸣三窜两窜，顺着一个隐蔽的小楼梯走到角落里，推开一道门，门里有一个向下的阶梯。

　　门里一点光也没有，阶梯向下延伸，不知道伸向何处。

　　于海洋随手打开旁边的一个开关，阶梯两边顿时亮出光芒，照亮了向下的路。

　　于海洋说：“地面上人太多了，我讨厌跟人家一起挤，这边走人少，也方便！”

　　说着，她也不向常鸣解释这里通向哪里，就自顾自地向下走去。

　　常鸣笑了笑，快步跟了上去。

　　约摸向下走了三分钟，阶梯到了尽头。于海洋走到尽头处的门边，转头道：“你胆子挺大，也不问我去哪里，就跟着我走下来了。”

　　原来她并不是不知道这些人情世故，只是想试一下常鸣是不是真的信任她。

　　常鸣耸耸肩：“你一个小姑娘，还能把我带到哪里去？”

　　于海洋格格格地笑了起来：“就是要把你带去卖掉！”

　　她用力推开门，光线伴随着声音一起涌了进来，带着浓浓的海腥味与血腥气。

　　常鸣抬头一看，这里是好大一个巨型仓库，占地面积约有一千平方米，看上去有点像后世的展厅！

　　的确也是，这里分了许多“展台”，每个展台上都放着一头异兽的尸体，这些异兽有大有小，好像刚被打下来就运到了这里来，带着生鲜屠宰场的气息。

　　常鸣从来没见过这么多的异兽，忍不住惊奇地张开了嘴。

　　于海洋介绍道：“这里是专门卖海生异兽材料的，有一大半都是我们这次带来的！”

　　常鸣快步走到一头异兽旁边，这头异兽身形细长，体型庞大，长度约有百米！它盘在展在中央，还带着生前的狞恶气息，仔细看才发现，它其实已经死了。

　　于海洋说：“海里的异兽跟地面上的不一样，陆地太狭窄了，怪兽也长不大，海里的想怎么长就怎么长！我们能打下来的异兽都还不算大，我曾经见过一头，简直像小山一样，比我们十条船加起来还要巨大！它轻轻一吐气，海面上就形成了飓风，我们根本就没办法靠近。”她顽皮地吐了吐舌头，“当然，我们也不敢靠近就是。”

　　展台旁边有一个入口，可以让机关师进去察看异兽的各部分。这些异兽打下来当然不是为了吃肉的，它们身体的各部分都是极为优良的材料。机关师看准了某个部分，接受了它的报价，就有人当场处理切割，把原始材料卖给他。机关师拿回去之后，还要自己进一步加工处理。

　　于海洋说：“一、二、三号场卖的都是新鲜材料，五到八号场卖的是处理过的材料。这里是二号场，也是八个卖场里最大的一个！”

　　常鸣点头。他很清楚，同一种原料经过不同的处理办法，会有不同的用途。有时候机关师会需要一些特殊的物性，在外面买正品材料未必能买到，只能在这种场合直接买原料，拿回去自己进一步加工处理。

　　某些原料的保存时间有限，需要在异兽死亡后的多少时间内处理，这就需要机关师自己去猎捕异兽了。

　　小智突然出声：“我建议你多收集一些材料。”

　　常鸣好奇地四处张望，随口问道：“为什么？”

　　小智说：“虚拟训练场里，材料样品越多，它能够模拟使用的材料也会越多。将来机关等级越高，对材料的要求越严苛——材料，本来就是机关术的一大学问。”

　　常鸣颇有同感，就算是在现代工业里，一种新型材料的诞生也有可能影响一门新的工艺科技。在这个机关世界里，肯定也是一样！


第238章 万福象鼻龙

　　于海洋兴致勃勃地跟在常鸣后面，不停地给他介绍这些异兽的名字、捉到时候的情况。

　　对于她来说，这些异兽等级如何，有什么作用，一点意义也没有。它们代表的只是一段回忆，一段惊心动魄、令人血脉贲张的回忆！

　　但常鸣置若罔闻，他仔细听着旁边机关师的交流，跟着他们一起出价。

　　“长鳞蛟的皮，来一平米；鳞片，十片……”

　　由于是收集样品，他每种材料买得都不多。旁边的机关师对此没有什么异样，其实来这里的不少机关师都是如此。

　　这个世界上材料数以亿计，谁能保证自己知道所有的材料？收集样品，回去之后分析物性，判断它能不能使用，能用在什么地方，是每个机关师必做的功课。

　　有些书籍上会记录一些材料的特征性质，机关师们相互之间交流也常常会提到。但无论如何，纸上得来终觉浅，要真正深刻地了解一种材料，还是要自己亲自实践一下才更有效。

　　黑市果然不愧是齐天城最大的材料市场，在这里的买家绝大多数都是机关师，中级机关师数量最多，他们经常在碰到人的时候要鞠躬道歉。

　　平时，高级机关师和机关大宗师都是难得一见的大人物，但在这里，随地都可以碰到一个！

　　常鸣也顾不上瞻仰这些了不得的大人物了，他全身心地沉浸在海量的材料里，不停地出价购买。

　　于海洋跟在后面看着，突然觉得有点不对，她悄悄地一拉常鸣，小声问道：“你带的钱够吗？像这样买材料，别弄得连吃饭钱也没有了！”

　　常鸣摆摆手，刚准备对她说不用担心，突然留意到旁边人的目光——的确有一些人注意到他了，大概有五六个人正在打量他，露出疑惑的目光！

　　常鸣冷静下来，这才意识到，这一路下来，他途经了三头异兽，买了二十来种样品，就已经花去了一万多金币！

　　他经过的三头异兽有两头五阶的，一头六阶的，分别出产六品和七品材料。材料到了这种等级，就算是样品也不便宜，他搜罗了三头异兽的所有部分，金币顿时就像流水一样泄了出去。

　　这些金币对现在的他来说不算太多，但无疑是一笔巨款！

　　一个年轻的陌生面孔，跑到黑市来，随随便便就扔出一万多金币，几乎是见到材料就买，的确有点奇怪！

　　常鸣感激地向于海洋点了点头，小声说：“谢谢你的提醒，第一次看到这么多好材料，有点失态了。”

　　于海洋笑嘻嘻地说：“没事！我就是担心你，可别弄得连饭也吃不起了，我可是不会施舍你的！”

　　常鸣笑着应道：“嗯，不会的！”

　　他的表情轻松了下来，跟着于海洋随走随行，偶尔还是会出手买一些材料。这次他的表现不像刚才那样急切，也注意控制了购买的节奏，虽然买得还是不少，但远不如刚才那样引人注意。

　　于海洋带着他到了卖场的正中央，这里有一个格外巨大的展台，上面放着一头小山一样的异兽！

　　常鸣看见了旁边摆在显眼处的铭牌——

　　万福象鼻龙，七阶异兽。

　　七阶异兽！

　　八阶异兽能生出灵智，口吐人言，就是近乎妖兽一样的角色，可以跟人正常交流了……七阶异兽是什么概念？与八阶异兽只有一线之隔，已经拥有一定的智慧！

　　常鸣震惊地看着这头巨兽，有智慧，这么巨大，说不定还有其他奇特的能力……他喃喃说出一声：“捕猎它一定很不容易吧！”

　　于海洋的脸上写满了感慨，应道：“当然不容易。你知道为了捕猎它，我们花了多久吗？”

　　她转头看向常鸣，骄傲地一笑：“光是准备，我们就花了十年时间！从试探性攻击一直到最后拿下它，足足花了三年！”

　　象鼻龙的皮肤泛着金属的光泽，上面一块块鳞片与身体极不相符地细小，大约只有指头大，上面有着繁复规律的花纹，每一片都像一件单独的艺术品。于海洋说：“你在上面看见了远海虹龙的鳞片。远海虹龙的这个名字根本就是乱取的，如果是真正的远海龙，我们根本无法捕捉。它的鳞片非常结实，边缘锋利，是最好的机关武器的材料。但是象鼻龙的鳞片绝对不比它差！象鼻龙发怒的时候，一部分鳞片会从身上脱离，飞出去进行攻击。在战斗的时候，它的一次攻击，只用鳞片，就粉碎了我们船队的一条桅杆！”

　　她抬头望着巨大的象鼻龙，骄傲里微带一丝悲伤：“为了捕猎它，我们牺牲了两条船，七个人！但最终，它还是输了！被我们带到了这里！”

　　常鸣心中大动。

　　万福象鼻龙的鳞片，大小刚好合适，攻击力强得惊人！

　　这岂不是刚好为机关鹅量身打造的？！

　　要想办法拿下来！

　　常鸣左顾右盼，于海洋问道：“你在找什么？”

　　常鸣问道：“怎么这里没有交易的地方？”

　　其他的每头异兽旁边有一个交易点，机关师可以进去看异兽详情，看准了就可以直接找人买。但这头象鼻龙周围围了一圈的绳子，不少人隔着绳子一边看，一边指指点点，但一个可以进去的地方也没有，更没有人在旁边守着交易！

　　于海洋说：“七阶异兽即使在齐天城黑市，也是难得一见的珍品。它暂时不会卖，要放在这里展示一段时间。想要买它身上材料的人，都需要另外向黑市提交申请，到时候一起举行一场拍卖会。”

　　又是拍卖会！

　　常鸣眉头一皱，问道：“拍卖会什么时候举行，说过了吗？”

　　于海洋摇头：“这个是陆叔叔他们决定的，我们只需要等着拿钱就可以了。”

　　这是常鸣第二次听见“陆叔叔”的名字了，他问道：“陆叔叔是谁？海洋妹子，是这样的，我想买象鼻龙的鳞片，可是我没办法在这里呆太长时间……这异兽是你们的是吧？我能先提前买一些吗？”

　　于海洋迟疑着说：“我，我不能决定……我帮你问一下我二叔？这次是他带着我们过来的，阿爸说，所有的事情都归二叔决定！”

　　常鸣认真地点头说：“行，那就拜托你了！”

　　于海洋展颜一笑，挥手说：“那你自己转转，我去找他问问！”

　　说着，竟然马上就跑走了，一刻也没有多等！

　　常鸣看着她的背影笑了笑，对这个直爽开朗的妹子，他的确很有好感，而且，听她说的，让他对这个世界的大海也起了一丝向往之情。不过，他很清楚，他现在还没有出海的能力，将来有机会，一定要出去看看！

　　他的注意力回到象鼻龙身上，看着它的鳞片，就已经联想到了机关鹅的外表。他越来越是满意，一只背覆金属光泽鳞片的巨大钢鹅，一看就很有震慑力！

　　于海洋不在，他一个人继续转的时候，还是很注意隐藏。

　　他在各种异兽旁边转来转去，一时看看这个，一时看看那个，偶尔在这个这里买两样，再转到那边买几样。渐渐的，他花出去的金币越来越多，海量的材料被收进他的材料存储场里，却没有一个人留意到他的举动。

　　最后，常鸣重新回到象鼻龙旁边，抬头凝神观看。

　　光是这样看着，就已经感受到了它的庞然。如果是在海面上，当它翻腾起巨浪时，又会是什么样的威势呢？敢于与它搏斗的人类，又拥有着何等的武勇呢？

　　常鸣悠然神往，叹道：“有生之年，一定要出一次海！”

　　“哈哈哈哈！”大笑声从不远处传来，于海洋跟她二叔一起走了过来。她二叔刚好听见常鸣这句话，大笑之后赞道：“说过这句话的人不少，对着象鼻龙，还敢这么说的真不多！好小子，有胆气！”

　　常鸣摸了摸鼻子，如果是别人说的话也就算了，面前这两个人，可是与象鼻龙的生死搏斗中获胜归来的，他怎么好意思在他们面前“有胆气”？

　　他问道：“二叔，我在齐天城只能待几天时间，过几天就要回去了。可是我很想要象鼻龙的鳞片，请问能提前卖给我吗？”

　　于二叔说：“要是平时，光是冲着你这声二叔，我送都得送给你！但是小常啊，真不好意思，我们跟黑市交易，东西到了黑市，就由他们全权负责，我们只等着收钱就行了。这事我们真不方便插手。”

　　常鸣有些失望，刚才他看了一圈，其余的替代品也不是没有，但比起象鼻龙的鳞片来说，总之还是欠缺了一点。

　　不过对方有规矩，他也不好因为自己坏了人家的规矩。他只好摇摇头说：“那只好希望拍卖会尽早举行了……”

　　于二叔抱歉地看着他。

　　于海洋难得在陆地上交到朋友，于二叔的确很想帮他办成这事。但这不是他一个人的事，而是家族的大事。与黑市的交易是于家重要的一环，黑市高价卖出异兽材料，他们才能回收回钱，维修船只，下次出船。一点鳞片事小，与黑市的信任关系事大！

　　正是因为如此，明明可以让于海洋代转，但他还是亲自跑了一趟，但这时，看见常鸣失望的表情，他还是很有点惭愧。

　　常鸣很明白其中的道理，所以他反过来安抚了于家叔侄两句，说：“不用担心，机关师跟材料，总之还是有点缘份在里面！如果真拿不到，只能说我跟它无缘。没关系，我先去其他地方看看，有没有替代品！”

　　于二叔连连点头，对侄女说：“海洋，你好好陪着小常转转！”

　　于海洋高兴地答应了一声：“哎！”


第239章 材料为王

　　于海洋陪着常鸣在黑市的各个卖场转悠，常鸣越看越是吃惊。

　　这个市场名叫黑市，又位于齐天城地下，就在王室和皇家机关师协会的眼皮子底下，但规模极其惊人！

　　他第一个进入的海洋异兽材料卖场的确是最大的一个，那是因为海洋异兽的躯体本来就非常庞大，占地面积理应有这么大。

　　但这里，每个展台放一头异兽，总之感觉还是有点空旷。

　　但他到其他卖场、尤其是已处理材料市场时，的时候，就一点这种感觉也没有了！

　　各种各样的材料堆积如山，分门别类、按品阶等级一一排列，一眼就让常鸣看呆了！

　　常鸣不是没见过大量材料的人，在斩天城的时候，他简直以战争委员会的仓库为家，在里面呆了好长一段时间。但就算是那个仓库，跟这座卖场比起来，就像小超市对比麦德龙，完全不是一个级别的战场！

　　常鸣一路走一路看，最初的惊讶过后，他渐渐地皱起了眉头。

　　这些材料虽然多，但跟想像中有点不一样啊！

　　在他的想法里，黑市嘛，卖的多半都是普通拿不到的材料，尤其是一些高端稀有的材料，在这种地方多半会以高价流通。

　　但出人意料的是，这里的材料还是五级以下的中低阶材料为多，高级材料非常罕见！

　　奇怪，刚才海洋异兽场里有那么多高级异兽，也就相当于高级材料了，怎么已处理的材料里却没有这种的？难道之前就卖完了？

　　常鸣摇摇头，继续往下看。

　　当然，就算是罕见，也只是相对而言，出现的频率比外面还是多多了。常鸣就看见了不少清单上的东西，在金檀城一样也买不到，但在这里，就只是随随便便堆在旁边，好像并不起眼。

　　常鸣按照清单上的名字买了过去，最后在金属材料场前面站住了。

　　清单上最大的一笔材料就是金属的，名叫水留金，是一种四级金属材料。

　　这种金属的柔韧、延展性好、稳定，在通常条件上不会发生氧化改变。常鸣需要一吨水留金，金晓在金檀城买了大约十公斤，就把那边的市场买空了。现在还差九百多公斤，常鸣本来打算在黑市买到的，但他一看，黑市的水留金总量也只有两百七十公斤，离他需要的量还差得远呢！

　　水留金不够的话，倒有点麻烦啊……这可是他将要制作的某种机关的主要材料。

　　按理说，这种材料虽然比较贵，但不算太稀有，机关战争也不怎么用得上，怎么会存量这么少？

　　常鸣把这两百七十公斤水留金全部买下来，对着面前的大堆金属发起了呆。

　　于海洋看着常鸣这样一笔接一笔地买材料，挥金如土，表现得却不像刚才那样吃惊。一方面，是所处的场馆不一样。另外，刚才常鸣是看啥买啥，现在明显是有目的的。冲动性消费和目的性消费可不一样，像这样过来大量采购中低级的管事多了，谁也不会注意他。

　　在常鸣接下来的计划里，水留金占据的比例颇大，现在存量不够，感觉很有点麻烦。

　　怎么办呢？

　　常鸣在金属材料里转来转去，于海洋忠心耿耿地跟着他，并不打断他的思绪。

　　想了很久，常鸣再次动手，又买了十来种金属材料。这次，他每种只买了一公斤，很明显是当作样品买的。

　　买完金属，常鸣又去了其他区，清单上一样样货物被打上了勾。最后还是有一部分没有，但齐天城的这个黑市，已经足够满足常鸣的基本需求。

　　这一次大购物，常鸣总共用去了约摸一百三十万金币，于海洋的表情非常平静，好像这点钱对她来说根本算不了什么。

　　不过也是，一头异兽全身上下的材料能卖多少钱？光是刚才在海洋异兽区买到的样品，常鸣花去的钱就已经超过这个数字了！

　　成果斐然，常鸣心满意足地收回目光，一眼看见于海洋，不好意思地说：“啊，想入神了，忘记你在旁边了！”

　　于海洋满不在乎地挥手：“没办法，我只是领你四处看看的，你有收获那就最好了！”

　　她期待地看着常鸣问道：“你明天还过来吗？过两天，我跟二叔就要回去了！”

　　常鸣一愣：“你们不等拍卖会结束？”

　　于海洋摇头：“这些异兽一天两天可卖不完！陆叔叔已经把订金给我们了，回头收完余款，他会分批派人打到我们的帐上。我们不会在这里等多久！”

　　打在帐上？

　　这说法太亲切，常鸣想了好一会儿才意识到，钱庄是连锁的，资金在钱庄之间当然可以相互流动！

　　他说：“那好，我明天再过来，到时候你再陪我走走！”

　　“好嘞！”于海洋回答得非常高兴，她的确很在乎这个难得的在陆地上交到的朋友！

　　她在某些方面很大大咧咧，于家又是跟黑市长期密切合作的贵宾商户，她的概念里根本没有通行证这回事，也就没多问常鸣明天能不能进来。

　　这件事对常鸣根本不是问题，他点点头，走到黑市的收银处，把自己手上的单子递给对方。

　　这里果然跟超市一样，收银小姐很快计算出货物的总额，微笑道：“一共一百三十八万五千二百金币，请问是现在付款吗？”

　　常鸣点头说：“对，现在付。”

　　收银小姐说：“半小时后，我们的人会把所有货物放到提货处，您可以自行提走。免费存放时间为半小时，如果您届时没有来取，我们会给您转到收费存储仓库，每小时收费十金币。如果您在三天内没有在取货，我们将会回收这些货物。请问还有什么问题吗？”

　　一小时十金币，这可真够黑了……常鸣摇头说：“没有了，付款吧。”

　　他拿了个钱袋，数出相应金额的晶卡给对方，收银小姐神色丝毫未变，麻利地收过点数。光是看她的表情动作，就可以想像，这座黑市一天的流水有多少！

　　收款过后，收银小姐把提货卡递给他，同时附上的还有两张通行证。一句简洁的话包含了解释——

　　“欢迎下次光临！”

　　既然已经有通行证了，常鸣就不急着卖异兽材料了。他告别了于海洋，等了半小时，提完全部货物，赶紧回去萧疏轩，进了机关房。在卖场的时候，他有了一些新的想法，急着想实践一下！

　　他打开好久没有使用的虚拟金属材料训练房，这里有一个样品槽，只要把材料样品放进去，机关房会自动进行扫描，把材料所有的物性全部复制出来。

　　然后，常鸣就可以对这些虚拟的材料进行各种各样的操作，感觉会跟真的一模一样。

　　常鸣把从黑市得到的所有金属样品全部放了进去，没过一会儿，虚拟训练室的面板就现出一样样金属的名称和基本物性，常鸣可以任意进行提取。

　　常鸣提取了两样，一个名叫风磨铜，一个叫沉土锡。他思索片刻，各自取了一定的比例，把它们投进熔炉里，开始进行冶炼。

　　他紧紧地盯着熔炉，不断进行各种操作，仔细观察着这两种金属的变化。

　　它们在高温的作用下融化、混合，两种不同的颜色渐渐混在了一起，变成了一种新的颜色。

　　系统提示语及时响起：

　　【成就】创造出一种新型材料，积分增加100000分。

　　成功了！

　　他制造出了青铜！

　　历史上最早出现的合金！

　　常鸣在观察风磨铜和沉土锡的时候，就发现这两种金属的物性跟另一个世界的铜和锡非常近似。他想做合金，第一个就想到拿这两种材料来进行试验。

　　试验证明，这个世界的金属虽然比另一个世界的更加复杂多样，还有一些拥有着奇特的属性，但它们仍然具有金属特有的特征。

　　把两种或者两种以上的金属进行混合，有可能制作出新种类的金属。新型金属拥有着和以前完全不同的特征性质，甚至有些特征，是普通金属上并不存在的！

　　这就是合金！

　　是的，现成的水留金不够怎么办？常鸣可以制作合金用来代替！

　　没准儿，制作出来的合金，比水留金这现成的金属更好用呢！

　　而且，对于常鸣来说，有一个更加便利的地方。那就是他拥有虚拟金属训练室！

　　在这个训练室里，他可以用样品虚拟出金属来进行试验，这样可以节省大量的真实金属，不用造成浪费。另外，训练室里可以直接对金属的常规特征进行检验，使得合金结果更加直观！

　　并且，他早就发现了，这个世界并没有多元合金的存在，至少，没有大批量使用过！也就是说，合金本身，乃至于每一张合金配方，都是常鸣独有的资本！

　　现代工业上，是材料为王；在机关上，也是材料为王！

　　拥有了一种只属于自己的独特材料，常鸣就拥有了独属于自己的材料资本！

　　毫无疑问，这是一个极其强大的优势！

　　这一整晚，又是八十个小时，常鸣一直停留在机关房里没有出来。

　　他依旧从青铜开始，不断反复增减着锡的比例，记录下不同比例下，青铜的不同物性特征。

　　试完青铜之后，他又把试验范围拓展到其他的金属上。

　　这个世界的金属，跟另一个世界的金属不仅名称不同，物品性质差别也很大。常鸣不断反复着试验，一列列的纪录出现在册子上，每一行新文字，就是一种新的合金，未来就有可能变成一笔巨额的财富！

　　一整晚，这样的纪录，不断向下延伸着！


第240章 与风为友

　　第二天一早，常鸣看着手边满满几张纸的纪录，长长地吁出了一口气。

　　这里面的纪录包括了他手边的各种金属、各种不同的比例的混合，由于可搭配的可能太多，他甚至还没有把昨天买到的金属全部试完。

　　这上面的纪录未必都能用，毕竟不是随便搭配就可以配出更加优异的性质的。但即使是失败的纪录，常鸣也把它记了下来。

　　后二十个小时，常鸣没有继续动手，而是盯着这些纪录，细细思索。

　　他在总结规律。

　　什么样的金属适合拿来混合，什么样的金属配在一起反而会起冲突……无论是成功还是失败，都可以从中总结出经验！

　　一整晚过去，某些东西在他的脑海里隐隐约约成了形，但还没有真正总结出来。

　　没关系，任何成果都需要反复的实践与尝试才能完成，今天不行，明天继续来！

　　天色开始亮了，他把一些成熟的配方单独誊写出来，收进口袋里。

　　他最为重视的是其中三张配方，也就是三种合金。外面的环境可不像虚拟金属训练室这么稳定，这三种合金是冶炼起来最简单，对环境要求最低的。

　　常鸣舒了口气，感觉十分满足。这一夜，可以说成果非常斐然！

　　他舒展了一下身体，练习了一下基础体术训练操，驾驶着天伦一型出发了。

　　上午黑市不开门，他正好趁这时间去学习天翼驾驶！

　　昨天训练了半天，他掌握了天翼驾驶的基本要领，放慢速度，小心一点，就可以避开城里丛生的树木。即使这样，有几次都感觉险象环生。

　　树木并不是都长得那么规律，偶尔会有一条枝桠横生斜长，被其它树枝一挡，有可能近在眼前才发现。遇到这种情况的时候，就感觉会特别危险。

　　像钱来这样的出租天翼司机，能在城里开得那么快，除了本身驾驶技术好以外，也跟对“路况”无比熟悉有关系吧。

　　常鸣开着天翼到了城外的微风训练基地，岑初蝶已经在那里等着了。

　　看见常鸣过来，她柔柔地一笑，表情非常稳定，好像根本就没把他昨天那个建议放在心上。

　　常鸣也只是一笑，没再重复一次邀请。

　　常鸣的身体素质非常好，让岑初蝶也非常吃惊。最令人惊讶的是，他对自己身体的掌控能力非常强！这种掌控能力比强大的身体素质更为可贵。譬如一个人可能力气非常大，但如果控制不住自己的力气，做事时达到的效果可能还不如普通人。

　　但常鸣却不一样，他的肌肉力量极强，但实际输出的力量完全在他自己的掌控范围内。也就是说，他想用多大的力气，就可以用多大的力气！他一拳砸在地上，可以让地面震动，陷出一个深坑；也可以让拳头下面的一片羽毛都不会被惊动！

　　岑初蝶看着他的纪录，摇头说：“你的身体实在太棒了，有这样的身体，你就不需要进行地面的常规训练，可以直接上天。”

　　她解释说：“我们在训练场里安排了许多道具，用来进行地面训练，主要目的就是帮助学员控制自己的身体，增强反应能力。你在这方面简直无可挑剔！”

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　两人再次上了天伦一型，这次，驾驶位上坐着的是常鸣。

　　岑初蝶说：“很多人以为，驾驶天翼只需要精神力，只要精神力够强，就能对天翼进行更强大更细微的操作。这样说从某个角度来说没错，但其实不够。人的身体有自然反应的能力，也就是说我们常说的，脑子还没反应过来，身体已经先做出了举动。只是，单靠身体的自然反应能力，我们未必会做出最正确的选择。所以，一个真正强大的天翼驾驶员，要求身体与精神浑然一体，精神力依靠身体反应做出瞬间判断，直接做出反馈！”

　　在她柔和却坚定的讲解声中，天蓝色天翼的双翅振动，像蓝鸟般飞上天空。

　　岑初蝶一坐上天翼，整个人就发生了变化，就像水中石头一样，表面圆润，内在却格外坚硬。

　　她不断对常鸣进行着指导，在天空中可能遇到什么样的情况，什么样的气流，遇到不同的情况、不同的气流应该做出什么样的反应……

　　“不要把气流当成我们要针对的敌人，要把它当成我们的伙伴！平时与它一起起舞，关键的时候，可以让它托着你加速上升！交一个朋友最重要的是什么？是了解它！了解气流，与它成为朋友！”

　　蓝色的天翼在天空中不断回旋滑动，原本的一点生涩渐渐变得流畅起来。岑初蝶如水一般的声音流淌着，在这样的声音里，好像真的让人看见了天空中无数的精灵，它们咯咯咯地笑着，在天翼的周围盘旋起舞。而天翼真的就像天空中的小鸟，与它们一起舞蹈，越来越轻盈，越来越和谐！

　　一上午的时间瞬息而过，常鸣落地时，脸上仍然带着愉悦欣喜的表情。

　　天伦一型本来就控制感极强，与精神力达到了几乎完美的融合。当它在天空中飞翔时，就好像常鸣自己在拥抱天空一样。在岑初蝶的指导下，全心全意地去感受气流，与它们进行协调配合，就好像身边真的多了无数的精灵，在围绕着自己！

　　那种愉悦感，直到落地仍然无法忘怀，常鸣有一种感觉，还想再继续飞下去，无休无止地飞下去！

　　岑初蝶赞道：“不错，你的悟性真的很好！能够这么快与气流相协调的人，我还是第一次看见。”

　　常鸣挠挠头，不好意思地说：“这是你教得好……”

　　岑初蝶也笑了起来：“我只是用嘴说说，真正去感受，去飞行的人还是你自己。不过我还要再多一句嘴，今天天气不错，我们接触的不过是最温和最平稳的气流。也就是说，如果我们今天在交朋友，交的就是脾气最好的那一些。还有暴躁的、反复无常的、捉摸不定的……对于这样的朋友，你应该怎样去把握它们的脾气，跟它们交往呢？”

　　她抚摸着天翼的机身，感叹道：“天翼驾驶，是一门大学问啊！”

　　常鸣点头点到一半，突然怔住了。

　　捉摸不定的？对啊，齐天城虽然树多，天翼不容易在其中穿行，但是树枝树叶之间，也是有气流的啊！只要感受这些不同的气流，把握住其中的规律，不就可以把握住周围的地形，知道应该怎么应对了？

　　对，应该就是这样！

　　他把自己的想法对岑初蝶一说，岑初蝶怔了一怔，笑了起来：“对，你说得没错，其实就是这样！飞行的学问，就是怎么跟空气打交道的学问。只要你能把握住齐天城里的气流，你就出师啦！”

　　飞行的学问，就是怎么跟空气打交道的学问？

　　嗯，说得没错。

　　那么，像机关天翼这种飞行类机关，本身在研究制作的时候就应该考虑到这一点吧？

　　刚才在驾驶天伦一型的时候，他总觉得有些地方感受有点异样。是因为自己的飞行技术不到家，还是因为天翼本身设计不合理呢？

　　常鸣毕竟是个机关师，像岑初蝶这样的驾驶员，可能只会想要如何配合天翼去飞行，而常鸣就会直接想到，如果改变天翼来配合自己！

　　但这种改变很不容易。物体在空气中会受到各种各样的力，怎样利用或者回避，本身就是一门大学问，需要相当复杂的计算。常鸣拍了拍自己的脑袋，要学习研究的东西，实在太多啦！

　　不过，倒的确可以试试。不光是天翼，还有他正在琢磨中的机关鹅。机关鹅是水陆空三栖机关，如果它能飞行得更快更灵活，当然战斗力会更强。这跟它本身的设计结构有关，也跟外表覆盖的材料有关。

　　万福象鼻龙是海生异兽，鳞片光滑，还覆有一层奇特的薄膜。这层鳞片可以让它在水里的动作变得极其迅捷，想必在空气里也能有所帮助。

　　不行，还是得想办法弄一些来试试！

　　下午常鸣还有事情，练习完上午半天，他就告别了岑初蝶，独自驾驶天翼回去城里。

　　回城的路上，飞行在枝桠间的时候，他有意感受了一下气流。

　　无数细微而又复杂的线路瞬间弥漫在他的意识里，把他吓了一大跳！

　　大量的树枝与树叶把气流切割得乱七八糟，这些气流相互混合，有的上升，有的下降，有的冲突，形成了一张极其复杂的网络！

　　要处理这么多信息，利用这么多气流，那得需要多强的精神力，多么灵敏的反应能力！

　　常鸣感受着这一切，唇畔浮出一丝微笑。

　　很好，非常好！

　　这么复杂的情况，这么有难度的事情，正是他进行锻炼的好机会！

　　不过，他没有马上尝试，蓝色的天翼回到了萧疏轩，收起双翅然后消失了。

　　常鸣眼睛往萧疏轩的墙角一瞥，眉头微皱。

　　墙角的标志有了新的变化，这标志潦草急切，显然是匆匆留下的——

　　发三出了什么事吗？


第241章 心理大师

　　到达指定的地点，发三立刻窜了过来，小声叫道：“先生，坏啦！”

　　常鸣向他四周瞅了一圈，除了他以外再无旁人，显然他是背着王海来的。

　　常鸣问道：“你冷静一点，怎么坏了？”

　　发三说：“你怎么现在才来，我等你好久了！昨天你走了之后，姓王的带着我在黑市一直转到今天早上关门，困死我了……”说到这里，他忍不住又打了个呵欠，接着再次紧张起来，“我们找遍了所有的木制材料和特殊材料，最后找到了我说的那种灌木！”

　　说着，他拿了一个小盒子出来，警惕地观察了一下四周，递给常鸣说：“这就是我说的那个！”

　　常鸣接过来问道：“找到了不是好事吗？怎么说坏了？”

　　发三说：“我按你说的，把这东西指给了那小子，按预想里，这东西不是成品，那小子应该问我怎么制作，可是他啥话也没说，只拍了拍我的肩膀，拿着东西就走了！”

　　发三埋怨说：“我当时一急，又怕露馅，没敢叫住他，就这样看着他走了。啧，我还是应该把他叫住忽悠一下的吧？”

　　常鸣打开盒子，拿出里面的东西。

　　跟想像中的橡胶不一样，盒子里是一团灰扑扑的胶质，的确有些弹性，但品质非常疏松，轻轻一揪，就能揪下一团，感觉跟橡皮泥似的。

　　常鸣见到这种情况，不急反笑说：“没关系，你不是机关师，那家伙肯定觉得凭他自己的本能，也能捣腾出来，那就用不着你了。”

　　发三急道：“那怎么办？如果他能弄出来，那我们后续的各种想头不都没有了？”

　　常鸣眯了眯眼睛说：“没事，如果他真能找出办法，那这个材料送给他也没事。”

　　发三说：“那怎么行！你不是说，这个材料的价格远不止一千金币，简直就是生钱的金鸡吗！”

　　常鸣笑了起来：“所以说，你不是机关师嘛……你看，这材料你能在黑市里找到，就证明别人已经发现了。一种已经被发现了的材料，为什么没有应用起来？”

　　发三怔住了，他的确没往这方面想过。

　　常鸣拿着那团胶泥，仔细看了看：“原料的处理方法，远比原料本身更值钱。如果王海能自己找到把它处理出来并且应用的方法，凭他这本事，你赚个一千金币也足够了！”

　　发三有点沮丧：“这样说来，我这个消息一点也不值钱嘛……”

　　常鸣摇头说：“不，老实说，这材料的替代品不是没有，为什么没有普及起来使用？因为存储量太过有限。如果这灌木的确像你说的那样，从金檀城一直长到闽岭山脉的话……”

　　发三用力点头说：“是的，就是这么多，我打小就看着眼熟的！”

　　常鸣说：“那它就的确很有研究的价值了！”

　　常鸣小心把胶泥收回盒子里，对发三说：“你再等等，一直保持在王海的视野里。王海如果研究不出来，我们的计划还是可以照原样继续进行！”

　　发三用力点头。

　　发三离开后，常鸣看看时间，决定暂时先不去黑市，先进机关房研究一下这种材料再说。

　　橡胶在现代工业中会起到什么样的作用，没人比他更清楚。能够获得橡胶的专利，重要性不亚于昨天晚上拿到的合金配方！

　　别人的一小时，就是他的八小时。

　　在虚拟金属训练室之后，常鸣又重新开启了虚拟特殊材料训练室。

　　在现代工业中，加工橡胶的第一步是塑炼，也就是用强大的外力来切断橡胶的大分子，让它变得更容易加工。

　　机关神殿一道纯洁禁令，禁止了大型机械的存在，想要用机械的力量来塑炼原胶就变得不可行了。

　　常鸣提取样品之后，思索片刻，决定换一个思路，用其他办法来加工处理！

　　常鸣曾经花了很长一段时间来练习特殊材料的处理，从中间总结出来了一套思路。

　　这个世界的材料千变万化，种类极多，但大体上还是可以归为几类，每种类别的处理可以采取类似的方法。

　　譬如来说，他刚到这个世界时，金竹村的人处理碎金丝，需要淬炼出其中的杂质。于是他们使用了一种硝石来打磨碎金丝。

　　实际上这是一种化学反应，硝石里的某种成份与碎金丝里的特定杂质发生反应，产生了中和，使得碎金丝里的杂质消失了。

　　这种化学反应，就是一种处理材料的方式。往材料里添加某种物质，使它，或者它里面的其他物质与其发生反应，产生变化。

　　其他的材料也是，总之可以用其中一种，或者多种方式来进行处理，处理出来的结果可能一致，也可能不同。

　　常鸣还是先试了一下塑炼法。果然，这团胶泥跟橡胶的性质很类似，在进行反复锤打敲击之后，它渐渐变得坚硬了起来。这就是它的大分子被切断了，原先的弹性大大降低。

　　这个方法的确能够使用，但是特别花时间。常鸣是让小智使用机械手臂来辅助工作的，小智是人工智能，敲击的动作稳定均匀，力量非常均衡。即使这样，也敲了足足两个小时，才完成工作。

　　这样肯定不行，这样一来，处理时间拉得太长，就失去了它存储量的优势了。原胶的量再多，你一次性只能处理出这么多成胶出来，能保持出产，让它大批量使用吗？肯定不行啊！

　　常鸣早就估计到了这个结果，当然不会在这上面寄予太多期望。

　　在小智辅助工作的时候，常鸣对胶泥进行了多种尝试。他几乎把所有的应用于特殊材料的处理方法都用在了复制出来的胶泥上。

　　最后，他果然有了发现！

　　当他把原胶切碎，再把一种叫作“温泥”的粉末添加物加进去原胶的时候，原胶迅速发生了变化，硬化之后，变成了一团坚硬的固体！

　　这团固体很容易就能够被敲打成细碎的粉末，这种粉末加热到一定的温度时，可以融化成液体。这时，往液体里添加一些物质，就可以使胶体发生不同的反应，凝固之后，就拥有了各种不同的性质！

　　譬如，添加10％的点紫尘，胶体会变得硬中带软，不易磨损；添加15％的灰星砂，胶体会耐受5000摄氏度以内的高温……

　　常鸣反复尝试着不同的添加剂，得到的结果也各有不同。这种感觉跟调配合金有点类似，不是所有的配方都能够使用，但是不同的属性能够有不同的作用。

　　就算是废料，也可能当填充物不是？

　　最后，他终于得到了可用作轮胎的橡胶的全套方法。

　　其实这个配方不止一个，但是添加物不够常见也是不行的，常鸣最后选择了一种混合添加剂。这种混合添加剂由两种不同的物质混合而成，这两种添加剂都非常常见。把它们按比例调配之后，再与原胶发生作用，就可以得到成品橡胶！

　　常鸣舒了口气，觉得脖子有点酸疼。

　　这种感觉真是好久没有过了……

　　他直起腰，揉了揉脖子，转头随意地看了看时间——

　　这一看，他就吓了一大跳！

　　现在外界时间是晚上十一点，他这一工作，不知不觉就在机关房里呆了十个小时，机关房时间又是八十个小时过去了！

　　不过也是，人家在实验室里发现一种新的配方，那都是按年算的。他按小时算已经很运气了。这也多亏了这间虚拟训练室和小智的帮忙。小智与他心意相通，是一个完美的助手，虚拟训练室更能直接呈现合成结果，不需要再另外多花时间实践，大大地节省了他的时间！

　　常鸣拿起轮胎的配方，长长地舒了一口气。

　　有了这东西，很多想法都可以实践了！

　　他关闭机关房，刚一打开房门，一个人就砰地一声倒了进来。

　　常鸣一愣，问道：“发三，你怎么在这里？”

　　发三跳了起来，叫道：“咦？你一直在房间里？怎么怎么敲都不吭声呢？睡着了吗？”

　　常鸣避而不答，反而问道：“你怎么在这里？”

　　之前发三找他，都是在楼下留言，尽可能地避人耳目。像这样找上门来，没找到人还在门口等着还是第一次！

　　发三立刻笑了起来：“先生，你猜得果然没错，我等了下午，那家伙果然来找我了！他跟我说这种材料根本用不了，他果然不知道应该怎么处理！”

　　常鸣也笑了：“然后呢？”

　　发三说：“我就把你之前告诉我的处理方法卖了一点儿给他！”

　　常鸣问道：“一点儿？”

　　发三嘿嘿嘿地笑了起来：“那当然！这种好事情，不多来几次怎么行？我把你说的步骤拆成一点儿一点儿的，一步步地卖给他！你知道我现在挣了多少钱了吗？”

　　他比出两根手指：“两万金币！这还只是个开始！”

　　他眉飞色舞地说自己是怎么一步步引王海把钱交出来的，王海这人非常吝啬，他如何一点点试探他的底线，如何一点点突破他的防备，让他把钱一点点地拿出来，还没有一点察觉！

　　他在这方面的确极有天赋，每一步都掐得恰到好处，准准地把握了王海的心理，让一个小气鬼主动掏了钱！在这方面，他的确堪称无师自通的心理大师！

　　常鸣听了一会儿，问道“他是地头蛇，你初来乍到，你不怕他对你做什么？”

　　发三诡黠地一笑：“放心吧，我有数的。我是混混，他是堂堂机关师，比耍心眼？嘿嘿！”

　　他的脸上写满得意，常鸣看了他一眼，也意味深长地笑了起来。


第242章 能复制吗？！

　　常鸣到达黑市时，于海洋早就已经守在门口，一见他过来，立刻迎上来叫道：“你怎么这么晚才来，我等了好久了！”

　　常鸣今天这已经是第二次听见这样的话了，他不好意思地挠挠头说：“抱歉，有点事情拖住了……”

　　于海洋拉着他往里面走，说：“别跟我说抱歉，有件事情我得跟你道歉才对……”

　　常鸣一愣，问道：“啥事？”

　　于海洋说：“昨天我找到陆叔叔，问过拍卖会什么时候举行了……”

　　拍卖会！关于七阶异兽万福象鼻龙的！

　　常鸣立刻停下脚步，急切地问道：“他怎么说？”

　　于海洋抱歉地看着他：“陆叔叔说，七阶异兽非常特殊，几年难得出现一次，拍卖会的筹备时间必须比较长。而且资格限制得很严格，黑市会定点向可以参加的人发放准入证。”

　　常鸣思索片刻，问道：“大概什么时候，他有没有说呢？”

　　于海洋说：“准备时间大概要用上半年……”

　　常鸣眉头微微一皱，半年时间太久了……

　　三级机关鹅毕竟只是一个中级机关，属于过渡类型，用七级异兽的鳞片来做的确很奢侈，但那也是因为他目前可能能到手。如果等上半年的话，说不定他就用不上这玩意儿了！

　　他摇摇头，向于海洋问道：“听你提了几次陆叔叔，他究竟是谁？能介绍我跟他认识，我想跟他单独谈谈！”

　　象鼻龙是于家带来的东西，常鸣想买，于海洋却没办法卖给他，这让这姑娘感觉非常抱歉。一听还有事情可以帮上常鸣，她立刻说：“可以的，陆叔叔就是负责黑市做买卖的！他非常和善，如果你跟他好好说，没准儿他真能答应你！我跟二叔也说了，这么大条象鼻龙，我们偷偷弄一点鳞片下来送你，没准儿陆叔叔也不会发现。但二叔说做人要有诚信，要维持长久关系，我们不能这样做！”

　　她气鼓鼓地抱怨了半天，一拉常鸣，说：“对，我跟你一起去找陆叔叔，当面跟他说！我们又不是直接要，是跟他买，佣金也不会少了他的！”

　　常鸣点点头，摸了摸胸前的口袋。

　　听上去于海洋这陆叔叔就是黑市的一个主要管事，负责货物采购交易的。自己手上这合金的配方，暂时用不上，也可以看看能不能出手！

　　于海洋拉着他东转西转，绕过几个卖场，一路往里走。

　　她们进了一道暗门，于海洋转头说：“陆叔叔就在这后面办公！”

　　话音未落，常鸣突然一凛，拉住于海洋，向后退了一步。

　　一个人无声无息地出现在他们面前，冷冷地说：“令牌。”

　　于海洋手忙脚乱地摸出了一块令牌，在这人面前亮了亮。

　　这人检视过令牌，冰冷地说：“你可以进去，他不行。”

　　于海洋叫道：“我就是带他过来的！”

　　这人缓慢却坚定地摇头：“一块令牌，只能进一个人。”

　　于海洋以前都是跟着二叔一起来的，一直都是进出自如，陆叔叔对她的态度也非常和善，所以她根本就没把进去当什么难事。没想到难得一个人行动，想带着朋友进去，竟然被拦住了！

　　她踏前一步，嚷道：“你去跟陆叔叔说，是于海洋要见他，陆叔叔一定会让我们进去的！”

　　那人微微让出一步，说：“于小姐，你可以进去，这人——不行！”

　　于海洋咬着嘴唇，望着常鸣，大声说：“常鸣，你在这里等一会儿，我马上就出来带你！”

　　常鸣思忖片刻，拿出一个盒子递给她，说：“你对你陆叔叔说，我是来跟他谈有关这个的事情的。”

　　于海洋刚准备伸手来接，那人却抢先一步，接过去把盒子打开。

　　盒子里孤零零地放着一块金属，除此之外什么都没有。于海洋嚷道：“你怎么这么不讲理！这盒子是要拿进去的！”

　　常鸣拍拍她，安抚地笑道：“没事，安全是他的职责，让他检查，没事的！”

　　这人看了常鸣一眼，径自检查完这个小木盒，判断它的确没什么暗藏的机关，只是一个普通的装着金属片的盒子，终于点了点头，把盒子还给了于海洋。

　　于海洋抢夺一样地把盒子夺了过来，狠狠地瞪了这人一眼，对常鸣说：“常鸣你在这里等着，我一会儿就出来！”

　　说着，转身小跑着进去了。

　　这人挡在常鸣面前，态度非常坚决，常鸣向他举了举手，又向后退了两步。

　　这人刚刚出现时，常鸣几乎没有感觉到！还好他最近不断锻炼精神力的敏感度，略微感觉到了一丝不对，及时采取了行动。与这人相比，当初黑隼隐藏的本事根本不值得一提！

　　黑隼已经是西门家族的高手了，这人比他更厉害，却只配在门口做一个守卫，看来这个陆叔叔的身份并不如他所想那样，只是黑市的一个管事。

　　难道这人是……

　　于海洋果然如她所说，没过一会儿就小跑着出来，塞了个东西到那人手里，一拉常鸣，狠狠地瞪过去说：“行了，我们进去！”

　　那人看到手上的东西，果然向后退了一步，没再阻拦常鸣。

　　于海洋兴奋地问道：“常鸣，刚才盒子里装着的究竟是什么啊？陆叔叔一看这东西，脸色就变了，问我是从哪里来的！我从来没听过他这么大声说话！”

　　常鸣笑了笑，说：“那就是一种金属……”

　　果然没错，他的猜测是正确的！但来，新发现的合金配方能给他带来的利益，比想象中还要更大！

　　没过一会儿，于海洋推开一道门，叫道：“陆叔叔，这就是常鸣！”

　　甬道里光线暗淡，门刚被推开，常鸣立刻眼前一花，当他看清面前的东西时，顿时露出了惊讶的表情！

　　这里跟他想像的完全不一样，偌大一间宽敞的屋子里，整整齐齐地摆满了架子。这些架子分成一层一层的，上面摆满了各种材料的样品。

　　这里根本不像是一个办公室会客室什么的地方，根本就是一个样品仓库！

　　于海洋带着常鸣穿过货架，走到屋子里面，那里站着一个中年人，头发花白，戴着一个单眼的放大镜，正盯着一个金属片翻来覆去地看。这个金属片，正是常鸣刚才让于海洋带进来的那个！

　　听见于海洋的嚷嚷，中年人立刻抬起头来，望着常鸣，急切地问道：“这金属，你是从哪里得来的？”

　　他看上去温文儒雅，花白的头发更增添了他学者的气息。即使现在看上去很急切，也掩盖不了那温和的眼神。

　　这人就是于海洋口中的陆叔叔？

　　常鸣之前看着戒备这么森严，还以为他是黑市的老大，难道是他弄错了？

　　不，这人看上去就跟黑市这种地方沾不上边！

　　常鸣的眼神很疑惑，这人估计也发现了自己的失态，镇定片刻后，自我介绍说：“你好，我叫陆眠，负责齐天城黑市的全部事务。我想请问你一下，这块金属，你是从什么地方得到的？”

　　他盯着手上的金属，摇头道：“老实说，我从来没见过这种金属！”

　　负责黑市的全部事务！

　　果然，这个人就是黑市的老大！

　　但老实说，看上去的确非常不像……

　　常鸣好奇地问道：“你说你没见过这一种，难道你认识所有的金属吗？”

　　陆眠摘下右眼上的放大镜，摇头说：“天穹大陆如此广袤无边，大陆之外，还有更加广阔的海洋。有谁能保证，自己认识，或者说见过这世界上所有的材料？我当然也不能！不过这个黑市毕竟也开了这么多年了，要说见过的材料种类之多，也没几个人能强过我吧。”

　　有趣，真是看不出来，这个黑市之主，竟然还是个材料狂人。如果不是这样的话，他只需要负责经营管理就行了，哪里用得着自己亲自去认识这么多材料？

　　常鸣最喜欢跟技术宅打交道，所以面对这个不像黑市老大的黑市老大，他回答得非常爽快：“这块金属，是我制作的！”

　　“你制作的？！”

　　陆眠大吃一惊。他又盯着手里的金属片看了老半天，说：“锻造冶炼虽然都是需要操作的，但那也不能说是制作吧？”

　　常鸣点头说：“没错，大部分金属都是采集来矿石，然后从矿石里提炼出来的。但并不是所有的金属都是如此，至少你手上的不是！”

　　陆眠疑惑地说：“那有什么方式？”他失笑道，“总不会是从天上掉下来的吧？”

　　常鸣摇头说：“当然不是。它是用好几种金属混合而成的！”

　　陆眠愣住了，他思索良久，缓缓道：“的确，混合……这的确是一种方法。”

　　他突然对手里的东西失去了兴趣，把它扔在桌上，摇头说：“原来是这样。”

　　常鸣没想到他会是这种反应，呆了呆，问道：“怎么？合金不能用吗？”

　　陆眠淡淡地说：“偶然出现的东西，不能复制，能有什么用处？”

　　常鸣疑惑地问道：“为什么不能复制？”

　　陆眠盯着他看了好一会儿，突然大步走过来，抓住他的肩膀，震惊地问道：“你还能做出同样的东西？”

　　常鸣很是奇怪：“为什么不能？”

　　陆眠盯着他看了老半天，发现他没有说谎，顿时激动起来。他抓紧常鸣，大声问道：“怎么做的？快告诉我！”


第243章 下什么鱼饵钓什么鱼

　　陆眠表现得越急切，常鸣就表现得越从容。

　　他拿过那块金属片，平静地说：“这世界上的金属多种多样，组合方式更是无穷无尽。这只是其中一种可能而已。但每一种可以用的可能，都需要经过千百次的调和实验，混合冶炼的每一种金属要用什么，比例是什么样的，冶炼的时候温度应该如何控制，里面要不要加催化剂或者中和剂，是不是还需要其他的步骤……每一个过程都必须尽善尽美，才能得到这样一块可用的合金。”

　　在他的讲述里，陆眠的表情渐渐地冷静下来，他靠在桌上，静静地听他说着，突然目光一闪：“也就是说，这块金属是你反复试验后，有意识地制作而成的，并不是偶然的产物？”

　　常鸣向他微微一笑：“如果只是偶然生成的，我怎么会把它拿到你面前来？陆老大，你家大业大，我还想拿着它来换些东西呢！”

　　他说得很坦诚，丝毫也不隐瞒自己的目的，这让陆眠反而笑了起来。

　　他点点头，说：“让贵客站了这么久，真是冒昧，请坐，我们慢慢谈。”

　　他又叫人拿来茶水，与常鸣对面而坐，问道：“说起来，你怎么会有意识地去研究这种东西，又怎么会想到把它拿到我面前来呢？”

　　常鸣说：“明人不说暗话，陆老大，你们现在很缺这种类型的材料吧！”

　　陆眠目光微微一缩，反问道：“为什么这么说？齐天城黑市在东梧州小有名气，什么样的材料找不到？一种新奇的材料出现，也只是锦上添花而已，算不了什么。”

　　常鸣笑了起来：“陆老大，你这就是睁眼说瞎话了。昨天晚上，我在下面的卖场里大致看了看，市场上缺什么，我看得很清楚。为什么待处理的异兽有那么高级的，已处理的材料却急缺高级品？可别告诉我，这些高级材料早就用完了！”

　　陆眠摊了摊手：“的确就是用完了。”

　　常鸣追问道：“用到哪里去了呢？”

　　陆眠不语。

　　常鸣继续追问：“别的不说，机关战争只有不到一年了，为机关战争准备的材料准备好了吗？”

　　陆眠一惊，审视地看着他。常鸣说：“果然，机关战争的材料也是由你们这里来准备的。我就说嘛，在齐天城这种地方开这么大的黑市，还开在王室的脚底下，没后台怎么行？虽然不知道为什么不把这市场开在明处，但想一想也知道，不跟官方直接挂钩，很多事情可以处理得更灵活……我说得没错吧？”

　　常鸣向后靠在椅背上，“再联系起来想一想，为什么高级材料没有了？因为机关战争一直打输，所以我们要往外付战争赔款。钱不够，材料凑……所以我们的机关战争，打得也越来越捉襟见肘，再也输不起了，对吧？”

　　陆眠缓缓道：“你挺聪明。”

　　常鸣说：“不，能看出这点的肯定不止我一个，不过大家只是心知肚明，有胆说出来，尤其是在你面前说出来的不多而已……”

　　陆眠注视着他，突然换了话题，问道：“说起来，听说在金檀城那边出现了一个极具战争才华的年轻人，他为战争委员会拟定了新的方案，让连年失败的机关战争有了打赢的可能……这个人，想必就坐在我眼前吧？”

　　这件事，战争委员会瞒得很紧，但既然陆眠跟王室关系不浅，能知道也不奇怪。

　　常鸣点点头，爽快地说：“是我没错！”

　　陆眠打量了他一会儿，问道：“这种混合金属，你是想直接卖材料呢，还是打算卖配方？”

　　常鸣说：“这就看你们的需求了。”

　　陆眠虽然这样问，但毫无疑问，他想得到的是配方！只是他很清楚对于机关师来说，独门秘方代表着什么。

　　无论是材料的处理方法，还是一种新材料的发现，对于机关师来说，都象征着源源不绝的财富，绝不会有人轻易把这种秘方卖出去！

　　但常鸣此时话放得很松，言下之意是，卖材料也可以，卖配方也可以，只看对方能拿得出什么样的价格来！

　　而一种新材料的稳定制作方法能卖出什么样的价格，连陆眠自己也无法估计！

　　陆眠思索片刻，站起来说：“可以稍等一段时间吗？这种金属的具体属性，我们还需要研究一下。你知道，就算是新型材料，它的价格终归也是根据它的作用来的。”

　　常鸣点点头说：“当然。”

　　他也站了起来，向陆眠伸出手：“那就期待你们的好消息了！”

　　说着，他向于海洋打了声招呼，转身就走了出去！

　　于海洋对材料啊机关啊什么的都不太了解，听他们的对话，听得云里雾里。但他们说了什么内容她还是知道的。她急得跳了起来，追着常鸣跑出去，小声说：“你不是想要象鼻龙的鳞片吗？都跟陆叔叔见面了，怎么不问问他？”

　　她是真心关切，常鸣也笑了起来：“谢谢你！不过，象鼻龙这么珍贵的东西，我肯定也得付出相应的代价。陆老大手上有什么货我很清楚，所以，我也要把我手上的拿给他看看，如果他有兴趣的话，我们接下来才好谈事情。”

　　于海洋迷惑地想了一会儿，突然明白了过来：“要钓大鱼，就得给好鱼饵！”

　　常鸣大笑：“对对，就是这样！”

　　陆眠听着外面的笑声，仔细端详着手里的金属碎片。

　　他转身走进另一道门，低声吩咐道：“用最快速度，把罗八叫回来！”

　　……

　　与陆眠谈完，常鸣并没有在黑市继续待下去。

　　清单上的材料已经大部分买齐，剩下的都是外面没有的，必须另找渠道。

　　常鸣走出黑市，正在想接下来是不是回去机关房继续工作，一阵清风拂来，带来了馥郁的花香。

　　常鸣抬起脸，清风拂在脸上，就像一只只小手，轻轻地抚摸着他的脸颊，感觉无比惬意。

　　齐天城的树多，风透过树枝树叶，就改变了方向。现在抚上脸颊的微风也是如此，好像由无数道来自不同方向的微风组成，带来的花香也由许多种混合而成，分辨不出来究竟是哪种。

　　常鸣心中一动，现在正是晚上，四周一片黑暗，视野非常不好。但相对来说，周围一片安静，各种知觉反倒变得无比灵敏。

　　他快步走了出去，放出天伦一型，坐上驾驶位。

　　现在这种时候，岂不是感受气流、练习天翼驾驶的最好时机！

　　常鸣的手放在控制宝石上，精神力顺着控制宝石延伸到天翼的每一处，现在，整座天翼仿佛变成了他的身体，每一寸肌体感受到的气流，也如实回馈到他的精神里。

　　常鸣没有马上行动，而是用自己的精神去分辨、去感受这复杂而细微的气流，这时，他的精神力变得无比灵敏，轻巧而安静地与气流进行着极其细微的接触。

　　过了一会儿，天翼飞了起来！

　　准确地说，它不是飞了起来，而是像一片落叶一样，被风吹得从地面上飘了起来！

　　它几乎没什么速度，在微风里飘飘荡荡，就像真的落叶一样，与微风嬉戏，被风带着，不知道下一刻将要去向何方。

　　老实说，在黑夜里，出现这样的情景，感觉有点诡异！

　　但此时夜已深，常鸣所在的地方又罕有人至，根本没人注意到这里有一架诡异的天翼。

　　只见它飘飘荡荡，随着风灵巧地翻滚，在树枝树叶间穿行。偶尔将要撞上一根树叶，它又会灵活地翻过去，完全不会被它碰到分毫。

　　它的飞行并没有固定的方向，固定的轨迹，只是随风而来，随风而去，一点自主的意识也没有。

　　这时，在天伦一型驾驶位上的常鸣，甚至也半闭着眼睛，似乎沉浸在一种奇妙的境界里，完全没有去观察周围的情况。仿佛他没有进行任何操作，天翼是自己被风吹起来的！

　　渐渐的，天伦一型有了一些改变，在某个角度的时候，它会轻微地产生一些变化，好像在脱离一股风，进入下一股风的行程里。

　　它飞行的姿态始终没有变化，仍然轻飘如落叶，诡异如幽灵。

　　它似缓实疾，片刻后，树枝在它面前展开，一座熟悉的建筑物出现在天伦一型的面前。

　　常鸣到这时才睁开眼睛，看着面前的萧疏轩，微笑了起来。

　　天翼的各种细微调整，让它不断改变着自己的方向，最终到达了原先预定的目的地！

　　从黑市过来这里，直线飞行大概只需要五分钟，常鸣却足足花了一个小时的时间。但这一个小时绝不是白费的，他的精神力的敏感度大大增加，对于极其细微的气流，也能清晰地感受到。

　　到后面，他甚至能一边感受气流，一边调整飞行状态。

　　这只是一个开始，等他进一步巩固，能够更稳定、更牢固地掌握自己的精神力的时候，他的驾驶能力就能到达一种新的地步！

　　难怪钱来敢于自称本城人的驾驶技术天下第一。齐天城特殊的地形，对锻炼驾驶技术极为有利！


第244章 岑初蝶的决断

　　第二天，常鸣出现在微风训练场时，看见岑初蝶的表情微有不对。

　　之后在训练的时候，岑初蝶明显不如前两天精神那么集中，有点心不在焉的样子。

　　常鸣索性停了下来，转头问道：“你怎么了？”

　　岑初蝶茫然地看了他一眼，立刻醒悟过来，抱歉地说：“对不起，我有点走神了。你刚才驾驶得很不错，对气流的把握很到位……”

　　常鸣打断她问道：“俱乐部出事了？”

　　岑初蝶犹疑了片刻，叹了口气，低声说：“你说倒霉事儿出来了，怎么就一出接一出的呢……”

　　微风俱乐部一共有五架天翼，损坏一架之后，现在只有四架了。

　　他们原本一共有十个飞行教员，每隔一天轮班一次，刚好足够安排过来。上次常鸣在微风总部的时候，就听到说有个教官临时请假，但看那样子，不是真的有事，而是找个借口就不来了。

　　今天本来应该有五个教员过来，即使没有足够的天翼，也可以安排学员地面训练。但今天一大清早，又有两个教官请假，而前天请假的那位，到现在还没有出面呢。

　　岑初蝶知道这是什么。只有四架天翼，俱乐部没办法参加比赛，以致于人心惶惶。而这时候，还有其他人在背后捣鬼，就像之前那第五架天翼为什么会损坏一样……

　　面对这显而易见的阴谋，岑初蝶完全不知道应该怎么办。她所有的办法都已经用尽了。现在的关键就是，俱乐部没钱，买不起新的天翼！

　　事实上，就算是手上已有的这四架天翼，也必须要进行维修了。俱乐部聘请的教官们心知肚明，微风俱乐部现在已经是日落西山，不如趁早做打算！

　　浓重的无力感笼罩着她，她不知道能够对谁倾诉，这时常鸣一问，她就自然而然地说了出来。

　　常鸣扶着天伦一型的控制宝石，转头问道：“我前两天的提议，你还记得吗？”

　　岑初蝶咬了咬嘴唇，沉默片刻后，说：“齐天城是我的家乡，我们微风俱乐部已经在这里驻留了几十年，我不想离开这里……”

　　常鸣直截了当地问道：“那开个分部呢？”

　　岑初蝶茫然地看他，那婉约中微带委屈的表情，足以让任何男人心软。

　　常鸣说：“微风的本部还是放在这里，你带人去其他地方开个分部。难道想玩天翼，想学天翼驾驶技术的只有齐天城的人？不可能吧？”

　　岑初蝶摇头说：“齐天城是东梧州的第一大城市，王室贵族与高级机关师大部分都汇集在这里。我们这种俱乐部面对的人群是什么？是这些人的子弟！在其他地方，能有这样的人群吗？”

　　常鸣微微一笑：“你说得对，其他地方或许没有这么多固定的人群。但我手下有！我手下有七十多名学员，想要学习天翼驾驶……不，你不用用这种眼神看着我，他们要学会的，不仅仅只是普通的驾驶，不仅仅只是能够开着天翼上天，他们要学会的，是更精妙、更迅捷的，真正的飞行技术！”

　　岑初蝶盯着他看了很久，赫然发现他说的竟然不是假话！她失声叫道：“要维持这么多人学习飞行，你有足够的机关天翼吗？”

　　常鸣用简单的三个字回答了她——“我有钱！”

　　这简单粗暴的回答让岑初蝶极为无语，半晌之后，她才说：“即使是分部，我本人离开了齐天城，这边也很难维持得下去。一个名存实亡的总部？这不是我想看见的。”

　　常鸣反问道：“名存实亡？怎么会？”

　　他思索片刻，问道：“俱乐部杯预定是两个月后举行是吧？”

　　岑初蝶点头叹气：“是，报名时间只剩五天，我们的天翼还没有凑够。”

　　常鸣说：“我给你出天翼！你要多少架天翼，我都可以给你！”

　　岑初蝶一愣，看向他们正乘坐着的天伦一型。只要有这一架天翼，他们就可以得到参加比赛的资格！

　　常鸣接着问道：“你们的人足够吗？”

　　岑初蝶说：“俱乐部杯是团体赛，需要五个驾驶员。我和阿猛是一定可以上的，其他三个人，只要有足够的天翼，就可以凑起来！”

　　她的脸上掠过一抹阴霾。前两天假借出门，强行请假的那位教官，是微风俱乐部里技术相当出色的一位。以往他也是俱乐部杯的常备人员。岑初蝶早就接到消息称，其他俱乐部的人在私下跟他接触。这几天，他的态度已经表现得非常明显了。

　　除了她自己跟阿猛以外，其他三个人都是类似这样的情况。如果勉强凑，也许能凑起来，但随时有可能出现各种情况！

　　常鸣摇头说：“即使能够参加比赛，如果不能获得合适的名次，微风俱乐部的境遇一样会恶化下去吧？”

　　常鸣说的是事实，岑初蝶只能默然无语。

　　常鸣问道：“如果我这边能给你出人呢？两个月时间，你全力训练，有信心训练出三个可以在俱乐部杯中获得成绩的人吗？”

　　岑初蝶看着他，半天说不出话来。

　　两个月时间，全力训练……

　　常鸣对着她一笑，轻松地说：“至少我能保证，我这边的人绝对可靠！”

　　他的手指轻轻敲了敲驾驶面板，并不强迫她马上给出答应：“你好好考虑考虑吧。是像现在这样，继续挣扎下去，还是换个地方换条路，拼搏一把重新开始？”

　　他意念一动，天翼像落叶一样，乘着风飘了起来。

　　岑初蝶转头，透过玻璃窗看向外边。

　　天空在她的眼前逐渐展开，洁白的云彩越来越近。她没有操纵天翼，精神力没有透过控制宝石延伸出去，但只是用肉眼看，她就仿佛看见了那些气流。在飞行时，它们时而帮助她，像一个友好的朋友；时而阻拦她，像一个淘气的玩伴，但不管怎么样，它们都是那样亲切，那样熟悉。

　　天空就是她的世界，她绝对不想抛弃的世界！

　　微风俱乐部是她的家，她一定要撑起来的家！为了它的未来，现在换一个地方又怎么样？

　　岑初蝶转头看向常鸣，认识这个年轻人的时间并不长，甚至还不算熟悉。但他的身上仿佛自然而然有一种令人信服的感觉，仿佛与他站在一起，就会感觉轻松很多！

　　与他合作？去金檀城？

　　换一条思路，好像眼前的世界也突然变得开阔起来了！

　　接下来的时间里，岑初蝶完全恢复了正常，她像前两天一样，熟练地对常鸣进行指导，为他分析每一条气流的来龙去脉，成因后果。两人一教一学，都无比专心，好像刚才的讨论此时已经完全被抛在脑后了。

　　上午的训练结束，常鸣正准备离开，岑初蝶却突然叫住了他。

　　常鸣站定脚步，凝视着她，什么话也没说。

　　岑初蝶深深地吸了一口气，郑重地说：“我还不了解你。你说的是真的还是假的，我还没办法确认。”

　　常鸣的唇畔露出一丝笑意：“你可以去金檀城实地考察。”

　　岑初蝶重重点头说：“我就是这样打算的！”

　　常鸣说：“再过两天，我办完这边的事情，就要回去金檀城了，到时候你跟我一起走？”

　　岑初蝶摇头：“不了，我今天就动身！”动了合作的心思，她竟然一刻也不想再停留。她果断地说，“我马上去金檀城，确认了之后会赶回来。到时候，我们再在齐天城见，继续讨论一下接下来的事情！”

　　常鸣欣赏地看她，伸出手，爽快地说：“行，那边随时有人接应，我写封信你带过去就可以了！”

　　岑初蝶也伸出手，与他紧紧握在一起。她娇柔婉约的脸上，显得无比的坚定！

　　……

　　岑初蝶的行动力与外表完全不符，常鸣写完信后，她很快就出发了。

　　离开的时候，她的眉宇疏阔，前几天压抑着的愁绪在这一刻仿佛完全消失。

　　虽然还没有实地考察过，合作未必能成，但她已经想通了。这个世界上，未必只有一条路可以走，天无绝人之路！

　　看着她离开，常鸣的心情也非常松快。

　　他感觉自己的运气非常好，只是在出租天翼上听到了钱来的一句话，动了这个念头，就无意中发现了一个最好的教官，最好的合作对象！

　　是的，岑初蝶对他来说，不仅仅只是一个蓝翔教官的好苗子，通过和微风俱乐部的合作，蓝翔技校的下一步发展也可以开始着手进行了！

　　这个进度比预想中快多了，但能从这条线上打破一个突破口，可比原先想像的顺利很多！

　　前期给蓝翔的投入也许不少，但后期，它会十倍百倍地赚回来！

　　真正在常鸣想像中的蓝翔技校，可不止是一个技校，而是一个会下金蛋的金鸡！

　　正在常鸣心情极其愉快的时候，在齐天城里，发三收起刚刚拿到的两张晶卡，正把一张纸交给王海。

　　王海把它接过来，仔细地看了几遍，冷哼一声：“这样就完了吧？”

　　发三嘻嘻笑了两声，显得无比油滑：“你是机关师，我不是。这法子也是我从别处拐来的，是不是最后一步，能不能用，你比我可清楚多了！”

　　王海的表情阴霾，盯着发三看了一会儿，忽地笑了起来：“你小子可真厉害，一千金币的材料，这处理方法，前后就收了我四万金币！你小子不发财，还有谁能发财啊！”

　　发三点头哈腰地说：“多亏了大人你赏脸。嘿嘿，大人前途无量，我这一辈子，也就指着这四万金币了！”

　　王海冷冷地说：“四万二千金币！”

　　发三连连点头：“对对，您说得对！”

　　王海掏出之前签订的合约，又从发三手上接过他那一份，慢条斯理地撕得干干净净，说：“这样一来，就银货两讫，谁也不欠谁了吧？以后走在街上，见了面，大家谁也不认识谁！”

　　发三躬着身，笑得非常猥琐：“是是，我马上就回乡下，以后大人不会再看到我这张丑脸！”

　　王海冷笑两声：“那最好了！”

　　他转身离开，这一刹那，脸上的表情变得极为险恶！


第245章 给发三的教训

　　常鸣回到齐天城，走到萧疏轩门口时，习惯性地低头往墙角一扫。

　　一扫过后，他的眼角就微微跳了一下。

　　发三拿了橡胶的塑炼法，号称要一步一步地卖，把王海的钱全部榨干。

　　不过他还是很小心，每天做了什么，进行到哪一步，都用事先约定好的暗号通知给常鸣知道。

　　今天这留言表示，他要把最后一个步骤交给王海了！

　　想起头天跟他说起这件事时，发三得意洋洋的表情，常鸣微微一笑。

　　这家伙的确很有天份，但是常年在贫民窟生活，见的世面太少。偏偏他又的确有点能力，一直以来混得如鱼得水，表面虽然猥琐，内心里却很有点傲气。在蓝翔技校的训练基地时，就想办法挑唆着众人，靠着法不责众来挑衅教官。

　　常鸣这次带他出来，本来就想要磨练他一下的，正好碰到了王海，这可是一块上好的试金石！

　　王海想抢夺常鸣的专利，发三去敲诈他，一步步都进行得非常顺利，他的骄傲自得已经渐渐地掩饰不住了。

　　但王海毕竟是地头蛇，又是个中级机关师，发三在齐天城人生地不熟，最后吃亏的会是谁还不一定！

　　今天他把手上的牌全部打完，接下来就该王海出牌了……

　　常鸣想得没错，发三现在正藏在一个暗巷里，踩着污水狂奔！

　　他一边跑，一边疯狂地在心里骂着自己：你这头猪！不，比猪还蠢的东西！

　　那家伙再怎么蠢，也是个中级机关师，齐天城还是他的地盘，你怎么就敢这么小瞧他！看吧，现在尝到苦果了吧！

　　他的身后，有四个人正踩着滑板，不紧不慢地吊在他后面。

　　这四个人一边在空中滑行一边嘻笑：“就是这个家伙坑了王海？”

　　“看他这獐头鼠目的样子，好生脸生，不是齐天城本地人吧？”

　　“笑话，齐天城本地人敢这么嚣张？姓王的虽然只是区区一个中级机关师，但后面也是有人的！”

　　“姓王的被骗走多少钱来着？”

　　“四万二千金币，不少吧？姓王的自己付不起，还找主子借了一点。这小子我盯着呢，钱肯定还在他身上，回头要细细搜出来！”

　　“四万二都付不起？姓王的这么穷？”

　　“哈哈，他开销可大！他可比你会享受多了！”

　　“啧啧，这姓王的才初级机关师，主子怎么就这么重视他？”

　　“哪里是重视他？主子说他是条好狗，打了狗，主人当然得出来照应一下！”

　　“说得也是！”

　　这几个人没有刻意隐瞒声音，发三耳朵一动，心里一凛。

　　后面有人？难道说这几个人不止是王海派过来收拾他的，还动用了什么后台？

　　王大人，你也太瞧得起我了，我只是一个混混，用不了这么大的力量，你随便找几个人就足够收拾我了！

　　那几个人就像猫捉老鼠一样，用戏谑的目光看着他，好像无论他怎么跑，也根本逃脱不了他们的掌心，顶多只是拖延一下时间罢了。

　　事实上也是如此，他们有四个人，发三只有一个。他们除了机关滑板以外，袖子里明显装了其他机关。而发三只是赤手空拳，什么武器也没有！

　　这下坏了！

　　发三又急又悔，他想起常鸣之前对他说的话，那时候，常鸣就提醒他，小心王海恼羞成怒，事成之后收拾他！

　　他当时听在耳朵里，却没有放在心上。这一路实在太过顺利，在他眼里，王海就是头蠢驴，随他任意摆布！事成之后，只要他小心一点赶紧溜走，姓王的能上哪里去找他？

　　没想到，对方的反应比他想的来得更快，派的人比他想的更厉害，三下两下就找到了他的下落，跟上了他！

　　“这小子真烦，往这么脏的地方跑，到时候谁去弄他？你们定啊，我可是不去的。”

　　后面追的四个人里有一个好像有洁癖，看见发三净往暗巷里钻，污水里踏，忍不住嫌恶地皱起了眉头。

　　另一个笑道：“哪里用得着我们动手，你那机关连弩是做什么用的？装了新瞄准镜之后用过没有？不如今天开个张？”

　　那人想了想，点头说：“也好。”

　　说着，他举起手，对准了发三的后背！

　　这几个人完全没把发三放在眼里，说话的时候一点儿也没有压低声音，发三全部听在耳朵里，不由得大急！

　　他往旁边瞥了一眼，借着镜子的反光看见了后面那人的举动，那人举起右手，嘴角边带着笑容，眼神却是无比冰冷！

　　他袖子下的一个手环亮了出来，手环迅速发光，在他的右手小臂上组合成了一把复杂精密的弩箭，一支冰冷的箭头正对准了他的后背！

　　发三大惊，一个侧身，躲在旁边一个垃圾筒的后面！

　　那人在瞄准的时候就发现发三躲了起来，手势动作却一点变化也没有，只是唇边的笑容越发得意。

　　他手指一点，轻轻念了一声：“呯！”

　　一道寒光从他的指尖射出，对着那个垃圾筒直射过去！

　　发三瘦小的身体全部躲在肮脏的垃圾筒后面，紧张而恐惧地听见弩箭带着长长的尖啸声由远及近，冲自己而来！

　　不好！

　　他也不知道自己在想什么，下意识地往前一冲，整个人趴进了前面的黑水里！

　　只听见“砰”的一声巨响，垃圾筒被这一箭射得四分五裂，带着无数垃圾和铁筒的碎片，从他的上方飞过，砸在他前面不远处！

　　这些碎片伴随着垃圾四处飞溅，他只觉得自己的后背火辣辣的生疼，衣服连同皮肤一起被碎片划得稀烂！

　　他顾不得身上的疼痛，爬起来继续向前跑！

　　他的举动似乎取悦了后面几个人，这几个家伙同时爆出一阵大笑，其中一人笑得连眼泪都快流出来了：“太好玩了，回头得谢谢姓王的，给了我们这么有趣的玩意儿！”

　　“就是，这家伙看上去不怎么样，还挺能跑的！”

　　“要不要打个赌，他还能在我们手下坚持多久？”

　　“行啊，我赌十秒！”

　　“我赌三十秒！”

　　“这不可能！你可别为了赢来放水啊！”

　　刚才射出弩箭的那个人冷冷一笑，说：“我赌三秒！”

　　他的手再次抬了起来，对准发三的后背。发三不熟悉道路，跑进的是一条死巷。死巷里唯一的垃圾桶已经被他刚才射碎，现在发三再也没有可以遮挡的地方！

　　其余三个人一起摇头：“你太没劲了，难得的好玩具，留给我们多玩一会儿嘛！”

　　这人说：“最后总要弄死的，在这么脏的地方折腾这么久干什么？”

　　弩箭已经准备好了，发三背心火辣，心头却是一凉：妈的，这次真的要玩完了！

　　先生，教官，老大，救命啊！

　　“打赌是吗？我赌五十年！”

　　一阵轻笑从他们头顶传来，几个人同时抬头，震惊地发现墙上站着一个人，正居高临下地看着他们——他们竟然完全没发现这个人是什么时候来的，在上面站了多久！

　　这人当然是常鸣，他按照跟发三约定的地点到达了之后，没找到发三的人。发三一路被追杀，还抱着万一的想头匆忙留下了暗记，常鸣就顺着暗记一路找了过来。

　　常鸣戏谑地跟了一句话，突然又转头问发三：“你活得到五十年吧？啧啧，像你这么蠢的话，我觉得好像有点难！”

　　发三绝处逢生，几乎连眼泪都要流出来了。他一屁股坐在地上，仰头看着常鸣，有生以来从来没觉得哪个男人像他这么帅！

　　他哭丧着脸说：“先生，你总算来了……”

　　常鸣不再理他，转头看向那四个人，好奇地问道：“有一句话我挺想问问你们的。你们那主子说姓王的是一条好狗，那你们在他眼里，又是什么呢？”

　　四个人一起色变，同时大怒道：“大胆！”

　　常鸣啧啧两句：“看，一说就恼羞成怒，心虚了吧？”

　　发三叫道：“先生，你那么早就过来了，为什么不……”

　　常鸣看了过来，发三在他的目光逼视下，声音逐渐小了下去。他才是真正的心虚，自己得意忘形，把自己陷到现在这种地步，怎么还有脸怪常鸣不早点出面救他？

　　他喃喃自语道：“我，我错了……我受到教训了，我该罚！”

　　常鸣微微一笑，这正是他的目的。发三有才能，但必须被锉一下锐气，才堪大用！

　　他正转头看着发三，一支弩箭带着响亮的尖啸声，鬼哭狼号一样向着他直射过来！

　　有洁癖的那个家伙还算果断，见到新敌人出现，并不打算跟常鸣多说，先一箭射死再说！

　　尖啸声响到一半，戛然而止！一个巨大的黑影突然出现在半空中，伸手一抓，就把箭抓在手里。这支箭能轻易射碎金属垃圾筒，但这个黑影抓住它的手势，跟从饭桌上拿起一双筷子差不多！

　　黑影从天空中落下，砰地一声砸在地上，地面连同周围的墙壁一起被震得微微晃动起来。

　　四个人的滑板同时向后面缩了一步，他们眼睁睁地看见，一个三米来高的机关傀儡凭空出现，抓住弩箭之后，跺在地上，面对着他们，咚咚咚地大步走过来！

　　机关傀儡！

　　高级战斗机关！

　　几个人只是来追杀一个小混混的，根本没想到会碰到这么厉害的玩意儿，同时大惊，厉声道：“撤！”

　　他们刚准备掉头逃跑，又一个黑影由虚渐实地出现，堵住了他们的退路。

　　又一个机关傀儡！


第246章 妈的！

　　大型机关傀儡！

　　两个！

　　四个人踩在滑板上，飘浮在半空中，惊恐地东张西望。

　　妈的，被姓王的骗了！

　　他明明说这是个小混混，即使有支援也只是个普通的初级机关师。

　　他们有意拖延时间，就想着一网打尽，现在果然把援兵引来了，但是——妈的，这是初级机关师吗？！初级机关师怎么可能用这种高级战斗机关，还是两个！

　　“撤！”

　　一声令下，四个人熟练地分成四个方向，四下里奔跑。

　　滑板顿时飘起，向着天空闪电般飞去。

　　刚刚飞升到三米左右的高度，又一道黑影从墙头飞起，向着滑板闪电般射过去，狠狠地撞了上去！

　　“呯”的一声，滑板被撞成了两截，这个人直接从天空中掉了下来，重重砸在污水里，砸得黑水四溅！

　　妈的，这是什么！

　　对方心里的骂娘次数有史以来第一多，他张皇地抬头，看见一只机关小鸡雄纠纠气昂昂地踩在墙头上，来回踱步，每一根羽毛都闪着寒光！

　　就是这只拳头大的小鸡把自己撞下来的？！

　　这人不可置信地看看小鸡，又看看断成两截的飞行滑板，不可思议地心想：该不会买到假冒伪劣商品了吧？

　　他可不知道，这只机关小鸡曾经撞翻过一架重型机关武士，这小小的滑板算得了什么！而且，那还是最初代的机关小鸡，现在新的机关小鸡经过常鸣的改造，比以前速度更快、冲力更强！

　　紧跟在他后面，又是“呯呯呯”三声，这人仓皇回头，发现其余三个人全部跟他一样，砸在了污黑的脏水里，就连最有的那个家伙，也只能勉强把脸从污水里抬出来！

　　两台机关傀儡带着四只机关小鸡俯视着他们，不久，一张微笑的面孔出现在他们的视野里，轻松地笑着说：“你们可以继续逃啊？我不急的，慢慢来……”

　　这正是刚才他们对发三的想法，现在被轻松地还到他们身上，几个人同时感到一阵牙酸！

　　王海！

　　如果老子能活着回去，绝对饶不了你！！

　　几个人同时在心中大喊！

　　……

　　此时，王海并不知道他几个同伴的遭遇，他正站在机关公会的门口，志得意满地笑着。

　　他穿着一件崭新的机关师制服，胸前的徽章也擦得锃亮，就好像他光明的未来一样。

　　齐天城是东梧州的主城，这里的机关公会也建得格外豪华庄严。

　　它尖尖的顶上有一组精密的齿轮正在缓缓转动，不断反射出太阳的光芒，象征着机关神不落的光辉。

　　机关神保佑，老子今天就要发达啦！

　　王海忍不住哈哈大笑，每一个路过的人都露出了看神经病一样的异样表情。

　　他大步走进机关公会，他也是这里的熟人，立刻有人迎上来问道：“老王，今天怎么有空过来了？给你家小少爷办事？”

　　王海笑呵呵地说：“今天是办我自己的事！”

　　他重重一拍对方的肩膀，问道：“老刘，问你一下，机关公会的专利认证中心在哪里？”

　　老刘是个四十多岁的中级机关师，一听他这样说，立刻瞪大了眼睛，不可置信地上下打量着他，半晌之后才震惊地问道：“专利认证？！你有专利要认证？！”

　　他实在太惊讶了，这句话不知不觉就说得很大声。

　　专利认证？！

　　这四个字传到其他人耳朵里，立刻引起了大家的注意。

　　就算是齐天城，每年的专利认证也少得可怜！以前倒是有不少人拿了一丁点儿新发现就想过来撞个大运，多半都灰溜溜地滚了回去。

　　那一段时间后，机关公会烦不胜烦，提高了专利注册的申请金！

　　申请一次专利注册，本身就要给一千金币！申请不成功，这一千金币也是不会退的！

　　当然，这不会阻拦真正有专利要注册的人。大部分的专利在成功注册并发布之后，都会带来十倍百倍的收益。

　　像常鸣注册的那个配件控温法，现在虽然没有最开始那样迅猛，热潮过后，也还是不断有金币注入帐户，给他源源不断地带来收入。

　　只是他现在的金币来源大头在金檀城拍卖会那里，这个收入就不像以前那么显眼了。

　　当然，配件控温法适用范围太广，情况比较特殊。但总地来说，能够成功注册一门专利，就相当于开了一个财源，是可以吃一辈子的！

　　机关公会提高专利注册的申请金之后，就很少有闲杂人等抱着试探的心理过来注册了。

　　王海在齐天城不大不小的是个小名人，机关公会认识他的人不少，也都比较了解他。这个人小聪明有一点，大智慧丝毫没有，估计一辈子也就止步于中级机关师了。这样的人，也能有专利来注册？

　　一群人叫道：“什么专利什么专利？快说给我们听听！”

　　王海非常享受这种被人簇拥的感觉，他从鼻子里哼了一声出来，大声说：“少废话，怎么可能把这种事情告诉你们？被你们抢注了怎么办？”

　　几个嘲笑的声音哄然道：“我反倒觉得，你先说了，没准儿我们还可以帮你省这一千金！”

　　“哈哈哈哈，就是，一千金币，王海你拿得出来吗？小香红的软肚皮还没有把你榨干啊？”

　　王海哼了一声，装出懒得理他们的样子，其实微微有点心虚。

　　他自己的一点儿余钱早就被发三榨了个精光，为了买全塑炼法的全过程，还找主子借了两万多金币。现在他的确没啥余钱了，最后剩下的一千金币，也还是从那两万里面挪出来的。

　　不过，哼！他马上又抖了起来。

　　主子手下那四个人已经去追杀发三了，等杀了那小子，就可以把钱从他那里拿回来。就算给这四个家伙一点好处费，自己也还是能得回原来的大部分。

　　再说了，橡胶这东西，等注册成功了，那财源何止用滚滚来来形容！

　　他得意地抬起下巴，大声说：“哼，你们放心吧，这个专利一定能注册成功！”

　　他一向狐假虎威，机关公会很有几个看他不顺眼的，这时混在人群里继续嘲道：“如果注册不成怎么办啊？”

　　妈的，有你们这么瞧不起人的吗？塑炼法可是老子亲自试验过的，绝对能成！

　　他的下巴抬得更高，大声说：“如果注册不成，我就脱光了衣服，从这里跑到城门口去！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵哄堂大笑，所有人都表示无比喜闻乐见，他最好不要注册成功，可以让大家看场好戏！

　　老刘好歹跟他有几分交情，小声劝道：“老王，你别把话说得这么满，你知道，机关公会专利注册处的那些人是什么怪脾气，万一注册不成怎么办？你真的就……”

　　王海被人激出了这句话，话一出口就有点后悔，听见老刘这样说，顿时有点迟疑。

　　旁边有人大叫道：“话都已经说出来了！”

　　另外有人接道：“可不能把话当个屁给放了！”

　　几个人哈哈大笑，说：“对对，说话就要算话！”

　　王海被嘲笑得热血上头，把老刘往旁边一推，大声说：“我说了不算吗？你们等着看好了！”

　　老刘好心劝诫，却被他用力推开，推得胸口都有点疼，忍不住也有点生气。他瞪了王海两眼，看着他被人簇拥着一起往专利注册处走，摇头叹了两口气，也跟了上去。

　　一群人，大概十来人，簇拥着王海，热热闹闹地一起到了专利注册处。

　　齐天城机关公会虽然更加华丽精美，处处都是石木雕刻，但总体格局跟金檀城是一样的。

　　这里的专利注册处也在塔楼上，一向极为冷清，尤其是在提高了申请金之后，更加罕有人至。

　　今天这么大一堆人一起挤过来，立刻把安静的注册处挤成了一个菜市场！

　　机关公会的专利注册处虽然冷清，但的确是公会的重地，负责这里的人都是高级以上机关师。而且他们都非常执迷机关，知识极为渊博。大部分时候，只要一听就能判断出这个专利是否被注册过，是否有注册成功的希望。

　　齐天城的机关大师比其他地方多多了，负责专利注册的是一个机关大宗师！他长年呆在塔楼上，吃住都在这里，每天固定有人给他送饭上去。据说他已经有二十多年没下过塔楼一步。

　　专利注册处冷清人少，他也乐得呆在塔楼上专注于自己的工作。

　　现在，他正在机械臂的配合下小心翼翼地做着一个非常迷你的机关，他满脸紧张，目光极为专注地盯着手上的配件。

　　这时，嘈杂的声音突然传来，塔楼狭窄，把声音放得极大，轰隆隆地传进专利处，把他吓了一大跳！他的手一抖，机械臂也跟着一抖，手底下的细小配件立刻叮叮咚咚地落了下来！

　　机关大宗师大怒转头，厉声喝道：“什么人在这里捣乱！”

　　他的声音像洪钟炸雷一样，轰然在楼道里炸响，炸得所有人脑袋一缩，瞬间安静下来。

　　机关大宗师大步走到门口，瞪视着下面这些人，暴喝道：“你们来干什么？没有个好理由，就等着被我收拾吧！”

　　机关大宗师之怒，无人可抵挡。

　　王海被众人悄悄地推了出去，他刚才的得意完全消失了，小心翼翼地抬头看着机关大宗师，小声说：“我，我有个专利要注册……”

　　机关大宗师眉头一皱：“哦，什么东西？”


第247章 价值亿万的专利

　　“橡胶？”

　　机关大宗师皱起了眉头，审视地看着王海。

　　“这东西的确是个好专利，很多人都在搞这个，你确定你这个能行？”

　　王海用力点头。

　　机关大宗师思索片刻，问道：“正式提交申请了吗？”

　　王海继续用力点头，把一张表格恭恭敬敬地捧到了机关大宗师面前。他肉痛地望着这张纸，就是这张表格，花了他一千金币！

　　机关大宗师皱着眉头看了一遍，点头说：“行吧，你进来，先示范一遍给我看看。”

　　看热闹的人顿时兴奋起来，立刻想要一拥而进。

　　机关大宗师转身大吼：“给我站住！”

　　他严眉峻目，厉喝道：“这里岂是你们想进就能进的！给我站在这里，谁敢踏进一步，我就把他从楼上扔下去！”

　　他扫视四周，众人在他冰冷的目光下渐渐退缩。一个机关大宗师的威胁，绝对不是虚假的！

　　他们果然老老实实地站在门口，看着王海走进去，一个个伸长脖子，像是被拎起来的鸡一样。

　　这时，后面又上来两个人，其中一人手里也拎着一张表格，看上去很有点漫不经心，跟王海的小心翼翼形成了鲜明的对比。

　　这人看见门口挤着一大堆人，拉住最后面的一个问道：“里面在干什么？怎么这么多人？”

　　那人回头小声说：“王海要专利注册！说如果注册不成，就从这里裸奔到城门口去！”

　　这人一听就笑了起来：“他这么有自信？咦，王海这个人很出名吗？”

　　那人小声嗤笑道：“他出个屁的名！区区一个中级机关师，在齐天城都是拿箩筐来装的！就是他抱了一条好大腿，所以才能偶尔露露脸！”

　　“什么大腿？”

　　“你是外地的吧？”

　　“对啊，快说给我听听。”

　　这人虽然是个外地人，但行事颇有气度，落落大方，倒是不会让人小瞧。对方打量了这个年轻人一眼，点头说：“皇家机关师协会你知道吧？”

　　年轻人点头说：“听说过。听说齐天城大部分机关师的事宜都是由他们负责的。”

　　对方点头说：“对！皇家机关师协会的主席有个独生儿子，他油盐不进，最心疼的就是这个儿子！”

　　年轻人立刻恍然大悟：“王海抱的，就是这个少爷的大腿？”

　　“对！嘿，说起来，这少爷可没出息！他爹是个机关大宗师，他到现在二十多岁了，才不过是个机关学徒！就这，听说还是主席大人讲情讲来的。这小子能力不行，吃喝嫖赌可有一手，王海就是抱上了他的大腿，帮他拉拉皮条，关键时刻出出面……就靠这个得到的名字！所以他也有个诨号，叫皮条王！”

　　皮条王？

　　年轻人低声笑了起来，对方讲得眉飞色舞，把刚才下面的情景跟这个年轻人描述了一遍。年轻人看着里面，压低了声音笑道：“裸奔啊……好像挺有趣的！”

　　其他人只能留在门口看着，王海却能进去注册处亲手试验，这让他觉得倍有面子！

　　他挺着胸走进注册处，机关大宗师一见他这样子，皱眉冷笑道：“得意成这样！你就保证你一定能注册成功了？”他年轻虽然已经不轻，但耳聪目明，外面小声的对话他听得清清楚楚，“注册不成，你可是要裸奔的！”

　　王海的脸刷地一下红了起来，但仍然强撑着说：“当然能注册成！”

　　说着，他拿出来了三个盒子，打开来给机关大宗师看。

　　他指着第一个盒子说：“这个，是红胶木的树枝，也就是最初始的原材料！从红胶木里能割出红胶汁来，胶汁凝固了，就是这个样子！”

　　说着，他指向第二个盒子。

　　机关大宗师点了点头，并不放在心上。

　　“红胶木是老材料了，出现很多年，不用你多说。它跟你要做的东西比起来，可是两回事。它太软，易分割，不耐高温……”

　　王海得意起来，竟然忘记面前这是个机关大宗师，得意洋洋地打断了对方：“我有塑炼法可以进行处理！我要注册的，就是这种塑炼法！”

　　“塑炼法？”

　　机关大宗师没有生气，顺着他手指的方向看向第三个盒子。盒子里装着一团白色的物体，机关大宗师把它捏起来，翻来覆去地仔细观察了一下，又拿到桌边，刀割火烧，验证半天之后，点头说：“这个的确可以用。”

　　他拿起这团东西，淡淡地说：“橡胶……你是这么称呼它的是吧？这名字还可以。这东西如果真能制成，它可以用来减震、隔离、防水隔气……用途非常广泛！嘿，这个专利，可是一个价值亿万的大专利！”

　　用途广泛？价值亿万？！

　　外面的众人一阵哗然，总算记得刚才机关大宗师的教训，迅速压低了声音。

　　“咦？这小子还真能注册成功？”

　　“走了狗屎运吧？老天真是瞎了眼！”

　　大家同时表示不可置信，免不了还带了一点羡慕嫉妒恨。

　　站在人群后方的那个年轻人仿佛早就预料到了，微微一笑，一点也不紧张。

　　王海瞪大了眼睛。他早就猜到这个专利的价值极高，但没想到，竟然能高到这种地步！

　　价值亿万！

　　这别说他的一辈子了，十辈子也花不完！

　　啊哈哈哈哈，发达了！！！

　　他正准备大笑，看见面前机关大宗师的眼神，顿时收敛了下去，但还是忍不住带出了一点得意。

　　机关大宗师脸色一沉，喝道：“少得意！拿了个成品来就以为可以过关了？作梦，想得美！去，把过程给我复制一遍，想要注册专利可不是那么容易的事！”

　　王海听他说成品能用，心里顿时有了底气。

　　哼，让你们看看我的厉害！这东西，的的确确就是我亲手在实验室里做出来的！

　　他突然间自信满满，转头对机关大宗师问道：“大师，就在这儿做？”

　　机关大宗师一瞪眼睛：“怎么，你不敢？”

　　王海矜持地说：“不是，您看，这里人这么多……”

　　他是来注册专利的，被这么多人盯着看，把全过程都看去了，这些人不就学到了？就算他们不能注册，如果传播出去，到时候他再卖方法也麻烦啊！

　　机关大宗师哼笑两声，点头说：“行，关门！”

　　他一声令下，王海连忙走到门边，吆喝道：“不好意思不好意思，大师吩咐了，我关下门哈！”

　　他当着所有人的面把门关上，那一脸的得意洋洋，恨不得让人直接在他脸上来一拳！

　　门被关上，什么也看不见了。里面一片安静，什么声音也听不见。

　　外面的人面面相觑，小声讨论说：“怎么着，在这里等等，还是走了？”

　　一个声音插进来说：“等等看呗，我就不信这家伙能撞大运注册成了！我非看他裸奔不可！”

　　几个人的目光一起投过去，说话的人是个秃头小矮子，看上去十分猥琐，但说的话却很得人心。

　　大家对视一眼，下定了决心：等等就等等，我（们）才不信姓王的废物真的能注册成呢！

　　“就是，王海这个人可是出了名的不学无术，听说他这个中级机关师也是抱大腿抱来的。”

　　“他的……也只是个机关学徒，他这个中级机关师应该还是靠自己吧？”

　　“本事嘛，这家伙还是有一点的，不过我听说……”

　　几个人小声讨论着，听上去王海中级机关师的认证也是疑点重重。

　　站在后面的那个年轻人突然插嘴问道：“这样说来，皇家机关师协会跟机关公会的权力是不是有点冲突？”

　　“嘘！”几个人一起竖起了手指，让他赶紧闭嘴。

　　其中一个人说：“这种话，心里想想就行了，千万不要说出来！”

　　年轻人果然闭上了嘴，心想，机关公会相当于是神权吧，神权跟王权果然始终是有冲突的……

　　他们等了好久，里面还是一点动静也没有。

　　大家疑惑起来：“怎么回事？王海这么长时间还没有被赶出来，难道他还真的有点真本事？”

　　年轻人微微一笑，说：“不，不对。刚刚大师不说过了吗？他注册的这个东西用途极其广泛，也就是说，它需要大批量使用……”

　　年轻人话音未落，注册处的房间里突然传出咆哮声：“你给我滚出去，不学无术的蠢驴！”

　　声音如同炸雷一样，很明显，是机关大宗师的！

　　他咆哮的对象会是谁？那还用说吗？

　　注册处的房门呯地一声被打开，一团黑影砸了出来！

　　众人吓了一大跳，纷纷后退，一个人被扔了出来，砸在他们退出来的空地上！

　　王海捂着肚子，疼得在地上打滚，他一边呻吟，一边委屈地说：“可是，明明就制作成功了！”

　　他警惕地望着横眉怒目的机关大宗师，强忍住疼痛，疑惑地问道：“难道你……”

　　机关大宗师蔑视地看着他，怒喝道：“让你这蠢东西进我的工作间，简直是脏了我的地方！什么塑炼法，取个新名字就以为是新专利了？真没见过你这么蠢的狗东西！”

　　又是“呯”的一声，一本书砸在王海面前，机关大宗师厉喝道：“翻开，给我好好看看！第一页写的是什么？！”


第248章 又一个申请者

　　红胶木不是什么罕见的灌木，它的存量比较丰富，里面的树汁自然呈现胶状，早就有人打过它的主意。

　　但为什么到现在为止，红胶木仍然不太闻名，橡胶这种东西还是没有普及起来呢？

　　塑炼法真的从来没有人发现过吗？

　　王海趴在地上，手指剧烈颤抖，翻开机关大宗师扔在他面前的书。

　　这本书上记录的都是各种材料的处理方法，第一页就是关于红胶木的！

　　而处理红胶木首当其冲的处理办法，就是他所谓的塑炼法，只是在这本书上，它被称之为“巨力法”而已。

　　王海一行接一行地看下去，里面所有的方法都跟他知道的一模一样，后面用加黑加粗的文字写着它的弊端——

　　“耗时过甚，无法使用！”

　　原来这种方法早就出现了，只是他不知道而已！

　　他就被发三那家伙，拿着一个早被发现的材料，早就被研究出来的方法，骗了四万二千金币！

　　王海胸中气血翻腾，他用力地闭紧嘴巴，生怕一张嘴，就有一口血会喷出来。

　　机关大宗师呸地一声，唾了口唾沫在他脸上：“混帐！竟敢戏弄我，来浪费我的时间！”

　　王海咬紧牙关，挣扎着说：“我，我没有戏弄……”

　　机关大宗师嫌恶地怒骂道：“那就别把你的愚蠢现在我面前！红胶木、巨力法，任何一个研究这一行的人都应该知道！混帐，我还以为你研究出来了什么新方法呢，白高兴一场！”

　　他重重哼了一声，转身要走，突然又像是想起了什么事情一样，转头对门口的人说：“刚才这家伙说什么来着，如果注册不成功就怎么样？”

　　众人异口同声地说：“注册不成功，就从机关公会裸奔到齐天城门口！”

　　机关大宗师怒喝道：“你们盯着他，让他跑！让他从这里一直丢脸丢到门口！混帐！浪费我这么多时间！”

　　他拂袖而去，王海紧紧地盯着书上的那一页，听见旁边一个人小声说：“啧，巨力法，这我也知道啊。”

　　“就是啊，什么塑炼法，就是巨力法嘛……”

　　“刚才那人说得对嘛，这么麻烦，用了这么长时间，怎么可能大批量使用？”

　　站在他们后面的那个年轻人有点意外。他也没想到塑炼法并不是他的首创，而是早就被发现了。不过就像他所想的，在没有工业化机械的情况下，这种方法耗时太多，根本没办法用在大规模生产的场合！

　　他低头看了看手上的申请表，微微一笑。

　　物理办法不行，就用化学办法！

　　机关大宗师判断得没错，这是一个价值亿万的专利！而且，橡胶这东西用途太广，是一种革命性的材料，它要是能普及使用，就能让机关术整体向上提一步！

　　王海终于平复住胸口不停翻腾的气血，勉强站了起来。

　　旁边的人往他面前挤了挤，笑道：“怎么样？刚才大师的话你也听见了吧？大师的吩咐，我们可不敢不听！”

　　王海听着这话觉得耳熟，猛地想了起来，刚才他按照大师的吩咐，在这些人面前关上门的时候，也是这样说的！刚才他还得意洋洋，现在却变成了满心沮丧，这前后的落差，终于让他忍不住喷出了一口血！

　　旁边有不少以前就看他不顺眼的人，此时幸灾乐祸地笑道：“吐血也没用啊，大师说了，让我们盯着你裸奔的！”

　　王海觉得心里无比悲愤，他的目光在这些人脸上一一扫过，好像要把他们的面孔牢牢记在心里。

　　这时，他突然在人群里看见一个人，立刻冲前一步，抓住对方的肩膀，厉声喝道：“发三，你还敢过来？！”

　　发三正挤在人群里看热闹，他瘦瘦小小，一点也不起眼，没想到竟然还是被王海看见了。

　　他骗了王海，被四个人追杀，险些被射死，现在背后也是火辣辣的生疼。要说愤怒，他比王海更怒！

　　是你丫先想着骗我家先生的专利的，被老子反骗过来，生气发怒老子都可以理解，但你丫竟然想要老子的命！

　　老子的命是那么好要的吗！

　　他满腔愤怒，脸上却一分一毫也没有露出来，仍然笑嘻嘻地说：“大爷，我为什么不敢过来？我可想亲眼看见你注册专利的荣耀一刻啊！”

　　他在“荣耀”两个字上面加重了语气，旁边的人一阵哄笑，笑声里尽是嘲讽。

　　王海觉得眼前一黑，他抓住发三的衣服，吼道：“你竟敢骗我！竟敢拿大家都知道的东西来骗我！”

　　发三大呼小叫了起来：“哎呀大爷，你这可就太冤枉人了！你是机关师，我可不是，你都不知道的东西，我怎么会知道？咦？不是大家都知道吗？如果我没弄错的话，这个大家是指机关师大人们？为什么大人们都知道，您却不知道呢？”

　　他连嘲带讽，脸上的表情却无比诚挚，好像是真的在关心王海的知识面一样。

　　王海气得说不出话来，这被骗能怪发三吗？就像他自己说出口的，大家都知道的事情，为什么他不知道？之所以会被骗，还是因为他自己不学无术！

　　发三接着说：“而且，合约已经完成了，你都已经撕掉了，现在咱们俩已经银货两讫了……剩下的帐，都是那之后的了吧？”

　　说到“剩下的帐”的时候，他终于露出了一丝怨毒。

　　这丝怨毒被王海留意到，他突然意识到了一件事情。自己不是安排了四个人去追杀他的吗？怎么这小子现在出现在这里了？！

　　难道他从那四个人手上逃出来了？

　　不对，如果只是逃出来，那四个人不可能不来给他打招呼，他也不可能这样大喇喇地在这里出现！

　　难道说……

　　王海又惊又惧地看着发三，种种联想突然间让他觉得无比可怕！

　　发三猥琐地一笑，伸出手，把他轻轻一推，说：“刚才机关大师的吩咐你也听见了，话也是你自己说出来的。注册不成要怎么办来着？”

　　他们俩交谈的时候，旁边的人都在一起听着。

　　他们大概听了出来，这塑炼法还不是王海自己发现的，而是从别人手上拿到的！

　　不管是被骗也好，还是真的交易也好，这也太愚蠢，太没常识了！

　　老实说，这样被骗也纯属活该！

　　大伙儿哄地一下吵了起来：“来来来，裸奔是吧，脱脱脱！”

　　无数双手伸向王海，他就像一个面对大量色狼的小姑娘一样，紧紧地扯着自己的衣服，满脸惊惶，大声道：“你们要干什么！”

　　大伙儿大笑了起来：“你怕什么啊？你这老脸老皮的，谁能看得上你啊！”

　　“不对不对，我们就要他这张脸！”

　　“哈哈哈，没错！”

　　满楼道的机关师们七手八脚地把王海的衣服撕了下来，王海觉得全身凉簌簌的，但面对着众人的目光，又觉得到处都是火辣辣的！

　　他活了四十多年，从来没像今天这样丢脸过！

　　这还没完，发三叫道：“不是光裸就行了，裸了还得奔啊！”

　　大家接着笑道：“对对对，跑，跑起来啊！”

　　一个人踹上王海的屁股，他正捂着自己的下半身，脸孔涨得通红。这一踹，他站立不稳，沿着楼道咕噜噜地滚了下去！

　　机关师们吆喝道：“炸弹来了，下面的让开！”

　　机关师们果然纷纷让出一条道路，满脸兴奋地看着光溜溜的王海一路滚了下去！

　　哈哈大笑声充满了整个楼道，机关大宗师又站在门口，暴喝道：“小声点！吵什么吵！都给我滚下去！”

　　大伙儿连忙点头哈腰，这时候王海已经滚下去了，大家就乐呵呵地跟着他一起下楼去了。

　　转眼间，楼道里只剩下了一个人。

　　机关大宗师瞪着面前的年轻人，喝道：“你怎么不滚？！”

　　年轻人微微一笑，把手上的申请表递给他：“我是来申请专利注册的。”

　　一年没一个，一下子来了两个！

　　机关大宗师余怒未消，粗暴地接过申请表，看了一眼。

　　一眼过后，他表情一变，瞪大了眼睛仔细地又看了一遍，再抬起头来，不可置信地看着常鸣：“你开玩笑吧？你也要注册橡胶？”

　　年轻人点点头，笑道：“是的！”他笑道，“一千金币都花了，怎么会是开玩笑？”

　　光是拿到这张申请表，就得花上一千金币呢！

　　机关大宗师点了点刚刚消失的人群，警告般地说：“我先说了，你要是也跟那蠢货一样，我也能叫一帮人上来，扒光你让你跑到城门口！”

　　年轻人笑道：“大师，我可跟他不一样……”

　　他从门外搬进一个大箱子，哗啦一声，大量的红胶木从箱子里倒了出来，堆了一地！

　　常鸣指了指这一大堆红胶木，说：“我这次只能带这么多，即使有更多的原材料，我也能一次性处理好！”

　　他这动作、这句话正是针对了塑炼法，也就是巨力法的弱点。

　　处理的速度、一次性处理的量，才真正决定了橡胶这种材料能不能普及出去！

　　这东西要是不能大量使用，价值立刻就会大大降低！

　　机关大宗师狐疑地看着他，半晌之后点头说：“行，你来试给我看！”


第249章 微型机关

　　王海浑身上下不着寸褛，在众目睽睽之下跑着，恨不得就此直接死掉。

　　按理说，中级机关师的身体强度已经到达一定的地步，但王海养尊处优，过惯了悠闲奢侈生活，没爬一会儿，他的脚底板就全部磨破，碎石子和砂子混合在一起打磨着他的伤口，疼痛得让他想要惨叫出来。

　　但他不敢。

　　旁边围满了人，他跑一步，这些人也就跟着走两步。他们一个个喜笑颜开，开心得跟过节一样！现在这会儿他惨叫出来，没一个人会同情他，只会把他更进一步地当成笑柄！

　　混帐！

　　王海的心里羞愤交加！

　　看着我丢人，你们就这么开心吗！

　　别忘了，我跟你们一样，都是一个机关师！被一个不是机关师的小混混欺骗耍弄，你们不应该帮着我去羞辱对方吗！

　　旁边的人不知道他心里在想什么，一个个指指点点地大笑：“嘿，这姓王的也有今天，真是大快人心！”

　　“就是，本来就不学无术，没什么真本事，还整天抱着他家公子的大腿仗势欺人，早就看不惯他了！”

　　“没错，上次老岳那事不就是，听说他们俩还是一个老师教出来的呢，姓王的一点也不念旧情，害得人家家破人亡！”

　　“活该！说起来，他家公子怎么没来救他呢？”

　　“也觉得丢人吧，哈哈哈哈！”

　　“不过，真没想到，他那话儿这么小……真能满足小香红吗？”

　　“婊子爱财，姓王的有钱就行啊！”

　　“也对，哈哈哈哈！”

　　王海的脚底板实在太疼，跑着跑着就慢了下来，路上留下了几个带着血丝的脚印，周围竟然没几个人同情他。

　　他心里怨愤，不停地想：等到这件事过了，老子必须要去恳求少爷。你们这些今天在我面前嘲笑我的，我将来要一个个好好地收拾！

　　机关大宗师又算得了什么？

　　在皇家机关师协会面前，机关大宗师也只能老老实实地低头！

　　心里这点报复的希望支撑着王海，让他一步步挪到终点。看见不远处的城门口时，他松了口气，整个人几乎要瘫软下去了。

　　……

　　在城市的另一头，机关公会的专利注册处，常鸣摊了摊手，对机关大宗师说：“就是这样。”

　　机关大宗师满脸惊喜，一把抓起面前的成品橡胶，简直不敢相信自己的眼睛：“这样就行了？这么简单？！”

　　常鸣说：“嘿，可不简单，我花了好长时间慢慢试验，才找到这些合剂配方的！”

　　机关大宗师完全不见刚才的粗暴不耐，他满口应道：“值得值得，这太值得了！这个专利可不是一般的值钱，注册了它，你拿钱砸着玩，玩一辈子也够了！不，十辈子都够了！”

　　常鸣说：“我还年轻呢，这个钱，能支撑我像您一样，成为一个机关大宗师吗？”

　　机关大宗师的表情略微冷静下来，抬头看了他一眼，笑了起来：“小子，想成为机关大师？不错，有志气！你说得没错，你这个专利带来的收益，或许能让你的路走得顺一点，但光这个可不行。漫长的反复的实验、枯燥的一个人的工作、永不停歇的思考……还有不可缺少的运气！每一步都必须结结实实地踏出去，你才‘有可能’成为一个大师！”

　　常鸣点头笑道：“嗯，我知道，所以，这只是一个开始！”

　　机关大宗师看着他的表情变得更加欣赏，他拿起申请表又看了一眼：“常鸣，嗯，不错，我记住这个名字了！行，你的专利可以注册！”

　　他小心拿起旁边的一个盒子，打开来之后，一股沁人的香气从中散发了出来。那里面装着一盒颜色非常瑰丽的胶泥，机关大宗师拿起一个印章，小心蘸了一点胶泥，砰地一声在申请表上重重盖了个章！

　　接着，机关大宗师又签上一个繁复的符号，署上自己的名字，把申请表递还给了常鸣。

　　常鸣“咦”了一声问道：“专利注册不是要三个高级以上机关师共同认证的吗？”

　　机关大宗师意外地看他一眼：“你不是第一次注册专利了吗？如果是高级机关师的话，那得要三名一起来，像我这种机关大宗师，一人就可以认证！”

　　他摸了摸自己的胡子，常鸣恰到好处地接了一句：“您真厉害！”

　　机关大宗师得意地笑了起来，拍了拍常鸣的手臂：“好小子，你不错。一个机关师要有扎实的基础，也要有创新的意识。你能另辟蹊径，不断发现新技术新方法，注册新专利，这点非常好！”

　　在王海和吵闹的机关师面前，他表现得非常暴躁，但在常鸣面前，他却像是一个慈蔼的长辈一样，谆谆教导。常鸣心里感激，点头说：“嗯，我记得的！对了，还没请教大师的尊姓大名？”

　　机关大宗师叹了口气：“名字什么的，没什么意义了……你就叫我秦老吧。唉，这一辈子，也不知道有没有希望成为一个地创师了……”

　　他的目光投向工作台，常鸣顺着他的目光看过去，一眼看见散落在桌面上的细小零件。他惊奇地叫道：“微型机关！”

　　桌面上的这件零件极其细小，最大的一个也没有米粒大。它的外壳摆在旁边，大约只有枣核大小。

　　常鸣的脑中像是打开了一个开关一样，抬头问道：“大师，我可以走近去看看吗？”

　　大师点头：“去吧，唉，本来正操作得好好的，被那些人一吵，又得从头来。时运不济啊！”

　　这种微型机关尤其需要专注无扰，稍微一点轻微的震动，放在普通机关上不会有什么影响，但如果是微型机关，差之毫厘就会谬之千里！

　　常鸣走到工作台旁边，并没有用手去拿，而是拿起旁边的镊子，用尖头镊起来，举到眼前观看。

　　大师暗暗点头，这小子很有规矩，而且，对微型机关似乎也有一定的心得。

　　微型机关要的就是细小精密，每一点干扰都有可能给它造成多余的变化。人的手会不断分泌油脂，如果直接用手去拿，手上的油脂汗水很有可能污染配件，积少成多，就会影响成品的性能。

　　常鸣看上去在盯着米粒大的配件在看，其实心里已经转开了。

　　在闽岭山脉躲藏并追踪敌人时，他用机关小鸡当作斥候来使用。虽然取得了一定的成效，但当时他就感觉有点不太完美。

　　一方面，机关小鸡有拳头大小，表面银亮，不够隐蔽。另外，它其实是用来战斗的，用作斥候只是权益之计。

　　那之后，常鸣就想专门设计一种微型机关，大量放出去，专门用来侦察周围的情况！

　　为了拍卖会放出去的两百多只机关蜘蛛，他在制作的时候就是在想这个事情。微型机械昆虫是一种很好的侦察用机关，如果能做到像眼前的这个这么大，用途可以变得极为广泛！

　　事实上，在常鸣的眼里，这种等级的大小还算不上真正的微型机关，只能算是迷你机关。

　　真正的微型机关，那得是微米级、纳米级的，当机关做到那种程度，可以应用的范围就更多了……不过那种等级，他现在也只能想一想，还不敢涉足。那已经是另一个范畴的学科了……

　　常鸣的注意力回到面前的这个机关上，他喃喃道：“微型机关的主要问题，除了个人制作能力之外，一个是材料的选择，一个是制作环境……”

　　秦老一愣，顿时大喜：“你在这方面也有研究？”

　　他眉毛胡子都白了，又是大陆都很稀有的机关大宗师，但是问出这个问题的感觉，完全把常鸣当成了自己的平辈！

　　常鸣摇头说：“没有，不过我的确想过这方面的事情。机关就要考虑磨损的问题，微型机关经不起磨损，所以材料选择一定要特别注意。这个也同时影响了摩擦力的大小。制作环境要求无尘……”他向四周望了一眼，摇头说，“这个环境似乎不太合适。”

　　秦老一怔之后，整个人呆住了。他想了半天，突然跳了起来，大声叫道：“对对，没错，环境很重要！妈的妈的，我一直在想，怎么想去除配件表面的灰尘杂质，混帐混帐，真是个老混帐。想什么去除，制造个无尘环境，让灰尘不要落下来就好了嘛！”

　　他用力敲打着自己的脑袋，大声埋怨自己：“真是老糊涂了！”

　　他小跑过去，一巴掌把常鸣推开，摊开一张纸，在纸上比比划划。他没再继续思索微型机械的问题，转而去设计一个除尘空间了。

　　常鸣提了个好建议，反倒被他不客气地推到一边，他笑了笑，也不生气。

　　在他看来，一个真正的机关师就应该是这个样子的！

　　秦老根本就忘记还有一个人在旁边了，自顾自地做着自己的工作，头都不抬一下。

　　常鸣没有马上离开，他继续观察着这个微型机关的半成品。

　　机关大宗师不愧是机关大宗师，这个半成品的每一个配件，都是完美配件！这一点，常鸣至今也做不到！

　　到现在为止，他能做出的配件全部都是精良以上，完美未满。在这方面，他仿佛陷入了一个瓶颈，当初厂内选拔赛时，他还能信手做出完美配件的，但到现在，却怎么样也找不到那种感觉了！

　　这个没办法，只能慢慢积累经验，常鸣倒并不着急。

　　他这还是第一次看见全完美配件的半成品机关，整个机关透着金色的光泽，没有完成，已是无比美丽。而且，它的组合延伸都做得非常巧妙，秦老看上去暴躁鲁莽，做起机关来却如此精致华丽！

　　他静静地看了好久，某些朦胧的想法在心里生成。秦老一直忙碌着手上的工作，无暇理会他。

　　过了好久，常鸣露出一丝微笑，拿起申请表，悄悄地退了出去。

　　是的，对于微型机关，他已经有了一些想法！


第250章 七十三项专利

　　微型机关的基础就是完美配件。

　　这一点，常鸣现在还做不到，所以只能暂时搁置下来，等到技术突破之后，再来进一步研究。

　　他刚往出走了两步，突然一拍脑袋，又回去了注册处。

　　他硬把秦老从研究里唤醒，说：“等等，我还要注册几个专利的话，需要另外买申请表吗？”

　　秦老恍然回神，立刻跳了起来：“什么？还要注册几个？你搞专利批发的吗！”

　　人家注册一个专利就足够过一辈子了，这家伙信口就来了“注册几个”？！

　　常鸣嘿嘿笑了两声，催促道：“我还要另外买吗？”

　　秦老把笔一甩：“我倒不信了，你怎么可能有这么多专利能注册？好，你直接写，真的还有专利的话，我就给你担保不用另外收钱了！”

　　专利注册处的权限很大，本来一千金币的就收费就只是为了阻拦那些胡乱试探注册的人，秦老要免的话，的确可以一句话就算数。

　　常鸣大喜，接过他递过来的纸，一行接一行地写起来。

　　秦老瞪着眼睛在旁边看，越看表情越是古怪，最后啪地一声，扇上常鸣的后脑勺：“你这是作弊！”

　　常鸣摸着后脑，委屈地说：“哪里作弊了？这样才最完善嘛！”

　　秦老怒道：“一个橡胶，你搞出这么多专利来！那是不是以后人家凡是做相关的东西，都得给你付钱？”

　　常鸣认真地说：“按道理来说，专利注册的确就应该是这样。”

　　秦老瞪着眼睛看他，仔细想想，竟然觉得他说的话的确有点道理。

　　常鸣这也是按另一个世界的惯例行事。

　　在另一个世界里，一项新技术的专利并不止一种。尤其是大型技术，通常由几百上千个专利共同覆盖而成，只有这样，才能保证不被别人钻空子，才能保证这个专利真正属于它的缔造者！

　　常鸣现在就是这样做的。新型橡胶的这种处理方法被他命名为“断裂催融法”，断裂催融法的每一步、每一个细节，他都单独列了出来，要注册成专利！

　　甚至，他还在此基础上做了延伸。

　　添加物的不同、比例的不同，对橡胶的硬度、温度的耐受性都有不同的影响。常鸣把他研究出来的每一种添加剂全部列举了出来，每一项都单独进行注册！

　　秦老瞪着他，他不管不顾地继续地纸上一条条写下去，这一写，就是大半个小时。

　　最后他把一叠厚厚的纸交给秦老，秦老数了一数，前前后后，一共七十三项专利！

　　他下意识地就想反对，但突然觉得自己没有反对的理由。

　　一方面，只有这样才保证专利的独属性；另外一方面，常鸣能把每种添加剂造成的结果全部列举出来，表示他不是通乱添加，而是有的放矢，的确是在思考过后才得到的结果！

　　而且，这些橡胶的不同形态的确都有各自的作用，它们属于橡胶，但应用的领域完全不同，也可以算得上是不同的材料！

　　不同的材料，当然要用不同的专利来固定它的权限！

　　秦老沉默了很久，终于嚷道：“不行，这样太便宜你了，你还是得另外买申请表！”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“不行不行，你刚才答应了可以免费的！身为机关大宗师，可不能说话不算话！”

　　平时那些机关师见到秦老，一个个噤若寒蝉，连话也不敢多说。现在这个年轻人只是个初级机关师，却在他面前言笑无忌，还敢玩笑耍赖，但秦老一点儿脾气也生不出来。

　　当然，从另一个方面来说，一个初级机关师，就能注册这么有价值的专利，还能意识到专利注册其中的漏洞，已经不算是普通的机关师了！

　　秦老叹了口气，说：“你多少还是补一点儿，这样也比较名正言顺。”他看了看手上厚厚的一叠纸，摇头道，“你要知道，每一项专利，都是100点贡献值，你这七十三项专利，就是七千三百点贡献值！你知道我老头子在神殿系统里有多少贡献值吗？”

　　他瞪着常鸣，大声说，“一万一千点！老头子这专利，还是几十年反复传播得来的，你小小年纪，就有七千三百点，老头子大半辈子的所得！”

　　在另一个世界里，每一项专利也都有单独的注册费，要完整注册也得花费好大一笔钱。常鸣想了想，点点头，爽快地说：“行，秦老，您开个价吧！”

　　秦老一挥手说：“我给你凑个整儿，一万金币！你掏得出来吧？”

　　如果一项一千的话，七十三项就是七万三。这一万金币，的确是便宜了很多。而且常鸣要的就是这个“名正言顺”，他爽快地说：“行，一万就一万！”

　　秦老摇头叹气：“一代新人换旧人，老了，老了！”

　　一小时后，他甩了甩手，无比庆幸自己是个机关大宗师，身体状况比良好还要更好。如果是普通的老头子，七十三个章、七十三个专属符号与签名，都得签得手酸吧！

　　他把申请表交还给常鸣，心想：回头得跟公会再讨论一下专利注册的事情。要是换了别的什么大型专利，也像这样一点儿一点儿注册的话，那贡献值可得海了去了！

　　贡献值在神殿系统里是一种比金币更有价值的货币，要是人人都像常鸣这样搞，贡献值得贬值到什么地步去了？！

　　这会儿常鸣可不知道，他又要再一次地改变规则。

　　他拿着厚厚一叠申请表，走到公会大厅里，按秦老的嘱咐找到一个姓成的中年人。这人负责齐天城机关公会神殿系统的维护，把申请表交给他，他就会把注册结果登录进神殿系统里。

　　神殿系统大部分情况下都是自主运行，他平时工作还算悠闲，这时正站在一个柜台前面，跟一个给机关师提供咨询服务的小姑娘闲聊。

　　常鸣问了问人，很快就找到他，走过去叫道：“成主管，秦老让我来请你帮我登记一下专利注册。”

　　成主管一愣，打量了他一眼：“专利注册？你的？”

　　常鸣微笑点头。

　　成主管诧异地说：“小家伙挺年轻的嘛，什么等级？怎么不戴徽章呢？”

　　常鸣挠挠头，把徽章翻出来戴上，嘴里说：“嗯，忘了忘了。”

　　成主管一看：“初级机关师？不错啊，这个年纪就是初级机关师了，还有专利要注册？小伙子有前途嘛！”

　　他又跟小姑娘闲聊两句，领着常鸣往神殿系统主机那边走，说：“申请表呢？拿来我看看。”

　　常鸣把手上那一叠纸交给他。

　　成主管说：“给我这么多干什么？就要那张表格就行了。”

　　常鸣笑了笑，说：“这些都是啊。”

　　成主管没反应过来：“都是，是什么啊！申请表就一张，不用把其他资料一起拿过来！”

　　他看到最上面一张，说：“不就这张吗？要这张就可以了……咦？下面也是？”

　　他一张接一张地翻下去，这才意识到常鸣刚才说的是什么：“什么？这些全是？！”

　　常鸣点头笑道：“是啊，全是，一共七十三项专利。”

　　成主管的脚下一软，站在原地，拿着这叠纸的手都抖了起来。他不可置信地翻阅着，常鸣说得没错，这一张接一张的，全部都是专利申请表，而且每一张下面，都秦老的印张、独门符号和签名三项！

　　只有这三项全部完整，申请表才能生效！

　　成主管一张接一张地看，没有错过任何一张。

　　没错，一共七十三张申请表，每一张下面都三项完整，全部都生效！

　　也就是说，这小子一次性就有七十三项专利注册！！

　　他觉得整个人都要不好了，翻完全部的申请表之后，麻木地盯着它看了半天，又僵硬地抬起头来。他仔细地打量着常鸣，又盯着他胸前的机关师徽章看了半天。

　　如果不是这个机关师徽章明摆着表示他的确是个初级机关师，成主管甚至要怀疑，这是个天创师或者地创师什么的，拿着年轻的容貌来骗人！

　　哦，对了，这个世界已经没有天创师了……

　　但不是天创师或者地创师，还有什么人能有这样的本事？！

　　一次性注册七十三项专利，就是七千三百点贡献值！

　　常鸣能感受到他的惊奇，微笑着等了一会儿，催促道：“成主管，麻烦快点帮我登记好吗？”

　　成主管一惊，连忙行礼说：“行行行，请，这边走！”

　　他的态度从漫不经心一下子变得极其和蔼，甚至有点谦卑！虽然对方只是一个初级机关师，但是一个能同时注册七十三项专利的机关师，完全值得他这样对待！

　　他毕恭毕敬地请常鸣到了神殿系统的主机旁边，打开开关，温和地说：“麻烦您稍等一下，这些专利我要一个个录入系统里。专利比较多，可能需要一些时间。”

　　常鸣点头说：“没事，你慢慢来！”

　　神殿系统的主机看上去跟其他终端平台差不多，只是要大一些，还多了几个附属机关。成主管让常鸣把徽章放在一个凹槽里，光线闪过，常鸣的信息出现在平台上面的投影里。

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：23岁

　　等级：初级机关师

　　考核地点：东梧州金檀城机关公会（查询历史考核纪录）

　　考核时间：天穹历4298年5月5日

　　通关成绩：99分

　　评价：极优

　　帐户余额：236573金币

　　贡献值：654

　　成主管原本以为自己渐渐平静下来了，但一看到这个信息，眼珠又险些瞪了出来！

　　一个初级机关师，在神殿系统里有这么多钱，还有这么多贡献值？！


第251章 狠狠的一刀

　　成主管盯着常鸣的资料看了半天，又被常鸣催促了一次，这才小心翼翼地转头问道：“常，常大师，请问您以前也有注册过专利吗？”

　　常鸣挠了挠头说：“别这样叫我，我只是个初级机关师呢。是啊，之前在金檀城的时候，我也注册过一个专利，只有一个。”

　　成主管小心翼翼地问道：“我可以看一看吗？”

　　常鸣注册的时候用的是匿名，就是不想公布出去的意思。但只有一个人看到的话也无所谓，他点了点头，成主管立刻打开另一个界面，一眼看过去，立刻倒吸了一口凉气！

　　5月5号注册的，也就是说，就是常鸣注册初级机关师的当天才注册成功的！

　　现在才8月，也就是说，这个人成为初级机关师才三个月的时间！不过三个月，他就又倒腾出了七十三项专利！

　　妈的这还是人吗！

　　成主管自己也是个中级机关师，到现在为止，他的名下一项专利也没有。像他这种人才是大多数机关师的常态！

　　不，就算是名下拥有多项专利的天才机关师里，也没有一个像常鸣这样，一次性就弄个七十三项的！

　　成主管是神殿系统的负责人，对里面各种人各种数据都非常熟悉。他没看常鸣之前注册的具体内容，光看这贡献值就知道，常鸣注册的这个还不是一般的小专利。不然，一个专利100贡献值，常鸣现在有了654点贡献值，这只有一种可能，就是他的专利论述被人大量引用拓展，每一次引用，他都能得到五点到十点贡献值，加起来，足足给他增加了554点！

　　人比人，气死人啊……

　　成主管震惊得有点麻木了，他对着申请表，一项项地把各种专利录入进系统里。

　　录着录着，他逐渐恍然大悟。

　　难怪有这么多项专利呢，原来还可以这样注册！

　　嗯，不错，这样注册很好！

　　相比起秦老的不识人间烟火，成主管更清楚专利注册后出现的种种问题。的确，像常鸣这样注册，可以更有利地回避这些问题。

　　而且，看秦老耐心的一个个签名也知道，他老人家也同意这种作法。

　　啧啧，这可太占便宜了！这一下，就是七千三百贡献值！

　　机关公会内部有一句话，十万金币，不如一点贡献值。

　　金币固然可以在市场上，也可以在神殿系统里流通，但神殿系统里真正高端的东西，都是需要用贡献值来兑换的。无论是顶级机关师的论文著作，还是机关神殿提供的各种顶尖材料、核晶和控制宝石，大部分用金币根本买不到，必须用贡献值来换！

　　事实上，神殿系统里有私下的贡献值交易，现在一点贡献值的价格已经达到了十三万金币，还有价无市！

　　大部分机关师都把自己手上的贡献值当宝一样，根本舍不得卖。本身来说，能弄到贡献值，已经是值得骄傲的事情了！

　　成主管在机关公会干了很多年，早就混成了人精一样的人。他想得很清楚，像常鸣这样的注册肯定独他一份，就这一次！机关公会肯定不会让贡献值贬值，肯定会拿出新的注册策略出来。下次不管是他还是别人，再想这样一次性搞这么贡献值，都不可能了。

　　不过，唉，这样注册一次，也赚大发了啊……

　　成主管摇头叹气，心想：这法子也不难啊，怎么就不是我想出来的呢……

　　他转念一想，又不禁失笑。

　　想像这样注册，得先来个专利啊！

　　不管再怎么细细注册，没有专利，一切都是空谈！

　　他仔细地把七十三份专利全部录进系统，转眼间，常鸣的帐号上就多了七千三百贡献值。

　　他转头问道：“真的匿名发？”

　　一开始，常鸣就特地嘱咐了这件事情。

　　常鸣点头说：“对，匿名！”

　　成主管疑惑地问道：“为什么一定要匿名？机关师有名气的话，各种收益会更多的。”

　　常鸣说：“我才是个初级机关师呢，未来的路还很长，现在就出名的话，麻烦也会更多！”

　　成主管一听这话，对他的态度更加恭敬。

　　有这样的天分，还这样冷静，这种人不成功，那简直是没天理了！

　　录入完之后，常鸣的资料又更新了。

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：23岁

　　等级：初级机关师

　　考核地点：东梧州金檀城机关公会（查询历史考核纪录）

　　考核时间：天穹历4298年5月5日

　　通关成绩：99分

　　评价：极优

　　帐户余额：238270金币

　　贡献值：7962

　　成主管感叹道：“这种贡献值的数量，我只在机关大宗师的资料上看到过！”

　　而常鸣，区区一个初级机关师，贡献值的数量就已经超过了那些高级机关师，可以与机关大宗师比肩！

　　最令人恐惧的是，除了中间的562点以外，其余的都还只是初始贡献值，也就是说，这里面还有大量可上升的空间！

　　成主管再次发出了感叹——

　　人比人，气死人啊！

　　……

　　完成新的专利注册，常鸣一身轻松地走出了机关公会。

　　出来的时候，机关公会的人比进来的时候少多了，不过不断有人往回走，每个人都面带笑容，谈论着刚才王海裸奔的事情。

　　“王海这次可丢大人了！哈哈哈哈！”

　　常鸣走出门口，突然一个人从旁边走过来，叫道：“常大人。”

　　常鸣极少被人这样称呼，一时间竟然没有反应过来。

　　他又被叫了一声，这才意识到对方是在叫他，一怔神，问道：“呃，你是……”

　　那人神态恭敬，躬身向他行礼，叫道：“大人，我们老板请您有空往黑市走一趟。”

　　黑市？齐天城黑市？

　　常鸣还以为这个市场另外有名字，黑市只是通称而已。没想到他们内部的人竟然也是这样自称的。

　　常鸣问道：“陆眠说了有什么事吗？”

　　这人神色微变，陆眠虽然看上去实在不像一个黑市老大，但货真价实就是黑市里最高的存在，从来没人像这样轻描淡写地直呼他的名字！

　　但是想到陆眠交待自己时紧张又慎重的表情，这人吸了口气，说：“老板没说，只交待说只要这样跟您说，你就会明白了。”

　　常鸣摸摸下巴，笑了起来。他点点头，爽快地说：“行，我知道了，现在就有空，那就过去吧！”

　　……

　　常鸣见到陆眠后，对方开口说的第一句话就是：“这个合金的配方，你想怎么卖，你开个价吧。”

　　他的声音很平静，但常鸣仍然看出了压抑在最深处的一丝急切。

　　常鸣笑了笑：“哦，你验证过了？那个合金对你们有用处？”

　　陆眠紧盯着他说：“不光是我，是我们！这个合金可以替代五级玄星铁，你知道五级玄星铁是什么吗？那是机关巨兽需要的主要材料之一！玄星铁我们东梧州的产量本来就有限，再加上……”

　　他顿了顿，把后面一句话咽了进去，大声说，“总之，这种合金在机关战争上大有用途！你说吧，你要怎么办，开个价！”

　　陆眠看上去本来就像个学者更胜过生意人。这时，他紧盯着常鸣，神情里带着学者特有的执拗劲儿，目光灼灼。

　　对方还没说话，他就把合金的用途透了个底掉，一点也不隐瞒对它的需求。

　　常鸣从最先开始就觉得这人极端不像个生意人，这时他的表现让他的感觉更浓了。

　　常鸣笑了起来，说：“哎呀，陆老板，你这样说，我都让我不好意思开价了。对对，我是个东梧州人，理应为机关战争做一份贡献。但是你知道，我是个机关师，现在才初级。我要继续晋升，需要很多钱，需要很多材料……”

　　陆眠不客气地打断了他说：“你放心，我们这里就是做材料买卖的，你要什么材料，尽管说！”

　　常鸣笑道：“陆老板真爽快！正好，我本来也想为东梧州的机关战争做点贡献，就随便收点材料吧。”

　　他掏出一张清单，递到陆眠手上。陆眠眉头一皱，很明显，这份清单他早就准备好了，就等着陆眠来找他谈生意了！

　　陆眠冷冷地哼了一声，接过来一看，眉头皱得真紧了。

　　他嗤笑道：“做贡献？真是说得比唱得好听！”

　　他一行行一列列地看下去，发现常鸣的确做了极其充分的准备，他细致研究过黑市里各种材料的价格，对合金的价值也有充足的估计，提出的要求卡得刚刚好！

　　这一份清单，大约价值偌大个齐天城黑市一整年的收益！

　　这份材料陆眠完全给得出来，能够体现这份合金的价值，让他肉痛，却又感觉的确值这个价！

　　常鸣嘴上说着做贡献什么的，实际上在黑市身上狠狠刮了一块肉下来！

　　但他要说这个不值得吗？

　　绝对不是。

　　玄星铁不仅是机关战争的主要材料，日常使用也是一项极其重要的材料。

　　常鸣给出的这份合金的配方，由几种廉价金属混合而成，即使加上冶炼过程，成本也比玄星铁低多了！

　　无论是中间的差价，还是手头上使用这份材料的紧迫性，这笔生意都的确做得！

　　但还是觉得……好黑啊……

　　陆眠深吸了两口气，点头说：“可以，这个交易我同意了！”

　　他神情一正，说：“这是底限，再多就没有了！”

　　常鸣笑了起来：“能这么快达成共识，那可真是太好了，陆老板真是爽快人！”

　　他凑到陆眠面前，狡黠地一笑，问道：“说起来，我手上还有两份合金配方，不知道陆老板有兴趣吗？”

　　咝的一声，陆眠生生地倒吸了一口凉气！


第252章 “大师”

　　在常鸣与陆眠谈生意的时候，王海裹着一条床单，步履蹒跚地走到一幢华丽房屋的后门门口。

　　他满脸麻木僵硬，敲响了后门，一个中年人过来开门，一眼瞅见他，叫了起来：“哟，王大师，您怎么变成这样了？您的衣服呢？”

　　王海呆着脸反问道：“少爷在家吗？”

　　中年人好奇地打量了他一遍，说：“在在在，您请进……”

　　王海勉强一笑，一边往里走一边心想：妈的，今日之辱，我王海改天一定要讨回来！

　　人群里嬉笑得最大声，还有朝他吐口水，叫来仇人朝他扔狗屎的那些人，那些面孔他都一一记在心底，发誓一定要报仇！

　　一会儿见了少爷，我要……

　　他还没打定主意，一个人突然小跑了出来，看见他，立刻伸手拦住：“哟，这不是王大师吗？”

　　一般来说，只有高级以上机关师才有被称之为“大师”的资格，但为了表示尊敬，客气一点对中级机关师也会这样称呼。前面看门的那个人还好，这个人叫住王海的时候，语气里却带上了浓浓的讽刺意味，一听就不怀好意。

　　王海脸色一沉，怒道：“王忠，你这是什么意思？”

　　王忠跟他是本家，关系一向不错，今天突然用这样的态度对他，这让王海的心中不由得掠过一抹不祥的预感。

　　王忠说：“王大师，我的意思是，您这会儿不用进去了。少爷派我出来跟您说一声，他不认识什么叫王海的，以后这个人进门，他一概不见。”

　　王海一惊，站直了身子喝道：“什么？”

　　他一激动，手就放松了一点，披在身上的床单往下滑，他又忙不迭地拉住。

　　王忠讽刺地笑道：“王大师这细皮嫩肉的，保养得可真不错呐？依我看，比大姑娘还强些！不过，大姑娘可不会在光天化日之下，在大街上裸奔。王海，我倒挺佩服你，脸皮可厚，出了这种事情，还有脸跑来找少爷。怎么，还想找少爷帮你出气？你放心，少爷当然会出这口气的，不过不是为你，是为了他自个儿！”

　　王忠摆摆手，不屑地说：“您打哪儿来，往哪儿回去吧，少爷不认识你，不会见你的！”

　　王海只觉得心中冰凉。他虽然是中级机关师，但打从考核过后，就放下专业很多年没理了，不然也不会被巨力法所骗。现在你要他回去拣回机关师本行，他还得从头摸索很久！

　　而且，他今天这一裸奔，肯定全城都传遍了，没有少爷的支持，他以后还怎么在齐天城呆下去？

　　王忠转头走了两步，又回过头来“哦”了一声，说：“对了，还有件事，少爷虽然没提，可我还记着呢。你之前打了欠条，找少爷借了两万一千三百金币，这个钱，可是要还的！”

　　王海心里咯噔一声，急道：“这个钱，我不是让少爷的人去追回来了吗？”

　　王忠脸色一变，再次上下打量了他几遍，目光像蛇的舌头一样险恶冰冷。王海想起在注册处门口见到的发三，明明他已经叫人去追杀，但这个秃头小个子却完好无损，还领着众人一起羞辱他……难道？！

　　王忠冷笑道：“问得好，不过，好好思量思量吧，对了，再顺带一提，两万一千金币借出去了，可是要收利息的，少爷放贷利息多少，你可记清楚！”

　　到这时候，王忠已经懒得维持表面上讽刺般的客气了。他冷言冷语地嘲讽着，心想：哼，平时老是摆出一副中级机关师的架子，装得高高在上的样子，还要老子捧着哄着，你也有今天！

　　王海紧紧地抓着手里的床单，麻木地站在原地。

　　他最后一丝希望被无情地切情，不，不仅被切断了，这个希望还反过来倒咬了他一口！一时间，他万念俱灰，先前强压在心底的悲愤怨恨从心底翻腾起来，让他“哇”地一声吐了一口鲜血，轰然倒地！

　　王忠不敢稍作停留，小跑着回去了主屋，正准备向主子回报，一眼瞅见主子的脸色，立刻识相噤声，悄悄地缩进了角落。

　　屋子正中央有一把极为宽大的椅子，椅子上坐着一个十八九岁的少年。他长相颇为俊美，浑身上下修饰得极为精致，却稍稍显得有点娘气。他拿着一把剪子，漫不经心地剪着指甲，看也不看跑在下面的四个人一眼。

　　这四个人跪在少年的脚下，浑身颤抖，不仅是因为办事不力，失败归来；也是因为浑身上下的伤口，像几十张小嘴一样张在外面，稍一摩擦，就感觉无比的剧痛！

　　“就是说，你们打输了，就腆着脸回来了？把少爷我的脸，在外面丢得干干净净的，你们就这样回来了？！”

　　这四个人正是被派去追杀发三的那四个，他们身受重伤，却勉力支持着跪在地上，汗水混合着血水一起流下，浸透了衣服，在地上积了粉红色的一滩。

　　领头一人怨恨地说：“少爷，这都怪姓王的隐瞒不报！他说骗他钱的那个就是个外地小混混，在本地毫无势力，唯一同行的是一个初级机关师！”

　　“哦？难道不是？”

　　“小混混是没错，除了东躲西藏以外什么用处也没有，但跟他一起的那个同伴，绝不仅仅只是个初级机关师！”

　　“你们四个，就是他打伤的？”

　　“……实话实说，他这样，已经是手下留情了！”

　　说到这里，四个人一起颤抖起来，仿佛又回到了当时的情景里。

　　“两架巨型机关傀儡一前一后地守住我们的前后道路，还有四只极为迅捷的战斗机关攻击我们，我们在他手下，一点儿还手之力也没有！少爷，这怎么可能只是个初级机关师？他能同时操纵六台战斗机关！”

　　少年思索片刻，说：“好像是不行哦？”

　　领头那人一咬牙：“是，的确不行！这种战斗能力，只有在高级机关师身才有可能出现！”

　　少年挑起嘴唇，讽刺地笑了：“高林，输了就是输了，少爷我脾气这么好，只会小小惩戒，又不会对你怎么样，何必拿假话来骗我呢？王海那个人是很无能，但他好歹也是个中级机关师，眼力还在那里。初级机关师和高级机关师差别这么大，他可能看错到这种地步？”

　　他站起来，走到高林身边，一脚踹在他的肩膀，把他踹翻在地。高林浑身都是伤，压抑着发出一声痛楚的闷哼，少年像是没听见一样，冷哼道：“而且，所有的高级机关师进城，都会到我爹那里报道。来了个高级机关师，我会不知道？我不知道你们是怎么输的，但那个人，绝对不可能是高级机关师！”

　　高林咬着牙，脑子一阵接一阵地眩晕，他转头，狠狠地瞪着旁边三个人，嘶声道：“少爷，这次不止我一个人过去，他们也看见了！”

　　剩下三人却回避开他的目光，他们都想起最后那人的年纪。虽然机关大师能够调整自己的容貌，但真正的年轻人的眼神是不一样的！后面来的那个人一看就是真的年轻，这种年纪，怎么可能是高级机关师！

　　虽然他的战斗力高到惊人……

　　少爷冷笑：“来人，把高林拖下去！剩下三个，好好养伤，等伤好了，我们再来算这笔帐！”

　　高林终于惨叫出声，另外三个人也同时色变。他们咬紧牙关，被扶下去的时候，一个人转头叫道：“少爷，那人的确很厉害，你要小心！”

　　少爷撇了撇嘴，不屑地哼了一声：“再怎么厉害，能比得上我爹？王海的确很蠢，我也派错了人，嘿，两个小杂种，给少爷我等着！”

　　王忠这时才小心上前，问道：“少爷，还要再派人收拾那两个人？”

　　少爷眼睛一瞪：“怎么？少爷的面子，丢了就白丢了？还有王海被骗去的那四万多金币，也得给我讨回来！”

　　他目光阴沉，闪烁不定，这时，又有一个人快步走了进来，报告道：“少爷，老爷陪同公主殿下一起回来了！”

　　少爷眼睛一亮：“公主殿下……”他在嘴里喃喃了两句，语音无比缠绵，同时，目光里露出了明显的渴求贪婪！

　　他整了整衣衫，脸上的阴沉之色突然全消，整个人变得像个翩翩佳公子一样，无比迷人。他踱着步子走了出去，一路不断有仆人向他行礼，这种备受尊敬的感觉让他露出了志得意满的笑容。

　　他走到会客厅，只见一名少女坐在上座上，父亲陪坐在旁边，正在与她说话。

　　两人的讨论似乎不太愉快，气氛有点紧张僵硬。

　　少爷走进去，露出如沐春风般的笑容，行礼道：“公主殿下，今天怎么有空大驾光临？欢迎欢迎，正好，我收集了北浮州上好的冬茶，来来来，快给公主敬上！”

　　公主抬起头来，向着他礼貌地一笑，一张娃娃脸娇美可爱，带着满满的尊贵之气——

　　顾罗莉！

　　不知什么时候，她回到了齐天城！


第253章 友好合作

　　岑初蝶一旦下定了决心，态度就变得非常果断。

　　时间很紧，她没有乘坐机关渡轮来往，而是自己驾驶了一架机关天翼，带够了能量核晶，直飞金檀城来回。

　　她的驾驶技术在微风俱乐部里也是数一数二，夜航对她来说毫无问题，反而更加轻松。

　　第二天一早，常鸣再次到达微风训练场，准备参与训练时，就又看见了她。

　　岑初蝶的眼睛下面挂了两个淡淡的黑眼圈，脸上微带倦意，眼睛却非常明亮振奋。一看见常鸣，她立刻迎上来说：“走，进去谈！”

　　两人到达微风训练场的一个小休息间，岑初蝶请常鸣坐下，自己却像是坐不住一样来回走动。

　　她兴奋地说：“常鸣，我去金檀城看过了，蓝翔技校，这是个好地方！”

　　到达金檀城之后，她按照常鸣画的地图，直奔郊外的蓝翔技校训练基地。

　　经过这一段时间的训练，学员们的精神面貌焕然一新，再不像以前的流里流气，反倒现出了一些军人般的凛然。

　　岑初蝶见到了金晓，把介绍信递给金晓之后，金晓有些诧异，态度却非常热情。

　　金晓带着她看过了蓝翔技校的训练情况，并且把技校的未来规划有选择地介绍给岑初蝶知道。

　　这只是常鸣他们讨论的一部分，但岑初蝶已经听得心潮澎湃！

　　当她知道她未来的学员就是面前这些精神振奋、令行即止的人是，她马上就下定了决心！别说开个分部，把微风俱乐部整个搬来都可以！

　　一直以来，微风俱乐部面临的一个状况就是——真正优秀的学员，都会去长空这样的大型俱乐部，他们这边剩下的，只是一些玩票性质的休闲学员。

　　没有好学员，就没有好成绩；没有好成绩，就没有好口碑！

　　俱乐部之间的正规比赛只有俱乐部杯，但学员们自己也会形成一个圈子，内部经常进行各种交流比赛。

　　岑初蝶没有参加过这样的交流，但总是能不断地接到消息。

　　在这种交流比赛上，大出风头的总是大俱乐部的学员，这让大俱乐部的口碑进一步地提高，更加吸引那些对飞行驾驶有追求的人！

　　如今，常鸣这所蓝翔技校带到岑初蝶面前的，不仅是一个重新开始的机会，也是一批优秀的学员！

　　他们长期进行体力活动，身体素质强，拥有良好的训练设施，服从命令……

　　这样的人，两个月时间，足以调教出一批不错的学员！

　　而且，岑初蝶知道，这只是一个开始。即使是在俱乐部杯结束之后，合作还是会继续进行。也就是说，更优秀的飞行驾驶员会一批接一批的出来……

　　当大俱乐部在齐天城耀武扬威的时候，微风俱乐部从其他地方开始，将会迅速地扩大自己的影响力！

　　就在金檀城的训练基地里，岑初蝶已经下定了决心，回来的路上，她很有些迫不及待。

　　她到达齐天城的时候天还没亮，从那个时候起，她就不断焦灼地看着天空，期待着太阳赶紧升起，常鸣赶紧过来！

　　现在，常鸣终于出现在她面前，她总算能够强抑住兴奋的心情，急促地说：“究竟是一种什么样的合作方法，你来说！”

　　岑初蝶看到了什么，她有什么样的想法，为什么会这样急切……这一切，都在常鸣的预料之中。

　　他坐在椅子上，双手放松地放在桌面上，微笑道：“岑小姐，你的决定没错。蓝翔技校也好，俱乐部杯也好，这只是一个开始。我们的目标，是这整个世界！”

　　……

　　双方要的是合作，是共赢，这次谈判的时候，常鸣并没有像之前跟陆眠那样咄咄逼人，而是给出了相当大的好处。

　　谈判进行得非常顺利，双方都很有诚意，为了长期的合作，现在做一点让步算不了什么。

　　当前的第一期目标还是两个月之后的俱乐部杯。

　　这两个月，岑初蝶会带着人和部分设备去金檀城，训练蓝翔技校的人。到时候，微风俱乐部出一半人，蓝翔技校出一半的人，一起参加俱乐部杯的比赛。

　　所以，这两天，岑初蝶就要去给微风俱乐部报名。

　　说到这里的时候，常鸣的手指在桌上敲了两下，问道：“俱乐部杯的天翼，都是制式天翼吗？”

　　所谓的制式天翼，就是在天翼店卖的那种。这种是由某个固定的机关师团队制造的，根据不同的规格型号，性能都比较类似。

　　以前在另一个世界，常鸣没留意过飞行类的比赛，但各种赛车都是有的。赛车的车型当然不是汽车店卖的那种，就算是业余比赛，也会在正常的车型上进行改装。总之，无论是赛车还是飞行，比的都是速度，设备当然要根据需求进行调整！

　　岑初蝶的面容微有苦涩：“长空飞龙他们的天翼，都是由高级机关师专门为比赛定制的机型，所以就算技术再好，我们也没办法在他们手上拿到优胜。”

　　“哦……也就是说，比赛对天翼没有特殊的要求，只要能拿得出来，就能使用？”

　　岑初蝶点头。

　　事实上，这也是微风俱乐部坚持不太下去的原因之一。

　　俱乐部杯，比的不仅仅只是飞行技术，还有资源、人脉等综合因素！

　　开飞机的人再厉害，飞机的性能比不上别人，只能干看着被别人超过去！

　　常鸣淡淡地“哦”了一声，一脸的若有所思。

　　改装天翼，他现在还不具备这样的能力，但是要想取得好成绩，非改装不可！

　　能不能找人帮忙呢……唉，莲姨不知道上哪里去了，有她在就好了。

　　微风现在还剩四架天翼，都是用了很多年的老型号，早就已经过时了。不过在报名的时候，用来凑够天翼数量还是可以的。

　　常鸣点了点头说：“天翼的事，就交给我。到时候你要多少，我就拿多少出来，这个不是问题！”

　　去了一趟金檀城，岑初蝶隐约听说了拍卖会的事情，略微了解了常鸣手上资财之厚。这点她毫不怀疑，立刻说：“就这样，机关天翼的事交给你，人员训练的事交给我，到时候在俱乐部杯上，尽可能地验收一下！”

　　她脸上的苦涩完全消失，取而代之的是自信的光彩。

　　她已经调整好了心情，这次的俱乐部杯对她来说，对微风来说不再是一次危机，而是一次验收成果的好机会！他们未来的道路，还很长远！

　　常鸣交待了，报名的事情让发三跟岑初蝶一起去，以后类似这样跑腿的事情尽量交给发三。

　　训练设施，能带的就带，不能带的不要勉强。要什么东西，开张清单给金晓，金晓会负责采购。

　　一切都整理得清清楚楚明明白白，岑初蝶觉得自己的脑子从来没有这样清醒过。她点头微笑，一夜未眠的倦色完全消失，容光焕发地说：“好的，就交给我了！”

　　……

　　当天下午，岑初蝶带着发三一起去皇家机关师协会报名，常鸣去黑市接收第一批材料。

　　自从上次骗完王海，险些被王海派来的人追杀至死之后，发三的表现比之前沉稳多了。他表面上还是那么滑不溜手，但做事情时考虑得更周全更细致，面对常鸣的态度越发尊敬。

　　现在，他才把常鸣真正地当成了他的教官，他的老大，常鸣交待的每一件事情，他都在细细思量过后，尽可能周全地完成。

　　常鸣交给陆眠了三张配方，跟第一张配方一样，后面两张也能替代当前急缺却急需的某种材料。三张配方加起来，陆眠狠狠地出了一笔血，付出了一千万金币的现金与价值三千万金币的材料！

　　到后面，陆眠也不得不承认，常鸣还是手下留情了的。后面两张配方，常鸣的要价远没有之前狠，而且，这三千万金币的材料可以分批提取，留给了齐天城黑市充足的喘息机会。

　　常鸣表现得挺大方，这三张合金配方的各种衍生配方也一起交给了陆眠。各种金属配比的比例不同，冶炼出来的合金性能也不同。这些不同比例带来的不同结果，常鸣都细细在配方上面注明了，算是额外的赠品吧。

　　最后，陆眠拿着配方，摇头苦笑。

　　被人敲了一笔高价，还得对对方千恩万谢，这种事情能做出来的人可真不多！

　　常鸣拿到材料之后，就回去萧疏轩，把自己关进了小黑屋机关房。

　　他索要的材料里，有黑市所有材料的样品一样一份，还有大量目前急需的材料。就连五六七阶异兽的材料，常鸣也弄到了不少。当然，相比起异兽本身的体积，这些材料不算多，这让陆眠松了一口大气。

　　他一开始就知道常鸣想要万福象鼻龙，还等他狮子大开口的，但常鸣比他想像中的有分寸多了，要到了足够使用的部分就收了手。

　　有了这些，常鸣的机关鹅就毫无问题了，更别提一开始清单上的那些材料。一部分常鸣之前已经买到了，剩下买不到的，陆眠也保证会尽可能设法弄到。

　　他这次来齐天城的最大目的，已经超乎想像地圆满达成了！


第254章 人生在世就是要赌一场！

　　常鸣继续在机关房里研究天伦一型控制宝石的秘密。

　　控制宝石一向是常鸣的弱项，这东西在另一个世界根本不存在，对他来说是个彻头彻尾的新玩意儿。

　　新玩意儿就要从头开始学，当然会比有基础的那些慢一点。

　　常鸣已经在镜像房里把天伦一型完全拆开了。

　　机关天翼是高级机关，根据现有的知识结构，常鸣能看懂其中一部分，大部分都只是知其然不知其所以然。

　　但他还是很快就找到了天伦一型的控制中枢，细细研究之后，疑惑地皱起了眉头。

　　天伦一型的控制中枢好像跟其他普通机关没啥差别啊？都是一样的用导线联通控制宝石，传导精神力用以控制天翼的动力中枢……

　　常鸣用力挠头，琢磨了很久，还没有发现决窍究竟在哪里。

　　他一拍脑袋，从机关房里退了出去。

　　妈的，就天伦一型厉害是吧？比其它天翼都厉害是吧？

　　老子再去买一架其他类型的天翼，拆开了跟天伦一型比较一下！我倒要看看，这差别究竟在哪里！

　　想到就做，常鸣走了房门，准备再去那家叫“翼”的天翼店，再买一架机关天翼！

　　常鸣走出萧疏轩，正准备往西走，突然背后有人叫道：“常鸣！”

　　常鸣转头，看见岑初蝶和发三快步向他走过来。

　　常鸣看了看时间，机关房是八倍时间，他在机关房里也没呆多久，离跟岑初蝶她们分手才一个半小时。

　　他意外地问道：“你们俩不是去报名了吗？这么快就搞定了？”

　　他说这话的时候就在想，嗯，报名也要不了多少时间……

　　没想到，岑初蝶皱紧眉头，开口说：“常鸣，俱乐部今年修改了规则！”

　　“修改规则？不是说这规则已经延用很多年了吗？”

　　“是，自从第一届俱乐部杯开始，一直延用的同一套规则。但今天我们去报名的时候，皇家机关师协会的人说，由于有天翼俱乐部提议，经过协会商议，征求了半数以上俱乐部的意见，最终同意了修改！”

　　她温婉的脸上难得出现了愤然：“什么征求意见，我们微风俱乐部连一点风声也没有听到！”

　　常鸣说：“哦……这样说来，修改后的规则应该很有利于大型俱乐部喽？”

　　岑初蝶重重点头，常鸣说：“走，我们进去说！”

　　萧疏轩一楼有一个庭院，花木扶疏，幽静处放着几张桌椅，供人闲来静坐谈笑。

　　常鸣刚坐过去，就有漂亮的服务员立刻送上了茶点，表现得极为恭敬。

　　发三知道内情，表情没有什么异样，岑初蝶却意外地看了常鸣两眼，心想，这家店虽然不甚出名，但口碑极好。他们的服务员向来以素质优良著称，曾经有某个大人物专门赞扬过他们的服务态度。

　　但现在这个服务员在常鸣面前的表情似乎有点过了，越发恭敬了三分，好像对待自己的主人一样……这个年轻人，身上真是重重谜团啊！

　　坐定之后，发三抢着说：“今天我们过去说要报名，对方听到我们俱乐部的名字，态度就有点不太对劲。”他长期生活在底层，对别人的脸色看得最为清晰。

　　“岑老师找他们要申请表，他们不急着给，先递了比赛规则过来。”

　　发三说得很详细，常鸣听得清楚，这一切举动，很明显，就是为了针对像微风这样的小型俱乐部！

　　要重新开始划地盘了吗？所以要侵占小俱乐部的生存空间？

　　岑初蝶接着说：“原先，俱乐部杯只有一项，就是每个俱乐部出五架天翼，组成团体在比赛场地，按照指定的路线飞行。不同的名次有不同的积分，最后总分第一的俱乐部为最终的优胜者。”

　　常鸣点头。这样的规则要求了俱乐部的整体实力，至少得要有五架比较好的天翼以及五个驾驶技术精良的飞行员。

　　“这次，团体赛仍然保留，另外增加了两项赛事。也就是说，俱乐部杯改成了三项。三项总分第一的，才是最终的优胜者！”

　　岑初蝶微微愤然道：“每家俱乐部，都强行要求必须参加这三项比赛，没能力参加其中任何一项的，自动视为退出。”

　　她纤细柔软的手握紧拳头：“不仅如此，总分在最后面垫底的三家俱乐部，将被视为不具备资格，被皇家机关师协会收回俱乐部的资格认证！”

　　常鸣一惊，追问道：“如果不参加比赛呢？”

　　“如果退出比赛，皇家机关师协会不会对此进行追究！”

　　也就是说，如果不参加比赛，还能保证俱乐部资格。如果参加比赛却又垫底，会比不参加比赛还惨，再也没办法拥有天翼俱乐部的资格！

　　这可太黑了！这就是强迫着让小俱乐部不要跟着一起玩，趁早退出嘛！

　　常鸣皱着眉头说：“可是这不合理啊！假如小俱乐部全部退出了，就让他们三星以上俱乐部混着玩，最后垫底的三星俱乐部也要被收回资格？”

　　岑初蝶摇头：“皇家机关会协会表示，比赛的前十名会得到豁免！”

　　这就明摆着是针对小俱乐部了，做得也太明目张胆了！

　　常鸣紧紧皱眉，还是感觉有点不合理。难道大俱乐部就明目张胆到这种地步了？

　　岑初蝶冷笑道：“最可气的是，新的规则还被冠上了一个冠冕堂皇的名目——为了净化齐天城的天空，让爱好天翼的会员获得更好的服务！难道说，我们小俱乐部的服务就不好了？就污染了齐天城的天空？这太可笑了！”

　　果然，对方已经做好了周全的准备，明着是说要整治齐天城的飞行俱乐部，其实就是让大俱乐部来瓜分小俱乐部的生意。

　　当然，你也可以说，我不参加俱乐部杯，不就可以避开这一劫了？但就像之前微风俱乐部的困境一样，你没有俱乐部杯这样一个排名，你拿什么去跟其他大俱乐部争？

　　如果人家挤一挤，你就只会让一让的话，最终失去的，将会是仅有的立足之地！

　　常鸣脸色严肃，问道：“新增加的两项比赛是什么？”

　　新规则在岑初蝶的脑子里记得滚瓜烂熟，她流利地说：“一项是俱乐部学员的飞行竞速赛，要求至少十人参加。”

　　“同时上场？”

　　“不，依次上场，可以使用同一架天翼。”

　　“由学员参加？大俱乐部的公子哥儿们，会配合玩这种游戏？”

　　“哼，他们巴不得呢！以前都只是在小圈子里玩一玩，现在能到大庭广众之下炫耀一把，他们可是迫不及待得很！”

　　“另一项呢？”

　　“另一项，是王牌飞行员的空中格斗，以被击落的时间和顺序进行排名，获得积分！”

　　空中格斗！

　　所谓的空中格斗，也就是空战！

　　机关天翼不仅可以用来飞行，上面还可以装载一些机关炮之类的战斗机关，同时进行攻击或者防御。与另一个世界的战斗机不一样的是，机关天翼比战斗机结实得多，还可以在天空中进行相互撞击。如果撞到要害，那就直接一击必杀！

　　常鸣只在传言中听说过机关天翼的空中格斗，还没亲眼见过。没想到一场俱乐部杯，竟然还要比赛这个！

　　岑初蝶有点无奈地说：“老实说，大俱乐部里有这个技术条件，也有这个项目，我们小俱乐部安排不起……”

　　空战，不是虚拟操作，而是空中实战，要求注意的环节非常多。

　　首先这种机关天翼肯定是专用的，加载武器可不是随便往上面加两门炮就完了的，天翼的整体结构、重心、操作方法都有根本性的改变。在外面的天翼店里绝对买不到这种，必须要找机关大师专门订做！

　　然后，空战天翼的驾驶员肯定要另外培训，在天空中回避引导气流竞速，跟开天翼战斗完全是两种形式的操作方式！

　　而且，俱乐部里参加空战的不仅是专业人员，还有许多来娱乐、来找个刺激的公子哥儿，就算机关天翼比较结实，撞坏了也是要从天上掉下来的！怎么样做好安全防护措施，这可得有一个全面的规划安排！

　　的确，这种玩意儿只有大俱乐部才搞得起，小俱乐部根本无力负担！

　　把这项内容加进俱乐部杯里，大俱乐部的心思昭然可揭！

　　岑初蝶抬头望着常鸣，无奈地说：“我们合作的时候没有预计到这一点，你看，现在怎么办？这个俱乐部杯，我们还要参加吗？”

　　学员战肯定不是问题，有蓝翔技校打底，十个参赛的人怎么都能凑出来。

　　关键就是这个空中格斗。没有格斗专用机关天翼，别说参加比赛了，前期训练都搞不定！

　　常鸣摸着下巴，喃喃自语：“两个月啊……时间好像有点紧张……”

　　发三恰到好处地补充了一句：“协会的人说了，如果报了名，到时候弃权的话，就直接负分垫底！”

　　负分垫底，就是直接剥夺俱乐部资格的意思。也就是说，要报名就必须参加，现在就要决定，绝不能做两手打算！

　　常鸣思索良久，最后一拍桌子，说：“参加！人生在世，你没办法预估到所有东西，有时候就是要赌一场！”


第255章 一敌一友

　　岑初蝶虽然犹豫不决，但本身也是倾向于报名的。听见常鸣这样说，她也轻轻一拍桌子，断然道：“那就报名！”

　　常鸣欣赏地看她一眼，站起来说：“好，这次我跟你一起去！”

　　岑初蝶一阵欣喜，不知为何，在这个看上去比自己还要年轻的男子身上，有一种莫明的安全感，仿佛只要跟他站在一起，就会感觉一切都能办到！

　　这种安全感，对于岑初蝶来说已经久违了。

　　自从父亲病故之后，她一个人独力支撑微风俱乐部。虽然对她来说，微风俱乐部是她的家，天翼驾驶也是她的爱好，但偶尔午夜醒来时，也会感觉格外疲倦，想要找个人倾诉支撑一下。

　　岑初蝶微微叹了一口气，抬起脸来，微笑地看着常鸣，轻松地说：“走吧！”

　　……

　　常鸣这还是第一次到皇家机关师协会来。

　　他往左边看了一眼，倚红路与挽翠路相隔不远，但相比起挽翠路一号的阴暗狭窄，皇家机关师协会的建筑物显得高大庄严，规模绝不逊于机关公会。

　　协会与机关公会一东一西，遥遥相对，与青木王宫形成了三足鼎立之势。

　　发三主动介绍说：“报名地点就在进门不远处，刚才我们来的时候一个人也没有！”

　　总共只有十几家俱乐部，报名时间足有一个星期，来的人当然不会很多。

　　常鸣点点头，带着两人一起走进去，只觉得皇家机关师协会里人来人往，竟然不比机关公会冷清。

　　发三在前面带路，常鸣一边走一边四处打量，突然他目光一凝，露出些惊讶的表情。

　　左边并肩走过来一男一女，大约都只有二十岁左右，非常年轻。两人明显身份不凡，后面带着几个随从，正警惕而睥睨地望着四周。

　　男的正在殷勤地讨好女方，女方则有点漫不经心，表现得不冷不热。

　　常鸣的目光正落在女方身上，对方仿佛察觉到有人在看她，随意转过头来，刚与常鸣目光对视，立刻露出惊喜万分的眼神！

　　旁边那男子正全神贯注地盯着少女，一见她表情变化，立刻脸色一变，顺着她的目光看了过来。

　　少女才不管那么多，见到一直挂在心上的那人，她毫不犹豫地小跑过来，欣喜地叫道：“小常哥！”

　　常鸣笑了起来，亲切地叫道：“小罗莉，你怎么在这里？”

　　这人当然就是曾经化名罗小莉的顾罗莉，常鸣叫她小罗莉只是戏称，但配合真名听起来，就显得无比亲昵。

　　顾罗莉拉着常鸣的手，从头看到脚，欣喜地问道：“小常哥，终于见到你了？你没事吧？什么时候回来的？怎么到齐天城来了？有什么事吗？”

　　她连珠炮一样地问出来，满脸都是惊喜，完全不留给常鸣回答的机会。

　　常鸣越发觉得亲切，摸了摸她的头发，正准备说话，旁边突然窜上一人叫道：“大胆，岂可冒犯公主殿下！”

　　顾罗莉眼睛一瞪，喝道：“给我滚下去！我跟我小常哥说话，有你什么事？！”

　　那人拍马屁拍到了马脚上，讪讪然地“滚”到一边去了。

　　常鸣眉毛一挑，戏谑地问道：“哦？公主殿下？”

　　顾罗莉紧张地看着他说：“嗯……以前是自己偷偷地一个人离开家，到青芦工厂里去找些事情做。不想让家里人找过来，所以没让小常哥知道……”

　　常鸣早就看出来她另外有隐藏身份，只是没想到她是公主而已。这样看来，她跟白鹭汀倒有点相似之处，一个在白林区，一个在皇森区，倒都不约而同地到了青芦工厂。

　　不过想一想，也不是没有理由。

　　青芦工厂位于金檀城旁边，又是一家新开的工厂，肯定会对外招人。招人的话，这些人就有临时进入的可能。

　　而且白林区和皇森区马上要进行谈判，他们俩一个是白家的长子，一个是青木王室的公主，到那里去，也是为了就近探察一些情况吧？

　　常鸣没有表态，顾罗莉有些紧张地看着他，嘴里说：“我真名叫顾罗莉，是青木王的独生女儿……父王也就我这一个女儿。”

　　常鸣随口道：“这样说的话，你一个人逃出去，家里人岂不是会很担心？”

　　顾罗莉有些讪然。常鸣说得没错，她从斩天城回家之后，母亲抱着她大哭一场，父王也长长地松了一口气。她“失踪”这一段时间，父母好像都老了一些。她当时就下定决心，再也不这样做了。

　　常鸣又揉了揉她的头发，笑着说：“没事，就算你是公主，但你也是小罗莉对不对？大家还是好朋友嘛。”

　　顾罗莉从来没有这样开心过，她喃喃抗议着：“小常哥不要随便摸人家头发，发型都给弄坏了！”脸上却露出了无比灿烂的笑容！

　　这一切都被刚才与顾罗莉同行的男子收在眼底，他没有上前阻挠，但脸上阴云密布，仿佛随时都会爆发出来。

　　这时，他身后一人上前，小声对他说了几句话。

　　男子表情愕然，又多打量了常鸣几眼，脸上阴霾更重。

　　原来就是你……

　　他踱着步子走上前去，向着顾罗莉微微一笑：“公主殿下，遇到老朋友了？不介绍一下吗？”

　　顾罗莉的脸色微微冷淡，看了常鸣一眼。常鸣到齐天城来，就没打算隐瞒自己的身份，到时候回去斩天城也是要以本来的身份回去的。他微微点头，顾罗莉顿时一喜。

　　看见两人的互动，男子的眼神更加阴暗，脸上却仍然带着如沐春风般的笑容。

　　顾罗莉介绍说：“这是我小常哥，大名叫常鸣，初级机关师，是中部地区大比武的优胜者！特别了不起！”

　　顾罗莉介绍的时候，骄傲之情溢于言表，男子一愣，一时间竟然没有反应过来大比武是什么。

　　好在他跟机关师群体关系非常密切，愣了一阵之后才反应过来，所谓的大比武，就是机关工厂里派出一些能力比较强的人集合起来，搞一次比赛，最终决定谁来做机关战争要用的配件。

　　工厂里出来的人！为了配件来比赛！

　　这种人，也配跟我相提并论？还配被公主殿下叫一声小常哥？！

　　男子简直啼笑皆非，又听顾罗莉介绍自己：“这位是单怀真单少，机关学徒，是皇家机关师协会单主席的独子。”

　　单怀真微微抬起下巴，等着常鸣露出尊敬的眼神。

　　皇家机关师协会虽然不像机关公会那样，遍及整个天穹大陆，在机关师心目中拥有至高无上的地位，但对于东梧州尤其是齐天城的机关师来说，他们的一举一动几乎都要受皇家机关师协会的政策影响！所以皇家机关师协会的人，在齐天城的地位比机关公会还要更受尊敬！

　　单怀真是皇家机关师协会主席的独子，在齐天城可以算是王室以外的第一大少，向来备受尊敬。即使是高级机关师，在他面前也要谦让三分。这早就养成了他的骄娇之气，根本不把高级以下机关师放在眼里！

　　常鸣一个区区初级机关师，就算被公主殿下叫一声“哥”，那也只是私交，又算得了什么？见到自己，不行大礼怎么过得去？

　　常鸣向着单怀真点了点头，客气道：“单少小小年纪就考上了机关学徒，挺厉害的。”

　　单怀真脸色一变。你丫是夸我还是夸你自己呢？

　　你比我大不了两岁，就已经是初级机关师了，而我才是个机关学徒！这看上去是在夸我，其实是在讽刺我吧？

　　他忍不住提醒道：“我爹是皇家机关师协会的主席阁下！”

　　常鸣挠了挠脸，沉默了好一会儿才说：“单主席……的确挺厉害的。”

　　他说得很含蓄，但言下之意几个人都听得出来。

　　你爹厉害不代表你厉害。而且你爹是主席，你才是个机关学徒，丢人不丢人？！

　　常鸣也许没这个意思，但在单怀真耳朵里听起来就是这样。他的脸色时青时红，本来就跟常鸣有三分过节，这时升到了十分，几乎成仇！

　　常鸣没再就这个话题继续下去，向顾罗莉介绍道：“这位是微风俱乐部的老板岑初蝶岑小姐，最近我们有一项合作。这位是发三，算是……嗯，我的徒弟吧。”

　　顾罗莉真心说：“岑小姐真漂亮，真有气质！”她吐了吐舌头说，“父王经常说我，要我多一点女人味，如果他看见岑小姐了，肯定又要抱怨我！”

　　岑初蝶笑了起来，面对公主时的少许紧张完全消失。

　　顾罗莉正准备问常鸣是来这里做什么的，就听见旁边单怀真插话道：“微风俱乐部？这名字我好像听过……是一家很底层的天翼俱乐部吧？今天到这里来，是为了报名参加俱乐部杯的？”

　　岑初蝶从小在微风俱乐部长大，对俱乐部感情极深，听见“底层”两个字，忍不住皱了皱眉头。

　　顾罗莉没留意话里多余的含义，一听单怀真这样说，就惊喜地问道：“报名俱乐部杯？我以前也常常去看比赛的！微风俱乐部也要报名参加？小常哥，你说的合作就是指这个吗？有趣，太有趣了！走，我跟你们一起去报名！”

　　她连珠炮一样地说着，挽着岑初蝶向报名处走去。一行人顿时离开了这里。

　　单怀真接下来的话被全部打断，淡淡的怒气一闪而逝，紧接着，他脸上微露冷笑，看了看他们的背影，跟着一起走了过去。


第256章 私下里的“玩玩”

　　一行人到了报名处，那里果然很冷清，只有两个人坐在桌子旁边闲聊。

　　顾罗莉挽着岑初蝶当先进入，两人先看见岑初蝶，露出一丝冷笑，紧接着又看到了顾罗莉，立刻紧张地站了起来：“公主殿下，您怎么来了？！”

　　顾罗莉表面上看上去大大咧咧的，其实心思细腻。她注意到两人的冷笑，微微一皱眉头，问道：“是在这里报名参加俱乐部杯？”

　　两人连忙道：“是这里，是这里！”

　　他们赶紧把位置让了出来，顾罗莉扯着岑初蝶坐下，抱怨道：“报名处怎么不多设几把椅子啊？你们坐着，就让人家站着报名？”

　　两人连声道：“是是是，我们的失误，我们现在就去搬！”

　　顾罗莉挥了挥手：“不用了，就这样吧，报名表赶紧拿出来！”

　　两人连忙拿出报名表，小心铺在顾罗莉面前。

　　顾罗莉眉头又是一皱：“给我干什么啊？谁是来报名的，你们看不出来吗？给她给她！”

　　两人这时的态度跟之前面对岑初蝶和发三时完全不同，顾罗莉一个指令他们一个动作，一点儿也不敢怠慢。

　　顾罗莉把报名表推到岑初蝶那边，推的时候顺便扫了一眼。一扫过后，她把报名表拉到自己面前，又留意多看了两眼。

　　“咦？这次的项目设置怎么跟我以前看到的不一样啊？”

　　其中一人微微站直了一点身体，嘲笑般扫了岑初蝶一眼，说：“是，这是皇家机关师协会在征求各大俱乐部之后，新拟定出来的比赛条款。比赛在原来的基础上新增加了两项……”

　　他滔滔不绝地把两个项目说了一遍，顾罗莉问道：“的确是征求了俱乐部同意的？”她转头向岑初蝶问道，“你们同意了的？”

　　她可不是那种不识人间烟火的公主殿下，随便两眼就看出来其中的问题所在。

　　比赛项目增加之后，的确比以前的更全面更精彩，但是对俱乐部的负担也更大了！现在离比赛只有两个月的时间，如果是临时增加的，俱乐部承受得起吗？

　　岑初蝶微微咬唇，看了那两人一眼。那两人居高临下地回望着她，点头强调道：“是的，大俱乐部都同意了的……”

　　常鸣正站在一边，这时接过表格，扫了一眼，微笑道：“对，我们是知道的。”他把表格递给岑初蝶，“填吧，我们的确了解情况，也打算报名了的！”

　　顾罗莉从中间听出许多不尽不实之处，但她心里其实也很清楚。

　　这些条款既然已经形成了表格，放出来让人报名了，意思就是已经确定了！

　　已经最终确定了的比赛条款，表示经过了俱乐部与皇家机关师协会的双重决定，即使她是公主，也难以修改。常鸣在众人面前表示清楚这件事情，就是不想让顾罗莉难做。

　　顾罗莉眼神复杂地看了常鸣一眼，在心里叹了口气。

　　这么长时间没见，没想到一出面，还是帮不上他的忙！

　　顾罗莉在桌子下面握紧了拳手，无比期望自己能够变得更强大一点。

　　报名办的人还是拿来了几把椅子，让屋里的人全部坐下。常鸣和岑初蝶坐在桌边，岑初蝶一边小声与他讨论，一边填写着其中内容。

　　单怀真打了个响指，招呼道：“再拿一份来我看看。”

　　皇家机关师协会的大少，报名办的两个人当然认识，原本不对外公布的报名表，轻轻松松地被送到单怀真的手上，供他翻阅。

　　单怀真看到上面的内容，眼睛微微睁大，笑了起来：“咦？今年增加了两项比较？啧啧，还有空中格斗！”他转头对顾罗莉说，“我最喜欢空中格斗了，公主殿下呢？看来今年的比赛很有看头啊！”

　　顾罗莉冷冷地“哼”了一声，没有说话。

　　单怀真早就习惯了她的脸色，他敲着报名表，慢悠悠地说：“不过空中格斗对天翼的要求很高，看不出来嘛，微风俱乐部还有这种实力！”

　　岑初蝶转头，不冷不热地说：“单少过奖，微风只是小俱乐部，比不上飞龙这种大型俱乐部设施完善。”

　　皇家机关师协会的大少是排名第二的飞龙俱乐部的会员，这是圈子里人尽皆知的事情。当初单怀真加入的时候，飞龙还很拿这个宣传过一段时间。

　　单怀真摇头道：“哪里哪里，飞龙到现在才排名第二，也太没用了。连续两年都被长空俱乐部压在下面……啧啧，今年要是再拿不到冠军，这可丢人到没边儿去了！”

　　一项历史俱久的天翼赛事的冠军，在他嘴里说出来简直像小孩儿们的游戏一样。

　　岑初蝶对天翼驾驶的感情极深，听见这话，眼中隐隐有火光闪过。

　　她温婉如水，极具女人味道，其实不是单怀真喜欢的类型。他总觉得这种女人太寡淡了，不够劲儿！但岑初蝶的这个眼神被他收进眼里，他目光一闪，登时起了几分兴味！

　　单怀真微微笑道：“岑小姐……是叫这个是吧？微风俱乐部能参加这项比赛，想必已经有战斗天翼了，真是想不到啊……说起来，我也新得到了一架战斗天翼，不如大家比试一下来玩玩？”

　　岑初蝶微咬嘴唇，片刻后才说：“我们的天翼……现在不在手上，恐怕没办法跟单少比试。”

　　单怀真大为遗憾：“太可惜了，难得的好机会！没有战斗天翼，普通天翼也可以啊！少爷我最喜欢驾驶天翼了，不知岑小姐愿不愿意赏光，跟我来小较量一下啊？”

　　岑初蝶看了常鸣一眼，还没有说话，单怀真也顺着她的目光看向常鸣：“哦，这位姓短的先生，是岑小姐的合伙人？想必天翼也开得不错了！不如我去召集人，举办个小比赛，大家一起玩一玩？”

　　岑初蝶心中一凛！

　　就像她之前跟常鸣说过的一样，各俱乐部的学员，也是各公子哥儿们之间常常举办私下的天翼比赛。这种比赛不像俱乐部杯那样正规，通常都是想到什么主意就用什么法子玩，私下里玩得极野，经常闹出人命！

　　当然，这些公子哥儿除了极少部分以外，通常不会自己亲自出马，闹出的人命也不是他们自己的，他们当然不会放在心上！

　　现在单怀真说的，就是这种小圈子比赛！他不知为什么，当面给他们下战书来了！

　　她眉头轻蹙，刚准备婉言拒绝，常鸣却转过头，笑了一笑。

　　刚才单怀真有意叫错他的名字，他听得清清楚楚。单怀真对他表露出了明显的敌意，这究竟是为什么，他非常清楚。

　　之前在机关公会的时候，他就听说了，王海的后台是谁？

　　皇家机关师协会主席的独子，正是面前的这位公子！

　　之后王海叫去追杀发三，被他打得惨败而归的那四个人，似乎也是他派出来的……

　　啧啧，打了狗，主人出来找场子来了！

　　而且，单怀真看顾罗莉的眼神他也看得清清楚楚，那种势得必得的觊觎眼神，已经把顾罗莉当成了自己的所有物！

　　当然，单听名头的话，皇家机关师协会主席的独子，跟公主殿下，似乎也算得上门当户对。不过小罗莉的表现很明白，她根本不把这位少爷放在心上，似乎还很有点厌恶的感觉！

　　对他厌恶，却对自己表现得很亲热……这位少爷对自己也算是新仇旧恨了吧？

　　现在的常鸣跟刚来这个世界时不一样了。他挑了挑眉，缓缓问道：“小游戏是吧？听上去好像有点意思……”

　　岑初蝶和顾罗莉同时叫道：“常鸣！”“小常哥！”

　　常鸣并不理会，向着单怀真抬了抬下巴：“行啊，什么时间，有什么规矩，你定了通知我！”

　　单怀真微微一愣，常鸣表现得太过干脆，甚至把定规矩的权力都交给了他，这表现太诡异了！

　　难道他有什么阴谋？

　　单怀真思索片刻，心里微微一哂。无论什么阴谋，难道还难得倒自己？

　　我可是皇家机关师协会主席的儿子，土生土长的本地人，亲朋好友众多！这小子，不过屈屈一个初级机关师而已，还是个初来乍到的外地人！就算公主愿意出面帮他，两边一抵，也还是这小子处于劣势！

　　虽然这小子把自己的四个手下打成了重伤后丢了回来，好像很能打的样子。但他到底外地人。

　　现在大家要比的是天翼驾驶，规则还是己方来定！

　　一个外地人跟本地人比天翼驾驶，再能打又怎么样，还是纯粹找死！

　　单怀真计议已定，立刻微笑了起来：“好啊，够爽快，那就这样定了。我去找人参加，回头订了时间，我派人通知你！”

　　两边目光一对，各自带着笑容，看上去好像一片和睦。

　　这时，岑初蝶填完了表，签上了自己的名字，常鸣拍拍她的肩膀，说：“走吧！”

　　单怀真让出一条道路，常鸣走到门口，仿佛想起了什么一样，回头笑道：“哦，对了，单少就算身有隐疾，也不用太过担心。长长短短什么的，后天弥补就行了，不用老放在心上，挂在嘴上！”

　　单怀真脸色突然变得铁青，常鸣微微一笑，扬长而去！


第257章 卖不出去的天翼

　　“小常哥！”

　　常鸣刚刚走出皇家机关师协会，顾罗莉就追了上来。

　　她拉住常鸣，皱眉道：“小常哥，你为什么要答应单怀真的邀约？他们私下里玩得很疯，还特别抱团。你刚到齐天城，加入这种活动，对你非常不利，甚至还可能有危险！”

　　常鸣说：“就像你说的一样，他是本地人，我是外地人。我还要在齐天城待两天，处理一些事情，如果被他们缠上来，就太麻烦了。不如答应他说的事情，找机会一起解决了，还来得方便一点。”

　　顾罗莉咬着嘴唇说：“我可以派人保护你！”

　　常鸣大笑道：“算了吧，明枪易躲，暗箭难防，做个事情都要缚手缚脚的，可不是我的风格！”

　　顾罗莉抓着他，盯着他看了老半天，知道自己没办法改变他的想法。半晌后，她一咬牙，说：“既然这样，那我跟你一起去！”

　　她紧紧地皱着眉头，盘算说：“参加这种比赛，要做好充分的准备，机关天翼……”

　　她思索片刻，说：“好，我去给你做准备！”

　　说着，她转过身，带着人大步离开了。常鸣看着她的背影，摇了摇头，对岑初蝶和发三说：“走吧！”

　　岑初蝶突然说：“到时候我去，我来开天翼！”

　　常鸣说：“我没记错的话，他邀请的是我们俩……这就是说，我们俩都要参加？”

　　岑初蝶说：“他针对的是微风俱乐部，我是俱乐部的老板，我去就行了！”

　　常鸣拍拍她的肩膀：“放心吧，姓单的不是因为这个，我跟他虽然是第一次见面，但之前就有点过节了……这次正好一起解决！”

　　……

　　跟岑初蝶约好了加练驾驶之后，常鸣按照原先计划去了“翼”。

　　他刚才开始学习天翼驾驶，技术比岑初蝶远有不如，连控制速度、控制能量输出这种竞速的基本常识都还没怎么掌握，按理说很不适合在此时参加这种比赛。

　　但就像单怀真看他不顺眼一样，他看单怀真也一样不顺眼。

　　狗似主人形，单怀真手下尽是王海，还有去追杀发三那四个人这样的人，他本人又是什么好东西了？！

　　不过一个机关学徒而已，手上连老茧都没什么，一看就是养尊处优，极少亲手制作配件或者机关的人。这样的少爷，也不过是仗着他老爹的威风而已。这种东西，要常鸣在他手下认输？

　　这绝不可能！

　　而且，这段时间以来，常鸣越来越了解自己的身体和技能，也越来越有了自信。

　　凭借体术训练带来的身体强化、控制身体的能力，凭借精神力训练带来的精神力强度和敏感度，凭借自己对机关的了解，就算学习时间比其他人短得多，跟他们也不是没有一拼之力！

　　而且，就像他之前说的一样，人生总有不确定的时候，有时候就是要赌一场！

　　不去逼自己，不去强迫自己尽可能地去追求极限，怎么可能得到突破？！

　　所以，不管从哪个角度来说，这场天翼比赛，他都非参加不可！

　　常鸣开着天伦一型，降落在“翼”的门口。

　　门店里立刻有人注意到这架天伦一型，没过一会儿，小毛就小跑着迎了出来，一看见他，顿时瞪大了眼睛：“这位爷，原来是您驾驶的天翼！您这驾驶技术真好，比本地人也不差了！快请进快请进，请问今天想要些什么？”

　　“比本地人也不差”，这对齐天城人来说，已经是赞美技术的最好话语。常鸣摸了摸下巴，他听得出来，小毛这话说得很平淡，与其说是夸奖，还不如说是客气。看来还是要多训练训练啊……

　　小毛虽然热情，但并没以为常鸣是来买天翼的。他们店除了天翼以外，同时也出售调试维修工具和天翼的各种配件，通常一个人买了天翼，都会同时购买一套工具。

　　毕竟一些小毛病，还是自己打理来得更方便。

　　常鸣说：“我还要再买一架天翼，有什么好推荐的吗？”

　　小毛吓得打了个趄趔，转头不可置信地问道：“您还要再买一架天翼？您头两天才买了两架！”

　　常鸣笑了笑：“怎么？你们店限量出售？”

　　小毛连连摆手：“不不不，您难道是天翼俱乐部的吗？还是帮人买的？天翼可不便宜，如果不是必要，没办法花这么多钱买这么多！”

　　送上门的生意，这小子反而要往外推，常鸣笑了起来：“没事，我要买肯定有我的用意，你帮我推荐一架吧，也要五级天翼。”

　　小毛诧异地打量了他两眼，既然客人都这么说了，他也只好从命。

　　他说：“五级天翼里性价比和口碑最好的，当然还是您买的天伦一型！”

　　常鸣摇头：“不要天伦一型，另外来一种吧。”

　　这时，小毛已经领着他上了二楼，常鸣一路走一路留意到，这次惩治了那个轻浮的店员之后，这家店的服务态度和精神面貌果然焕然一新。店员们工作的时候都是小跑着的，显得很有精神。除了他之外，还有两个客人在这里，店员们的表情礼貌恭敬，介绍得非常尽心尽力。

　　小毛领他走到二楼靠南的地方，说：“我们的五级天翼样品都在这里，图鉴上还有一些，不过都没有现货，需要定制，大概需要三天时间才能送达。”

　　常鸣摇头：“三天太久了，我等不了，就在这里面选一架吧。”

　　他一眼看见一架黑色的天翼，这架天翼显得非常轻薄小巧，动感十足。光是停在那里，就让人有一种马上要飞起来的错觉！

　　常鸣眼睛一亮，问道：“这款是什么？”

　　小毛犹豫片刻，实话实说：“先生，刚才我看您的驾驶手法，您应该是个新手驾驶员没错吧？”

　　常鸣点头。

　　小毛说：“新手驾驶员呢，我不是很推荐这款天翼。”

　　他介绍说：“这款天翼名叫蛟龙特型，所谓特型，就是为某种用途特制的。这架天翼采取极限速度设计，特别轻巧，力气大一点的人双手就可以把它托举起来。”

　　一架天翼毕竟供人乘坐的，属于大型机关，能够双手托举起来，表示它不仅在设计上特别轻薄，同时材料也是特选的轻型材料！

　　常鸣好奇地问道：“我可以试试吗？”

　　小毛也好奇地打量了他一下。常鸣看上去非常修长瘦削，绝没有夸张的肌肉，怎么看也不像个大力士的样子。他关切地叮嘱说：“您可以试试，不过小心别闪了腰！”

　　他这句话反倒让常鸣差点闪了腰。常鸣转头失笑：“我看上去像年纪很大了吗？”

　　小毛不好意思地讪笑，常鸣走到这架黑色天翼旁边，双手抓住下面的三足支架，向上一举，果然把它整个儿地举过了头顶！

　　它比常鸣预料中还要轻一些，他放在手里掂了掂，沉吟道：“这么轻……在气流里很难稳定得住吧？”

　　小毛向他比出一个拇指：“先生您说对了！就是因为它太轻了，反倒会变得很难操作。为了追求极限，它的动力系统设计得很好，飞行时最低也要使用三级强能核晶。但如果驾驶技术不过关，大部分能量会用在对抗气流上，耗能极大！老实说，这台蛟龙特型自从摆在这里之后，不是没有卖出去过，但总是没过多久，就被人退回来换了其它型号。客户都表示，它操作感很差，太耗能！”

　　小毛看着这台黑色的漂亮天翼，似乎为它感觉有点委屈。也是，它本来就是极限设计，大耗能是为了追求更高更快的速度。那些人自己驾驶技术不行，把能量花费在了其他地方，回头还怪天翼本身浪费能量，的确是委屈了这架特殊的天翼！

　　小毛顿了一顿，又说：“而且，这台天翼的材料比较特殊稀有，抬高了整体天翼的价格。再加上三级强能核晶的价格……”

　　要是想得到这架天翼，光是天翼就得付出十六万金币的高价，足足是天伦一型的两倍！

　　另外，三级强能核晶一块就是一千金币，这是持续性消费，除非天翼坏掉，否则没个尽头！

　　两样加起来，使得这架蛟龙特型非同一般的昂贵，就算是天翼爱好者，也没几个人买得起！

　　而且最令人尴尬的是，真正的有钱人，都自己去定制天翼了，谁会到天翼店里买来制式型号？据小毛说，相比起天伦一型的十年销量第一，这架蛟龙特型自从摆在这里之后，一架也没有真正卖出去过。曾经卖出两次，也都被人退回来了……

　　据说不仅是“翼”，其它天翼店也是如此。现在蛟龙特型已经完全停产，“翼”把它摆在二楼，更多的是当个装饰品，连样品也算不上。

　　常鸣围着蛟龙一型转了两圈，这架天翼果然不负它的名字，看上去有点像个龙头的形状，狰狞威猛，却又带着一种精致华丽的美感。它表面的黑色材料仔细看是半透明的，透过外壳，隐约可以看见内部的结构。

　　只说外型的话，它比天伦一型更符合常鸣的审美！

　　常鸣本来只是想买台天翼拆开了跟天伦一型比较一下，用不着买这么贵的型号。但他一看这架天翼就喜欢上了，依依不舍地看着它，很有点消费的冲动。

　　最后，常鸣还是下定了决心，对小毛说：“我付订金，先让我试驾一下吧！”


第258章 土豪拆机

　　小毛迅速给常鸣办理了试驾手续，订金只象征性地收了一点点。

　　开玩笑，都已经买过两架天翼了，还怕常鸣开着这架卖不出去的天翼跑了不成？

　　蛟龙特型比普通天翼更小，驾驶舱只能乘坐一个人。常鸣身材不算特别高大，但也比一般人略高一点。坐进驾驶舱里，只觉得头顶天脚接地，再高大一点，身体就得蜷起来了。

　　不过还好，他的身材刚好适合，还算不上特别不适。

　　常鸣驾着蛟龙特型滑行到二楼的平台，操纵着它飞了起来，立刻就感觉到了不对。

　　他之前只开过天伦一型，驾驶时那种如鱼得水的畅快感，让他与天空几乎形成了一体，只想着不停地飞下去。

　　但这架蛟龙特型却有着明显的滞涩感，能够让人很明显地感受到，精神力传达到控制宝石，然后控制宝石再通过精神导线传到天翼的动力中枢。这个过程不可说不快，也不过只在两秒内完成的。但中间有了这个时间差，感觉就非常明显了！

　　也就是说，常鸣在驾驶的时候，明显感觉到中间有个传导过程，没办法做到所见即所得！

　　控制起来手感不如以前，不，可以说比以前差得远。

　　不仅如此，蛟龙特型“轻”的特征在驾驶时感觉得极其明显。

　　常鸣乘上蛟龙特型，感觉自己好像上了一匹烈马的马背！烈马不听指挥，马背不停地翻腾起伏，好像在试图把骑手摔下去。

　　当然，蛟龙特型只是一架天翼，没有自主意识，这种感觉完全是气流带来的！

　　蛟龙特型太轻，对气流极其敏感，稍微一点气流都能影响它的行动。你要么就得顺着气流向前飘行，只要想改变方向，逆着气流来，立刻就会觉得极其的不顺！

　　原本控制就有滞涩感，再加上气流的影响，常鸣知道它为什么频频被退货了。这种驾驶感太差劲了，从头到尾，整个人简直都在与天翼、与气流搏斗！

　　驾驶只短短一会儿功夫，常鸣的额角就见了汗，在体术训练之后，这种情况极少出现。这不仅是因为太费体力，同时也是因为精神力消耗极大的缘故！

　　片刻后，常鸣深吸一口气，整个人放松下来。他的精神力微一放松，天翼就被气流带走了，常鸣仿佛毫无所觉，也并不做操纵。

　　他的身体在驾驶位上极度放松，手闲闲地搭在控制宝石上，眼睛半开半闭，好像随时都要睡着一样。

　　这时，天翼被气流托着，向着一棵大树的树干撞过去。同时飘过去的，还有几片半黄半绿的树叶。快到树干时，另一股气流从另一个方向冲撞过来，两者相抵消，气流突然消失，天翼跟着树叶一起顺着重力自然下落。

　　突然，天翼一个轻巧的转折，再次向上飞起，树叶被它的风力所带，也跟着一起飞了起来，在机翼下灵活环绕。

　　这时，蛟龙特型就像前两天夜晚的天伦一型一样，如同化身成一片树叶，如黑影、如幽灵般在树枝间来回穿梭，不带一丝烟火气，没有任何一点阻滞。

　　渐渐的，它的速度越来越快，从黑影变成了一道黑箭，迅捷无伦地在枝叶间穿过，再小的空隙也难不倒它！

　　突然，它的前端机型向上微抬，整架天翼蜿蜒穿梭，向着天空直飞上去！陡然间，无数飘零的树叶托着黑色的天翼，从树海中腾空而出，投向天空的怀抱！

　　这一刻，没有了树枝的束缚和阻挡，蛟龙特型的速度又加快了一个档次！

　　它在天空中疾速飞行，身后留下了黑色的残影与烟云！蛟龙特型的机身本来看上去就有点像一个龙头，这时后面的残影烟云组成了修长的龙身，在云层间蜿蜒爬行，看上去就像一条活生生、灵动无比的蛟龙！

　　由于要追逐气流，天翼并没有直线前进，所以龙身也时有曲折，看上去越发真实。

　　最后，它一个盘旋，开始回转，一瞬间功夫，它就回到了“翼”的上空，悬停在上方，缓缓降落下来。

　　小毛正在平台上等着，一见它回来，立刻小跑过来，说：“果然不是很顺畅吧？先生，我建议您还是换一架……先生？”

　　他疑惑地转身，看向天翼的驾驶舱。常鸣坐在驾驶座上，仿佛正在思索着什么，并没有马上下来。听见小毛的呼唤，他回过神来，挠了挠头，一边往下走一边说：“换？为什么要换？就买这架了！哦，对了，另外再给我来一架普通的天翼，要各方面性能比较平均，没有哪方面特别突出的那种，我两架一起付钱！”

　　“还，还要一架？！”

　　小毛惊得下巴都快要掉下来了，但客人最大，常鸣既然吩咐了，他只能照办。

　　没一会儿，他介绍了一架四级天翼，名叫飞天二型的，只需要两万金币，正是常鸣说的各方面很平均，没有特别突出的项目的类型。这种天翼由于价格便宜，性能平均，销量倒是很不错。虽然不如天伦一型那样长年销量第一，但蛟龙特型这种卖不出去的跟它也没法比。

　　常鸣很干脆地付了钱，蛟龙一型十六万，飞天二型两万，一共十八万金币，他九张紫晶卡扔了出去，全是付的现款！

　　这让小毛一个分期付款的提议缩了回去，他摸着九张紫晶卡，心想：真是看不出来，这位客人原来这么财大气粗！

　　这越发奠定了小毛“不可以貌取人”的思想，以后，他对待穿着普通的客人越发的礼貌恭敬，这让他做成了好几笔想要扮猪吃老虎的客人的生意，迅速升成了“翼”分店的店长——当然这是后话。

　　飞天二型才是常鸣这次来真正想买的机型，要跟天伦一型做对比，还是这样的参照物最合适。他也没想到会顺便拣一台蛟龙特型回家。

　　一阵试驾过后，他感觉，这台蛟龙特型才是真正为他打造的天翼！

　　蛟龙特型对气流很敏感，他的精神力对气流也很敏感！他能够恰到好处地捕捉最细微的气流，迅速调整蛟龙来适应这些气流！

　　在适应而非对抗这些气流之后，蛟龙特型最大的优势才能发挥出来。当它在天空中风驰电掣，顺着气流疾飞时，才真正让常鸣感受到了速度的快感！

　　不过试过天伦一型之后，蛟龙的操作感始终还是不太爽快，这个缺陷一方面让常鸣有时候有些来不及调整天翼的行动——当然，这跟他驾驶经验太少也有关系，同时也把速度的快感削弱了不少……

　　如果能找到天伦一型控制宝石的奥秘，把它用在蛟龙特型上……这会是一种什么样的感觉？

　　从“翼”出来之后，常鸣没有回去萧疏轩，而是驾着天翼到了微风俱乐部的训练场。之前岑初蝶再三嘱咐，让常鸣有空就过来恶补训练。常鸣的驾驶技术怎么样，她非常清楚。在她看来，就这样参加单怀真说的那个私下比赛，他还欠缺了一点儿。既然一定要参加了，那就非得增加训练量不可！

　　但常鸣一到这里，却拒绝了岑初蝶的要求，找她要了一间独立的天翼仓库，一个人钻进去做研究。

　　岑初蝶有点急了，说话微微有点不客气：“你只是个初级机关师，这会儿能研究个什么出来？改装天翼哪里是那么容易的事情？不如把心思多放在驾驶技术的训练上……”

　　常鸣笑着打断了她，向着她摆摆手：“初蝶，你放心吧。我首先是个机关师，其次才是其它的。而且，如果我能改装出一架适合我自己的好天翼，那比临时训练一两天的驾驶技术可有效多了！”

　　岑初蝶并不认同他的话，但她看得出来常鸣是认真的。

　　常鸣向她笑了笑，钻进独立仓库，锁上了门。

　　微风俱乐部以前的天翼数量比现在更多，这个独立仓库以前就是存放天翼的，现在大部分地方都空着。

　　常鸣把一架天伦一型、一架蛟龙特型和一架飞天二型全部放了出来，三架天翼一下子就把仓库挤得满满当当。

　　他再召出机关房，开启相位模式，整个独立仓库仿佛笼上了一阵虚影一样，迅速进入了八倍时间的状态！

　　常鸣一点儿时间也不浪费，用最快的速度拆开了那架飞天二型！

　　镜像卡只有一张，能复制的只有天伦一型，所以飞天二型必须实体拆机。不过这台天翼买回来就是准备拆的，常鸣一点儿也不心疼。

　　常鸣现在也算是真土豪了，飞天二型就算便宜，也得要两万金币，他说拆就拆，一点儿也不手软！

　　很快，飞天二型就被全部拆开，常鸣顺利地找到了它操纵系统所在的位置。

　　一组五块控制宝石，被各种不同颜色的导线相互连接，不愧是高级机关，看上去极其复杂。

　　常鸣把它跟天伦一型做对比，两者的控制宝石的组合和导线连接都不一样。天伦一型所用的控制宝石比飞天二型的少，总共只有三块，但导线的连接方式却远比飞天二型的五块来得复杂得多！

　　常鸣来回看着两边，眉头紧紧地蹙起。

　　片刻后，他一咬牙，索性把蛟龙特型的外壳也拆开了！

　　蛟龙特型的操纵系统暴露了出来，它一共用了八块控制宝石，其中蓝色的风系宝石就占去了一半！虽然它的控制宝石数量更多，但导线的连接却跟飞天二型差不多，远没有天伦一型复杂。

　　这中间，究竟有什么差别呢？


第259章 笔尖上的线条

　　虽然只有中级机关的水平，但常鸣好歹也对控制宝石有了一定的了解。

　　关于控制宝石最关键的内容有两项，第一项是控制宝石的属性搭配，第二项就是控制宝石的导线连接。

　　在常鸣看来，这三架天翼的控制宝石组合各有各的道理，就算是蛟龙特型用了四块风系宝石，也属于正常范畴，只是进行了极端化表现而已。

　　三种控制宝石的搭配都没有问题，那差别应该就是出在导线上了。

　　蛟龙和飞天的导线排布相对简单，跟常鸣学到的控制导线排布的基础方法一致。就像工业社会里电线的排布一样，核心原理就是初中学到的那些知识，其余的所有变化都是在这个基础上形成。

　　控制宝石的导线也是一样。中级机关书的残卷里，以及在斩天城的讨论会中，常鸣就已经学到了关于它的基础知识，现在在仔细研究后，飞天和蛟龙的导线系统他都能看得懂。让他自己排布也许还比较困难，但至少已经能“看得懂”，知道它的原理了。

　　他的目光移到天伦一型上。

　　天伦一型的控制宝石最少，导线却最复杂。而且关键是，这复杂的导线里，有一部分他能看出一些熟悉的结构，但更多的部分，他却完全不可理解！

　　不可理解的意思就是，他完全无法复制，无法模仿，无法改动！

　　他本来还琢磨着把天伦一型关于控制宝石的诀窍研究明白了，照搬到蛟龙特型上去。但两边的控制宝石的设计完全不一样，看不懂导线，看不懂天伦一型究竟为什么会这么强，想要复制，根本就没门儿！

　　常鸣盯着镜像卡里的天伦一型，拿起导线排布器，尝试着进行一些调整与改变。但每次进行两三步之后，他就只能利用镜像卡的功能，把导线还原回去。

　　就像他想的一样，看都看不懂的东西，怎么修改学习？

　　常鸣使劲抓头，简直无法可施。

　　他盯着天伦一型的操纵系统，完全无法下手！

　　他有点不甘心，还是继续尝试着调整，还是像之前一样，每做两三步，就是一次还原。

　　他没有放弃，一直做着这样无谓的尝试。

　　过了好久，常鸣进行一次调整之后，突然停手不动，也没有再次还原，而是盯着改变过后的导线发起了呆！

　　一阵模糊的熟悉感掠过他的心头，进行微调之后，天伦一型的导线排布突然带给了他一些似曾相识的感觉，好像曾经在什么地方看到过？

　　是什么地方呢？

　　常鸣自己知道自己事，控制宝石一向是他的弱点，他以前没接触过这东西，之后在这方面做了很多努力。要说的话，关于控制宝石各方面的知识，他只要能接触到，就尽可能地吸收过来。

　　事实上，他现在关于这方面的能力，对于一个初级机关师来说还是挺强的，只是他在其他地方更强，相比较之下，就显得木桶的这块竖板格外短小了……

　　接触过这么长时间的控制宝石了，见过的导线和宝石也不少了，什么时候看见过类似这种的东西呢……

　　常鸣半天没有动手，他拿着导线排布器，跌坐在地上，盯着镜像卡努力回想。

　　熟悉感一阵一阵地袭来，充分证明那一瞬间不是错觉，他的确曾经在什么地方看见过！

　　过了好久，常鸣突然跳了起来，他想起来了！

　　很早以前，他曾经在观察一块控制宝石时，一直看了进去，感觉控制宝石里面似乎有着许多线条！那些线条极端复杂，难以理解，跟他在精神力锻炼中看见的那些线条似乎有异曲同工之妙。现在回想起来，天伦一型导线的某些结构，跟那块控制宝石里的线条似乎有些相似之处！

　　常鸣大喜，他走到工作台旁边，那里有一个盒子，随意放着好几块各种类型的控制宝石。

　　常鸣在工作之余，时常拿起这些控制宝石来把玩一下，用精神力感受里面的气息。这也是一种对精神力触手的锻炼。

　　他随意拿起其中一块透明的控制原石，举到眼前仔细察看。这块原石透明澄澈，光彩夺目，极其美丽。而且，它看上去极其纯净，一点杂质也看不出来，更别提什么复杂的线条！

　　常鸣盯着它看了半天，连眼睛都有点发酸了，还是什么也没看出来。

　　难道曾经看到的那个只是错觉？不可能啊……

　　常鸣心念一动，微闭眼睛，把精神力的触手化成细如发丝的一条，轻轻地对着控制原石探知了过去！

　　精神力触手变得如此之细，对周围的感知也变得极为敏感。它轻轻碰触到控制原石上，控制原石在常鸣意识里的感觉突然发生了变化！

　　原本，用肉眼看去，它结构紧致，浑然一体，一点杂质也没有。但现在用精神力感知之下，它突然变得浑浊不堪，表面覆满了孔洞！

　　细小的精神力触手碰到这些孔洞，轻而易举地探了进去。

　　也对，控制原石就是最基础的精神力控制宝石，精神力融入控制宝石里，与它发生作用，它再把这些作用通过导线传到机关各处，让它发生反应。精神力既然会与控制宝石相融，中间自然会有通道！

　　如果常鸣不是把触手迫得如此之细，精神力一透进去，就会与控制宝石整体相融，不分彼此。但现在，精神力之触变得细如发丝，与控制宝石的结合面非常狭小，正好能一点一点地探索控制宝石的内部！

　　控制宝石的“浑浊”正是因为它内部有无数肉眼无法见到的线条，这些线条密布在控制原石内部，精神力可以在其中穿梭自如。

　　常鸣细细感知着这些线条的来龙去脉，一幅幅清晰的图像在他的脑子里逐渐成形。

　　精神力也就是意识，它的速度比光的速度更快，一开始被常鸣刻意放缓，在控制宝石内的线条里细细描摩。渐渐的，它的速度越变越快，在线条里急速穿梭，几乎把它们连成了一个整体！

　　但无论它速度多快，常鸣脑海里的图像依旧无比清晰。他惊喜地发现，果然，天伦一型操纵系统的导线排布跟这些线条有一些相似的地方，好像正是在这些线条的基础上进行的简化与改变！

　　不仅如此，常鸣从精神力奔驰的过程中体会到了另一种熟悉的感觉——

　　这种奔驰的方法，跟他日常所做的精神力训练好像！

　　他日常在做精神力训练时，也是由一个点延伸出去，形成无数复杂难解的线条！

　　他的脑海中掠过一个念头——难道说，精神力训练的线路跟控制宝石内部的线条是一样的？这些线条本身就包含着精神力流通的秘密，也可以应用到操纵系统的导线上？！

　　这个念头让常鸣迅速兴奋起来！

　　机关术里，最复杂、最难搞懂的东西是什么？也正是常鸣最大的弱点——控制宝石及导线的应用！

　　不仅对他，对于所有机关师来说，这都是一个难点！

　　常常有机关大师感叹，在控制宝石的研究上，他们才刚刚起步，有待探索、还没搞清楚的地方实在太多太多了。每一个新的发现，都可以推动机关术向前进展一大步！

　　这还是短板理论。

　　机关术的三大核心：配件结构、能量核晶、控制宝石，机关师对前两者的研究比较透彻，最后一项则是短板。短板每增高一点，机关术的整体水平就会更高一点。

　　而常鸣目前的这个新发现，他以前从来没有听任何人描述过，就连莲姨也没有提过哪怕一分一毫！

　　这表示，它是控制宝石研究上的一个空白！

　　当然，也不是没有人在这方面进行过探索，天伦一型就是一个代表。但就常鸣现在知道的情况看来，天伦一型是个特例，它在操纵系统上的特色也是它最大的秘密，从来没有出现在任何其它机关上。

　　当然，这有可能是因为常鸣的见识还不够的缘故，但这条路，绝对很少人走，也是一条正确的路！

　　常鸣心中又是一动，他拿过中级机关书羊皮卷，深吸一口气，用笔在羊皮卷的空白处写下一行字——

　　“控制宝石内部拥有可供精神力通过的通道，这些通道形成复杂而有规律的线条，可用作锻炼精神力。同时，将这些线条的规律应用在控制宝石导线上，可以让整个操纵系统与精神力融合，达到快速反应的目的。”

　　这行字在羊皮卷上微微一闪光，被固定了下来。常鸣紧紧握着笔，心中狂喜！

　　羊皮卷上的显示表示，他的思路是正确的！

　　控制宝石内部的线条的确与精神力有着密切的关系，可以把它搜集起来理解使用！

　　常鸣心中狂喜，他挥了挥拳头，又拿过一张纸，深吸了一口气。

　　刚才精神力触手在控制宝石内部奔驰探索时，无数线条被分割出来，出现在他的脑海里。现在，他拿着笔，微闭眼睛，把这些线条一幅一幅地重现在纸张上。

　　笔尖在空白的纸张上狂奔，越来越密集，越来越复杂。但在常鸣的心里，这些线条与结构却越来越独立，越来越清晰！


第260章 公主的助力

　　一张接一张的白纸在工作台上堆了起来，渐渐地堆不下了，飘落在地面上。

　　小智站在机关房的角落里，注视着常鸣的举动，身体上的光影流动得极其快速，好像在表示无言的惊讶。

　　精神力、控制宝石，是机关术里最难理解的部分，他也没想到，常鸣竟然这么快就发现了其中奥妙！

　　他的眼睛紧紧地盯着常鸣的笔尖，笔尖快速在线条上移动，几乎让人眼花缭乱。小智的眼睛却一点差错也没有，总是在笔尖到达之前，先落到了它下一步将要到达的位置。

　　仿佛就是他的目光引导着常鸣的笔尖，常鸣一张纸接一张纸地画下去，始终一点差错也没有！

　　他右手在画，左手轻抚着那块控制原石，光是一块小小的原石，就让他画了这么多张纸！

　　常鸣整个人像是着了魔一样，一刻不停地画下去。

　　终于，当纸张在地面上也积了厚厚一层的时候，他的左手终于从宝石上移开，丢下笔，整个人瘫软了下去。

　　一把椅子无声无息地移动到常鸣身下，恰到好处地接住了他的身体。

　　常鸣瘫在椅子上，脸色苍白，胸口快速起伏，喘息声响遍了整个机关房。

　　小智的手轻轻一挥，第一次不经常鸣允许，自行收起了机关房。

　　常鸣无力地睁开眼睛看向他，小智平静地说：“你的精神力透支严重，没办法再支撑机关房的运作。”

　　常鸣给机关房升级的基础，除了足够的积分之外，还对精神力等级有要求。这是因为，更高等级的机关房对精神力的要求也很高。

　　常鸣平时不觉得，现在精神力透支过度，机关房的存在就会给他造成压力了。

　　常鸣无力地笑了笑，说：“小智，你果然挺关心我的嘛。”

　　小智面无表情地说：“机关天书已经升到了三级，如果你死了，又得找个人从头开始升，太麻烦了。”

　　常鸣断断续续地笑着，强打着精神调笑道：“关心就是关心，别这么傲娇嘛……”

　　他瘫在椅子上，喘了好一会儿，脸色依旧苍白，但好歹缓过了来了一点。

　　他坐直了一点，问道：“精神力在控制宝石里行走，不是一种锻炼吗？为什么会透支？”

　　机关房消失，工作台也跟着消失了。不过这些纸都是常鸣从外面带进来的，它们堆积在地上，形成了厚厚的一层。

　　小智指了指这叠纸，说：“画图就是一种输出。你现在精神力还太弱，支持不了输出这么久。”

　　常鸣摸了摸自己的脸：“还太弱啊……”

　　他摇摇头，站了起来，弓下身把纸一张一张地捡起来，奇道：“控制宝石这么小，里面的线条居然这么多！”

　　这些纸加起来足有三十公分高，铺开来的话，这间仓库都未必能放得下。这么多、这么复杂的线条当然不可能用作控制宝石的导线，天伦一型只是用了其中一部分，还进行了极度的简化。

　　常鸣在地上铺开其中一部分，低着头细细观察。

　　把线条画出来之后，看着就要直观多了。很快，他就在这些线条里发现了几个重复的、有规律的地方，正准备继续研究下去，感觉有点头晕。

　　他晃了晃脑袋，真是好久没有这种感觉了……

　　这时，仓库的大门突然被敲了两下，停了片刻后，又是几下。

　　常鸣把面前厚厚的图纸收了起来，走过去把门拉开，只见顾罗莉带着一个七十多岁、须发皆白的老人站在门口，一见常鸣就叫道：“小常哥，这位是皇家机关师协会的刘一金刘长老，他对机关天翼很有研究，他可以帮你改造定制机关天翼！”

　　顾罗莉先前嘀咕了几句，转身就跑，原来是帮常鸣找帮手去了！

　　老人有点不情愿的样子，但看着常鸣的时候，还是勉强点了点头。

　　顾罗莉介绍说，刘一金是皇家机关师协会的长老，曾任协会副主席。他对飞行机关很有研究，机关天翼只算是他研究里的一项。

　　刘一金跟单主席不是一个派系的，无视单怀真来帮常鸣倒没什么。但他可是高级机关师，机关天翼对他来说只是个基础项目，放下手中的研究，来帮一个初级机关师来改造天翼，简直就是用牛刀来杀鸡！

　　不过顾罗莉毕竟是公主之尊，虽然王室对机关师一向也以礼相待，但皇家机关师协会也要从王室手中拿研究资金。顾罗莉难得提出要求，他也不能不照办，只是露在脸上，就有点不情愿了。

　　刘一金略带不耐烦地说：“你那天翼在哪里？快拿来我看看改造了！”

　　顾罗莉抓着他的胳膊，抬头央求道：“刘长老，小常哥是我最好的朋友，你一定要帮他好好地改造一下，打败单怀真那个家伙！”

　　刘一金面对她的态度柔和许多，连连点头说：“好好好，我一定改造个好的出来！”

　　常鸣精神力透支过度，脸色微有些苍白，没有平时有精神。他晃了晃脑袋，对刘一金行了礼，让开道路说：“我的天翼都停在里面了……”

　　顾罗莉注意到他的不对，拉着他急急问道：“小常哥，你的脸色怎么这么白，身体不舒服？”

　　常鸣说：“没有，昨天晚上没睡好，现在有点疲倦……”

　　顾罗莉咬着嘴唇犹豫片刻：“那我跟刘长老说说，让他回头再来？”

　　常鸣笑了起来，揉了揉她的头发：“不用！这点精力还是有的，你放心吧！”

　　他突然想起个事，问道：“对了，说起来，单怀真他们这种私下里的比赛有没有什么彩头？”

　　顾罗莉立刻想了起来：“对了！他们搞这种比赛，一向都要额外下赌注的，每次赌注的要求都不一样！”她突然紧张起来了，“你这次去的话，一定要注意安全！他们如果提出什么过分的要求，你千万不要答应！再不行的话，我就直接出头，把这场比赛给搅乱！谅他们也不敢对我怎么样！”

　　常鸣沉吟道：“果然一般都是有赌注的啊……”

　　他没有太把顾罗莉的话放在心上。单怀真今天上午看似是在针对岑初蝶，但真正的目标明显是他。对方要想搞他，只有两个可能。

　　一个，是在比赛上捣鬼，设计让他出事丢脸什么的；另外，就有可能在赌注上设下陷阱，好好地敲他一笔！

　　而且，后者相当有可能，毕竟发三坑了王海四万二，听说这钱还找单怀真借了不少呢。

　　常鸣笑了笑，说：“没事，我心里有底就好。我会自己注意的！”

　　他转身跟在刘一金后面走进仓库，扬声介绍说：“我手上只有三架天翼，现在都在这里了……”

　　刘一金回头瞥了他一眼：“看不出来，你倒挺有钱的。”

　　他只是信口一说。他不知道常鸣的身份，不过想来，他能跟公主殿下交上朋友，自身身份肯定也不一般。

　　刘一金熟悉地说：“这三架天翼，我建议你选择天伦一型。天伦一型不愧是近十年来评价最高的天翼，虽然只有五级，但各方面都非常均衡平稳，尤其是操纵系统的手感，是他们的独门特色。无数机关师购买天伦一型，把它拆开了想要仿制，都没能成功。”

　　他的目光落在蛟龙和飞天被拆开来的部分，露出一丝淡淡的嘲讽，“十年时间，无数机关大师在这项研究上折戟，到现在为止，也只有天伦一型的设计者，荆石大师知道它的秘密。每架天伦一型，都是由他手下的机关师做好其它部分，再由荆石大师亲自安装操纵系统。据说，这是荆石大师从某个天创师的遗迹得到的设计图纸，至今没有第二份！”

　　常鸣恍然大悟。

　　这样说来，也许曾经有过天创师对控制宝石有过这样的发现，但并没有普及起来。他留下了一份图纸，被荆大师用在了天翼上。看来这位荆大师也只知其然，不知其所以然，多半只是照搬硬套。不然，如果他真正理解了这套系统，完全可以把它用在其他地方！

　　刘一金瞥了一眼蛟龙特型，淡淡地说：“没想到你还买了这一架……你学习天翼驾驶多久了？”

　　常鸣默默地说：“三天时间……”

　　刘一金断然道：“这么短的时间，那你不用想着驾驶它了！蛟龙特型是架有创新有特色的天翼，真正技术好的人，的确可以发挥它的优势，但技术不到家，它反而会变成你的障碍！”

　　刘一金果然对天翼素有研究，只看了一眼就知道它们的型号，也知道它们各自的特色。

　　常鸣挠了挠头说：“可是我对蛟龙特型比较感兴趣……”

　　刘一金瞥他一眼：“人要循序渐进……”

　　常鸣脸色微微苍白，有些疲倦的样子，但他的表情却很坚持：“刘大师，我已经决定了，驾驶蛟龙特型飞行。麻烦您帮我看看，蛟龙特型有什么可以进行改装的地方。”他顿了一顿：“还是说，我先试飞一下给你看看？”

　　刘一金身为皇家机关师协会的长老，极少在说完话之后被人反驳，他瞪着常鸣看了好一会儿，半晌后才一拂袖子：“哼，反正我也只是应公主之托！你要找死，我也不拦着！行，你就飞给我看看吧！”说着，他又瞥了常鸣一眼，“看你精神力这么虚弱的样子，真的能驾驶？”

　　常鸣微微一笑，向他行了个礼：“谢谢大师！没事，我休息一下就可以了！”

　　刘一金虽然冷淡，但没有在他说了这句话之后掉头就走，还微带关心地问了这一句，看来脾气没想像中那么坏，算是个面冷心热的人！


第261章 沉迷

　　常鸣还是觉得有些头晕，以现在这种精神力状况，去驾驶天翼肯定是不行的。

　　他拿起一块控制原石握在手掌上，闭上眼睛冥想。

　　近乎枯竭的精神力颤颤微微地探出一根纤细的触手，融进了控制宝石的表面，顺着里面的线条缓缓运行起来。

　　这丝精神力越伸越长，随着时间的流逝，竟然渐渐变得越来越强壮。

　　线条一段段地常鸣的脑海里出现，又一段段地消失。他脑海里的某个区域变得越来越充盈，越来越饱满。他的脸色逐渐红润起来，眉宇间的倦意消失得无影无踪。

　　刘一金惊讶地看了他一眼，嘀咕道：“这种精神力方法倒很少见……”

　　每个人都有每个人的方法，这些方法都属于机关师自身的秘密，刘一金虽然有些惊讶，但也不会多问。

　　大约五分钟左右，常鸣的精神力完全恢复，重新变得精神奕奕。

　　他握紧了手中的控制原石，心想，果然没错，只要描摩控制宝石里的线路，就可以锻炼精神力！在锻炼的同时，还可以温习里面的线路排布，探索其中规则！

　　不错，这是个好方法！

　　他向刘一金点了点头，说：“我现在去驾驶蛟龙，不过蛟龙只能承载一个人……”

　　刘一金挥了挥手：“你去，我在这里看着就行！”

　　常鸣登上蛟龙，登时敏锐地感觉到刘一金的精神力笼罩了过来，与蛟龙进行连通。

　　这还是他第一次感受到高级机关师的精神力，刘一金果然不愧是老牌机关师，精神力磅礴浩大，追踪起常鸣来轻而易举！

　　常鸣飞上天空，驾驶蛟龙的时候，始终能够感受到刘一金的精神力。他心动一动，想试试看能不能摆脱，但好歹还是抑住了这个念头。

　　现在不是时候！到时候熟悉起来的时候，倒是可以拜托对方试一试……

　　有了上次的经验，常鸣这次驾驶起蛟龙来更熟悉一点。蛟龙在云层中闪电般穿梭，黑色的云影追逐其后，好像龙身一样。

　　岑初蝶抬头仰望，喃喃道：“原来蛟龙是这个意思啊……”

　　她对天翼驾驶极为着迷，看着蛟龙飞行穿梭的速度，突然想要亲自试试！

　　蛟龙飞得再快，刘一金的精神力也紧紧跟随着它。这强大的精神力渗进了蛟龙的表面，感受着它内部的运行。刘一金的脸上微微有些惊讶，过了一会儿之后，默然点了点头。

　　常鸣只是试飞，没过一会儿，就盘旋回来降落到训练场上。

　　刘一金点点头说：“不错，你的驾驶技术比我想像中好多了……虽然还有点生涩，但再磨练一下，倒也不是能不驾驶这架。”

　　他又向旁边看一眼：“我还要再看看其他人驾驶它时的飞行数据，谁上去试试？”

　　岑初蝶大喜叫道：“我来！”

　　岑初蝶不愧是从小浸淫在天翼上的人，她驾驶起蛟龙来更加轻松自如，速度更快，飞行转折之间的些微滞涩感也完全不见。

　　刘一金看得连连点头，岑初蝶最后依依不舍地下来时，他看向常鸣说：“这小姑娘的技术比你强上百倍！”

　　常鸣笑着说：“那是，她可是教我驾驶的师父呢！”

　　刘一金沉吟片刻，又转头问岑初蝶：“小姑娘，你平时习惯用的天翼是什么？”

　　岑初蝶眼睛一亮，叫道：“腾云四型！”

　　“腾云四型，四级天翼啊……不错，有改装过吗？”

　　“有！”

　　“嗯，能开来我看看吗？”

　　“当然可以！”

　　岑初蝶仿佛预感到了什么，非常兴奋，忙不迭地去把自己的天翼开来。

　　刘一金围绕着蛟龙转了几圈，问道：“小常，你是初级机关师？”

　　常鸣点头。

　　刘一金说：“驾驶天翼，首先要理解天翼。现在你跟我说说，这台蛟龙特型的结构！”

　　让一个初级机关师来讲一个高级机关的结构，根本就是强人所难！顾罗莉以为刘一金是要刻意为难常鸣，眉头一皱，正准备插话，常鸣却理所当然一样侃侃而谈起来。

　　现在蛟龙特型是完整的，外面的面板没有被拆开，常鸣也没有再次把它拆开的意思，而是指着外壳对刘一金讲述。

　　两人对着完整的蛟龙一讲一听，常鸣不断变换着指点的方向，眼睛好像透过外壳，把里面的部件看得清清楚楚。

　　刘一金也是一脸寻常，跟着常鸣的讲述，不断变换着注视的地方。

　　顾罗莉闭上了嘴，满脸欣喜地望着两人。

　　刘一金这个人虽然在外面没什么名气，但顾罗莉却非常清楚。这老头子之所以在皇家机关师协会内部属于被打压的那种，混了一辈子也只从无实权的副主席混成了无实权的长老，并不是因为他没有能力，而是因为他根本就不把那些庶务放在心上！

　　而且，这老头子一向“偏科”得厉害。他特别钟爱飞行机关，其中当然也包括天翼，对其它的陆行机关丝毫不感兴趣。这让他一直没能升上机关大宗师，但在机关天翼上的造诣，他实在是难以想像的渊博与强大！

　　他脾气古怪，顾罗莉硬把他拉开，其实心里一直有点忐忑。现在看他愿意指点常鸣，心里别提有多高兴了！

　　常鸣一直在讲，刘一金听得很专注。

　　听着听着，他的目光偶尔会从蛟龙特型上移开，惊讶地看着常鸣。

　　这小子虽然只是个初级机关师，水平倒是挺扎实！也有灵气，不错，很有前途！

　　渐渐地，他开始向常鸣提出一些问题。这些问题全部紧紧围绕着天翼，有些常鸣能够立刻回答，有些需要想一想，有些只好坦然地摇头表示不明白。

　　无论他做出什么样的回答，刘一金都一脸理所当然，点点头后，又转向另一个问题。

　　一老一少一问一答，一开始旁边的人还能听懂，到后来，无论问题还是答案，他们都听得一头雾水。

　　渐渐的，老头子没再提问了，现在讲述的人变成了他。他指着蛟龙特型的外壳，开始给常鸣全面分析这架天翼各部分结构的设计思路和所达到的结果。他果然极其渊博，虽然不是设计蛟龙特型的人，但设计它的机关师是怎么想的，怎么做的，他都讲得一清二楚，让人细细思考过后，觉得果然就是这么回事！

　　不仅如此，蛟龙特型为了追求速度的极致，在材料上选择了很多不常见的冷门材料。常鸣曾经对着这些材料细细考察过，发现其中一大半的材料他都没有见过！

　　但现在刘一金谈到这些材料时，语气极其轻描淡写，好像这些都是随处可见的普通玩意儿。他一边讲一边加入自己的评点，设计师的有些思路，他表示赞同，有些则直斥为“狗屁不通”。无论是褒是贬，他都会加上一套详细的理论，解释过后，常鸣恍然大悟，感觉的确如此！

　　从常鸣讲到刘一金讲，这整个过程里，常鸣感觉受益匪浅！

　　刘一金果然不愧是专业型人才，丰厚的底蕴带来的是全面而深入的讲解。他一方面把有关机关天翼的知识全面给常鸣普及了一遍，另一方面，对于常鸣疑惑的地方进行了特殊讲解，让常鸣一听就明！

　　常鸣听得心服口服，连连点头之后，又忍不住提出了一些新的问题。

　　俗话说，要看一个学生学得怎么样，不是看他回答问题回答得怎么样，而是看他会不会提问题！

　　常鸣提的每一个问题，都让刘一金眼前一亮，对他的评价又高了一层。最后，他的目光闪亮，紧紧盯着常鸣，满脸都是欣喜的笑容，无比期待他提出的新问题！

　　这一老一少两个机关师站在微风的训练场上，一站就是一个下午。

　　天色由大亮变成了薄暮，由薄暮变成了全黑。

　　黑色的蛟龙特型已经完全融入了黑夜，几乎连看都看不见了。但一老一少的话语真仍然回荡在训练场上，迟迟不休。

　　不知什么时候，岑初蝶已经开来了腾云四型停在一边，两人似乎完全没有看见。

　　不知什么时候，顾罗莉叫人送来了椅子茶水供两人休息，两人似乎完全没有看见。

　　不知什么时候，微风训练场的人结束了一天的工作，渐渐离开，两人还是完全没有看见。

　　这一老一少沉迷在有关机关天翼的思考里，浑然忘我！

　　两人一站一个下午，好像腰不酸腿不疼，口不干舌不燥，对于他们来说，除了眼前的天翼和脑中的知识，别无他物！

　　蛟龙特型已经辨不清外形，但这对两人一点影响也没有。一下午的谈话，在他们的脑海里，已经无比鲜明地复制出了一个全新的蛟龙特型。而它的每一个部分，有关它的原理、设计思路、优点和缺陷，都纤毫毕露，一丝不留！

　　渐渐的，常鸣的问题越提越慢，刘一金的回答也越来越慢。

　　这不是因为两人已经疲倦，而是因为他们的讨论与思考深入到了一个新的层面。

　　在常鸣一个接一个的发问下，刘一金被开启了新的思路，停滞已久的研究仿佛展开了新的曙光。

　　而常鸣得到的东西却更多！

　　不仅仅只是天翼，还有整个飞行类机关，包括同类型的中级机关，以及更多的延伸出去的部分……这一整个系列的知识，刘一金都在他一个接一个的提问下毫无保留地讲述了出来！

　　最后，两人彻底沉默下来，凝视着与黑暗融为一体的蛟龙特型，脑子在疯狂地转动。

　　旁边只剩下了顾罗莉的手下和微风训练场的小部分人，大家小心翼翼地在旁边陪了一下午，一直屏息凝神，连动作也是小心翼翼，不敢打扰两人。

　　突然，刘一金和常鸣一起跳了起来，叫道：“我知道怎么改造它了！”


第262章 让引擎飞

　　要是其他人跟刘一金说：我知道怎么改造一架天翼这种话，即使对方是高级机关师，刘一金也会上下打量对方两眼，打从鼻子里嗤一声。

　　别的不说，机关天翼这种东西，谁敢在他面前说改造？

　　但一下午的讨论与回答还在他心里回荡着思考的余韵，刘一金一听常鸣这话，急忙问道：“你先说说看！”

　　常鸣这小子虽然等级低，见识也不广，但胜在基础扎实、创意新颖，一下午的谈话，刘一金也难得有了不少收获。要知道，往半桶水里加东西容易，水越多，要想装更多的，就越难！

　　所以，刘一金倒也很想听听，常鸣想到了什么，说不定很有些有趣的玩意儿！

　　常鸣说：“这里太黑了，我们回仓库里去吧，到时候我画着图跟你说！”他这才回过神啊，“啊，天都黑了！”

　　刘一金不耐烦地挥了挥手说：“谁管他黑不黑呢，难道你有其他事情？”

　　常鸣摇头说：“没有……”

　　刘一金迫不及待地打断了他：“那还说个什么，走走，去仓库里继续聊！”

　　岑初蝶和顾罗莉松了口气，两人对视一眼，苦笑一下，走上前去说：“两位不需要休息一下吗？”

　　刘一金不耐烦地说：“休息个什么啊休息！谁像你们小姑娘一样娇滴滴的，什么也受不起？！去去去，别打扰我们！”

　　常鸣也笑着向两人点点头：“没事的，机关师的身体素质比普通人强多了，这点还算不了什么！”

　　顾罗莉紧紧地盯着常鸣看了一会儿，看到他的确毫无倦意，脸上重新恢复了血色，松了口气，还是叮嘱说：“不管怎么说，要多注意一下身体！”

　　刘一金这会儿根本就忘记这是公主了，他理都不理，拉着常鸣走进仓库，连声说：“快，画图给我看！”

　　没过一会儿，两人就坐到收拾好的桌子旁边。

　　岑初蝶立刻带着人铺开纸，递上笔，常鸣接了过来，犹豫片刻说：“不用你们在这里了，我们两人就行。”

　　刘一金跟着点头：“对对，你们一边儿玩去吧，啊！”

　　机关师的讨论研究过程大部分时候都不许人旁观，惟恐被人学去了其中关键。岑初蝶以为常鸣也是因为这个原因才要众人退下的，她温顺地笑了笑，很快仓库里只剩下了常鸣和刘一金两人。

　　常鸣不动声色地开启了机关房，却没有让它实质化，只是使用了里面的多倍时间的功能。

　　他把时间调到两倍，这种时间流速很难被人自然察觉，只要没有参照物，就不会被人发现。

　　刘一金的学识比他想像中更加广博，而且难得是一个沉迷研究、没什么架子，也不怕被人学习的机关师，他想要多一点时间，多学点东西！

　　其实这才是真正有能力的机关师的表现。

　　这样的机关师，他们的学识都是自己的，都是几十年上百年来一点一滴累积起来的。它们由无数知识组合而成，共同织成了一张密密的大网，外人无论怎么学习模仿，也只能学到网上的一个节点，真正的内涵，是思考的方式与方向，这些只属于他们自己！

　　一个真正有能力的机关师，绝不惧怕被人观看自己的研究过程，不怕被人学去了什么，很显然，刘一金就是这样的机关师！

　　这段时间以来，常鸣一直在抽空练习制图，他拿起笔，随手就在纸上勾勒出了一架蛟龙特型的外形，接着把各种结构分解出来画在纸上。

　　刘一金盯着图纸，奇道：“你会制图？”

　　常鸣一边画一边点头：“学过一点基础……”

　　刘一金看得出来，常鸣学的可不是一点基础一点皮毛，而是真正系统学习过！他的每一笔、每个结构都画得无比精准，恰到好处地表现了配件结构所在的位置与相应的比例。

　　常鸣先把蛟龙特型原先的结构大致简单地画了一下，接着开始修改讲解。

　　所谓的改造当然不是重新制作一架新的，一般来说都是在原有的设计基础上进行调整，不会进行大的改动。

　　改造之前需要有一套整体的思路，说明改造的具体方向和方式，常鸣先把自己的整体思路讲了一遍。

　　“这架蛟龙特型的设计思路明显的有缺陷！”

　　常鸣做了一个断语后，用笔杆敲了敲纸面，把自己的想法说出来，“蛟龙特型的两大特点，第一，重量轻；第二，能量大。机关天翼为了追求极速，讲究越轻越好，这绝对没错。但重量轻这一点，只应该变成它的优势，绝对不可能变成劣势！”

　　“机关天翼在天空中飞行稳定，靠的不是机身重量，而是飞行势能。当然，机身重量太轻，在飞行过程中容易受气流影响，因此要用更大的能量去弥补，这点没错。但蛟龙特型所受的影响太大，耗费的能量太多，这点是不正常的！”

　　常鸣虽然是一边思索一边说的，但语气却非常肯定：“问题出在哪里？出在它的设计思路上，准确地说，是出在能量系统的设计上！”

　　常鸣用笔在纸上重重地划了个圈，把能量系统那部分勾了出来。

　　刘一金的唇畔露出一丝微笑，点头说：“继续说。”

　　“蛟龙特型的能量系统分两部分。第一部分，用来提供飞行动力；第二部分，用来在天空中稳定机身。为了达到后一点，它的能量系统和平衡系统设计得非常复杂……”

　　常鸣毫不吝惜自己刚刚画出的图纸，在纸上勾出一条又一条的线：“看，这么复杂，全都是为了平衡！但它最后做得好吗？一点儿也不好！说到操纵手感，连飞天二型都比它好得多！”

　　刘一金的表情严肃，问道：“那你觉得，这个问题要怎么解决呢？”

　　常鸣抬起头，咧嘴一笑：“很简单，把这些部分全部砍掉！”

　　他啪啪啪连续几下，在图纸上打了无数个叉，几乎抹去了所有用来引导能量到机身各部分，用来平衡稳定的结构！最后，他在能量系统上打了个大大的叉，断然道，“能量系统不需要设计得这么复杂，只要一个结构就好！它只需要专注于飞行，平衡什么的，根本不需要！”

　　刘一金“呵呵”笑了两声，欣赏地看了常鸣一眼，嘴里却接着问道：“哦，为什么呢？”

　　常鸣说：“天翼在空中飞行，依靠的是势能！所以，能量强劲，引擎强劲就好，它飞得越快，自然而然就会越稳定，根本不需要再去考虑那么多乱七八糟的问题。我们把所有的能量都用来供应引擎，只要想像在天空中飞行的，是一个引擎就好！所谓的机身，就是套在引擎外面的一层壳子，这层壳子当然是越轻越好，但飞行的根本是引擎，只要功率够大，根本不需要去考虑外面这层壳子的稳定问题！”

　　刘一金笑了起来，赞道“你说到了点子上！蛟龙特型的问题，就是设计得太精致太复杂了。其实搞这么多花样干什么？有时候要的就是简单粗暴！你说得没错，哈哈，一层外壳套在引擎上，可不就是这样？能量系统必须简化，它只需要专注于对付引擎就行了！”

　　刘一金慈祥地看着常鸣，问道：“照着这样的思路，你能画一张新的图纸给我吗？”

　　这可是高级机关！常鸣只是一个初级机关师，刘一金就敢把改造高级机关的工作交给他了！

　　常鸣一点儿也不回避，爽快地说：“行，我试试！”

　　刘一金笑了起来：“好好好，好小子，有胆气！你试试，如果做得好，我给你一个额外的奖励！”

　　常鸣眼睛一亮，问道：“什么什么？”

　　刘一金摇摇头，七十多岁的老头子了，还像个大孩子一样，对着常鸣眨了眨眼睛：“保密！”

　　常鸣去改造蛟龙一型的时候，刘一金去观察岑初蝶的腾云四型了。

　　腾云四型是一架流传了二十多年的传统机型，岑初蝶这架已经很老了，经过多次改装，几乎已经面目全非。

　　刘一金刚才拆开它的外壳，眼睛就是一亮，显然以前的改装有一些独到之处。

　　接着，他一边点头赞叹，一边拿了支记号笔，在它的某些结构上比比划划。

　　他不会制图，只能在天翼上面直接修改，没一会儿功夫，他就划了十几个地方出来！

　　一下午的讨论和这次改造，勾起了刘一金改造天翼的瘾头。他转头看了常鸣一眼，这个年轻人仍然伏在案上，手上的笔始终没停，显然他心里已经有了一套完整的方案。

　　不过蛟龙特型这种全面的改造跟腾云四型这种加强型改造不同，没那么快完成。

　　刘一金有点心痒难搔，转头走出仓库，打开了门。

　　小智光影交错的身影出现在常鸣身边，常鸣毫无所觉，仍然在写写画画个不停。

　　小智摇了摇头，注视着刘一金那边。

　　刘一金拉开仓库的门时，他周围的空气突然发生了一阵微妙的变化，在他彻底打开大门的那一瞬间，时间流速恢复了原样！

　　刘一金一点感觉也没有，他才打开门，就有人小跑了过来，殷勤地问道：“刘大师，有什么吩咐吗？”

　　刘一金一挥手：“你们还有剩下的天翼是吧？一起全部开过来我改改！”

　　岑初蝶正守在不远处，听见这句话，顿时大喜，一时间，整个微风训练场都忙碌了起来！

　　只有常鸣，还毫无所觉，仍然在专注地工作中！


第263章 重礼酬点恩

　　普通的高级机关师改造一架天翼，通常需要一整天的时间。

　　先搞清楚天翼本身的结构，得到修改思路，再根据这个思路完成具体改造方案，进行实施。

　　刘一金可不是普通的高级机关师，他对机关天翼的研究已经达到了一个极高的水平，大约用了三个小时的时间，就把微风训练场现存的四架天翼全部改造了一番，还顺手把损坏的那架天翼给修好了！

　　这可不是只提出改造思路，而是真真正正实实在在地完成了。最后五架天翼焕然一新，只留下很少的一部分，因为工具不趁手或者配件不齐全没办法直接实施。即使这样，他也详细把改造过程和实施办法教给了岑初蝶，回头她随便找个机关师带上工具和配件过来就能完成。

　　岑初蝶感激莫名！

　　以前微风俱乐部改造一架天翼，至少也得花上一万金币。老实说，改造的费用不比买一架新的更便宜。

　　不过所谓的改造就是增强，还是针对天翼本身的性能和操纵者的使用习惯量身定做而成，需要花费高级机关师额外的心血，当然很不便宜！

　　五架天翼就是五万金币，刘一金就在一晚上随随便便顺手完成了！

　　而且刘一金可不是普通的高级机关师，就算是岑初蝶也看出来，他改造后的机关天翼，无论是速度还是操纵手感，都比以前增强到了至少30％！

　　岑初蝶小心翼翼地问了一下刘一金相关费用，刘一金一瞪眼睛，不耐烦地说：“随手玩玩的东西，收什么钱！”

　　岑初蝶越发感激，服务得越发周到，几乎达到了无微不至的程度。

　　刘一金对这个小姑娘还是很满意的，不过他的关注点根本就不在这上面。改造天翼只是闲着无聊打发时间，他一边改造，一边还关注着常鸣那边——这小子画个图纸，怎么还没画完呢？！

　　不过他也知道是自己苛求了，全面改造哪是那么容易的事情，跟设计一架新的差别不大。尤其常鸣还只是个初级机关师，一下午的交流过后，刘一金也听得出来，他还没真正接触过这方面的知识。这样怎么可能快得起来？

　　老实说，刘一金也没打算让他全部做完，他琢磨着常鸣做完一部分，感受一下大致思路之后，就由自己来接手。

　　对这小子，刘一金一改中午时不耐烦的态度，感觉满意极了。

　　他也没想到，聊了一下午，常鸣竟然真的能找到蛟龙特型的问题，还胆子这么大，提出的改造方案这么大刀阔斧！

　　最妙的是，这想法跟刘一金自己的极其契合——他也是这么想的！

　　刘一金改完五架天翼，端起一杯茶，在旁边观察了常鸣一会儿，欣赏的神情几乎要从每一条皱纹里溢出来。

　　他喝完一杯茶，一瞅时间已经三小时了，决定让常鸣停下来。现在这小子应该理解消化得差不多了，接下来的工作由自己接手来做，还可以一边做一边继续教他。

　　这个世界极其讲究师徒关系，即使师徒之间也时常有隐瞒不讲的地方，像刘一金这样没让常鸣拜师，先想着怎么教他的机关师，实在太难得了。

　　刘一金放下茶杯，走到常鸣身边，伸出手就要去拍他的肩膀。他的手刚刚伸出去，还没碰到常鸣的身体，目光就先落到了桌上的图纸上。

　　刘一金猛地缩回了手，瞪大眼睛望着图纸，连呼吸也放轻了，生怕打扰了他的工作！

　　纸上已经密密麻麻地布满了线条，形成了无数的配件结构。常鸣不仅把它们画了出来，还在每一个结构旁边做出了注解。

　　这些注解不完全是阐述，有时候还是一些自问自答。显然，它是为了整理思路而写出来的，是写给常鸣自己看的！

　　“这里为什么要这么走，有没有什么更优化的方案？”

　　“这个设计对风力是不是有影响？”

　　“接近音速的时候，遇到音障怎么办？”

　　有些问题后面写了两三句回答，有些则空着以作提醒。

　　常鸣的工作还在继续进行，而且明显已经到了后期，整架天翼快要全部出现在纸上，象征着他的工作快要全部完成！

　　速度好快，做得好周全！

　　刘一金的目光渐渐落到了那些空着的问题上。

　　这些问题是写给常鸣自己看的，却也像是向他提出的。

　　有些问题，刘一金的目光只是一带而过；有些问题，则让他露出了深思的表情。

　　尤其是关于机身设计与风阻的一些问题，他以前也曾经留意过，但现在发现，常鸣的思路更加清晰！

　　终于，常鸣完成了全部的图纸，所有的结构清晰而全面地出现在两人面前。

　　这架新的蛟龙天翼，比原先的蛟龙特型更加简单紧凑。它的思路非常明确，就是由能量系统直接带动发动引擎，增强引擎的动力，由“托着整架天翼飞行”变成“引擎直接飞行”！

　　常鸣没有把笔放下，而是紧盯着图纸，眉头蹙得紧紧的。

　　他总觉得什么地方有些不对，但是怎么想也想不出来。

　　刘一金在图纸上扫了一遍，轻轻吐出两个字：“重心。”

　　常鸣一拍脑袋，脸上豁然开朗！

　　对，天翼的结构改变了这么多，重心当然也发生了变化！现在这个设计上，天翼的重心在后面，也就是说，天翼在飞行的时候，得强行把前面“挺起来”，这样当然会耗费额外的动力！

　　常鸣不好意思地讪笑两声，再次伏下身去，开始进行修改。

　　没一会儿功夫，图纸被他改得乱七八糟，常鸣索性把这张图纸丢开，重新拿了张白纸开始重新画！

　　前面他画得虽然也很流畅，但毕竟是一边想一边做，速度远不如现在“画现成的”来得快。

　　很快，又一张新的、干干净净的图纸出现在常鸣面前，他画完最后一笔，浏览一遍后，直起身子，舒了口气。

　　他转过身，看见刘一金正拿着那张被画得乱七八糟的图纸看。他紧盯着图纸上的某个地方，眉头皱得紧紧的。

　　那张图纸上常鸣写了很多零碎的思路，他挠挠头，问道：“怎么了？哪里不对吗？”

　　刘一金抬起头来，有些迷茫地问道：“音速是什么意思？音障又是什么意思？”

　　常鸣说：“音速就是声音的速度，大约340米每秒。接近这个速度的时候，会感觉到很明显的阻力，就跟天翼掉进水里了似的。”

　　他简单介绍了一下，刘一金的表情却非常震惊：“你怎么知道？！”

　　常鸣刚刚说完，就发现气氛太好，自己一下子说漏嘴了。果然，他才刚说完，刘一金就问了出来。

　　这短短的一瞬间里，常鸣已经想好怎么回答了，他微微一笑，说：“以前在一本书上看到提到，刚才突然想起来了。”

　　刘一金紧跟着问道：“有写怎么解决吗？”

　　这个连常鸣也不知道，他老实地摇了摇头。

　　刘一金又陷入了沉思，他喃喃道：“音速，音障……原来是这样！原来跟速度有关！难怪，难怪！”

　　显然，他在研究中也曾经出现过这样的情况，只是不知道是什么原因造成的。他一屁股坐在椅子上，抬头望天，目光涣散，整个人已经沉浸在自己的思绪里。

　　这个问题已经困扰了他很久，几乎形成了瓶颈。他一直非常困惑，完全不知道是怎么回事。

　　现在，就算他还是不知道这个问题怎么解决，但至少已经知道了原因！常鸣一说，他就知道他说的是对的！

　　刘一金的表情渐渐变得豁然开朗，他跳了起来，用力一拍常鸣的肩膀：“谢谢你，真是太谢谢你了！”

　　常鸣把图纸递到他面前，问道：“这是我改造的结果，你看看怎么样？”

　　刘一金点头说：“不错，就是这个思路，细节上还有一些地方要注意……”他拿起笔，面对难得的图纸，有点舍不得下手。

　　常鸣满不在乎地说：“你随便改！改坏了我再画一张！”

　　刘一金“嘿”了一声，果然在上面画了几个圈，提了几个要点。

　　常鸣被他提完，先是一愣神，紧接着恍然大悟。他捶了捶自己的脑袋：“疏忽了疏忽了……”紧跟着接过笔，又在纸上修改起来！

　　“音速、音障……”刘一金又走了神，把这几个词在嘴巴里翻来覆去的念叨。

　　等常鸣画完，刘一金回过神来，正色道：“你很聪明，图纸改得非常好！刚才我答应你，图纸改得好的话，我就送你一份礼物！”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，说：“那我就不客气了！啥啊啥啊，什么好东西？”

　　刘一金一伸手，一本书出现在他手上，他说：“这本书，是奖励给你画图画得好的！”

　　常鸣接过之后，刘一金又一伸手，一卷图纸凭空出现在他手上：“这份图纸，是为了感谢你刚才的提点之恩的！”

　　这卷图纸被一个金色的金属圆筒包裹着，这是放置图纸的专用圆筒，上面布满了极为精细的花纹，圆筒的颜色更是常鸣从来没有见过的！

　　刘一金恋恋不舍地在圆筒上摸了几下，狠下心递给他说：“这张图纸我得到很久了，一直没机会也没能力做。现在我这么大年纪了，又没一个好徒弟，估计这辈子再也没希望了。现在把它送给你，你能做就做，不能做，光是参详这张图纸，也能学到很多东西！”

　　常鸣茫然接过，一看上面的标记，顿时惊呆了——

　　宗师级图纸！


第264章 真正的机关师

　　刘一金终身痴迷于飞行机关，年盛时生怕别人打扰他的研究，从来没有收过一个徒弟。

　　等到年长时，一身本事想要传下去，这时才收了三个学徒，但年轻大了，精力有点不济，没办法好好培养他们。

　　到现在为此，没有传人这件事情，才变成了他的一桩心病，让他有点烦恼。

　　在他看来，常鸣是个难得的好苗子，极具天份又非常专注努力。这样的好苗子，不可能像他一样专注飞行机关一百年，但如果对方愿意在这方面倾斜一些注意力，也会胜过他手上的三个学徒！

　　而且，常鸣一句话解开了刘一金心里长年的疑惑，让他有了继续深入研究的动力与可能，这一言之恩，对他来说比什么都重要！

　　所以，他把他身上最有价值的两样东西给了常鸣，虽然还有点恋恋不舍，但递出去的时候，就已经下定了决心！

　　常鸣挠挠头，接过来看了一眼。

　　那本书的封壳上只写了一句话——“飞翔在天空中”。它大约十厘米来厚，书页很大，翻开一看，密密麻麻全部都是手书手绘的文字与图片，不像一本书，倒更像是一本笔记。

　　果然，刘一金说：“这本笔记，是我这一辈子关于飞行机关的心得。以前是写给自己看的，有点零乱，不过应该还有些价值，留给你参考一下！”

　　常鸣一惊，抓紧这本笔记，抬头说：“这个太有价值了！”

　　刘一金笑得有点感慨：“是啊，一辈子都在里面了，没点价值怎么行？不过这些东西我都牢牢地记在脑子里，放在手上也只是一个纪念而已。你在这方面很有点天分，就交给你了！不过你要记得，这上面的东西，都是我的东西。你必须真正理解消化了，才能变成你自己的东西！而且，这只是一个参考，我所想的，未必就是正确的，你不必把它奉作圭臬！一个真正的机关师，对机关术要有敬畏，对所有现成的东西，都要学会质疑！”

　　这一句话让常鸣听得肃然起敬。这位机关师虽然没什么名气，但的确是一位真真正正的机关师！敢于专注，敢于质疑，敢于想像！

　　一个世界的知识，正是由无数这样的人奠定起来的！

　　常鸣收回原本想婉拒的手，紧紧地握着这本笔记，认真地说：“我记住了，我一定不会辜负它的！”

　　刘一金欣慰地笑了起来，感慨地说：“我觉得你也不会。你还年轻，还拥有无限的可能！记住现在对机关术的热爱，永远也不要忘记它！”

　　……

　　刘一金离开了，常鸣独自一人坐在仓库里，心潮澎湃，难以自己。

　　他盯着那本笔记的封面，手指在上面轻轻地抚摸着，好像在抚摸着一个真正强大的机关师的心灵。

　　萍水相逢，不过交谈了一个下午，对方就把这样重要的东西托付给自己，感觉很温暖，却又很沉重。

　　两样东西，一件不过是一个高级机关师的毕生心得，另一件却是宗师级图纸，按理说价值差不了多少。但常鸣却更加重视这本笔记。

　　不仅是因为里面有更多他所急需的知识，最重要的还是这份沉重的托付。

　　它是一个机关师的一生，也是这个世界，所有像刘一金这样的机关师的心灵！

　　常鸣小心翼翼地把这本笔记收起来，展开圆筒里的宗师级图纸。

　　只看了一眼，常鸣就倒吸了一口凉气，震惊地瞪大了眼睛！

　　刘一金一生挚爱飞行机关，这张图纸当然也跟飞行机关有关——它是一个庞大的浮空岛！

　　按图纸上的说明，这个浮空岛占地大约一平方公里，可以悬浮在天空大约五百米的高度，可以移动。

　　常鸣有点不可思议地端详着这张图纸，这么巨大一个岛屿要浮起来飞行，那得多么厉害？这样的图纸怎么可能只是宗师级图纸？难道说，宗师级图纸的难度就已经到达这个程度了？

　　图纸下方一行不起眼的细小文字解答了常鸣的疑惑。设计这个浮空岛的机关师性格似乎很活泼，留言的语句也很轻松。

　　“这是一张未完成的图纸。老子最喜欢浮空岛了，但这玩意儿只有地创师天创师才能做，老子一个机关大宗师，看上去挺牛逼了，但等级不够就是不够，太特么没办法了。老子就想了个其他主意，试着来做个另类的浮空岛！不过这玩意儿比老子预料的花时间多了，唉，这一辈子也没搞定。先这样画着传下去吧，希望未来有个人能把它完成……”

　　未完成的图纸啊……

　　一个机关大宗师，想越级做出只有地创师天创师才能做出来的机关，他是怎么做的呢？

　　常鸣恍然大悟地点了点头，再去看图纸本身的时候，一眼就看出来其中关键所在！

　　这个浮空岛，是由许多部分一起拼起来的！

　　浮空岛做起来难，但一个浮空房屋绝对在机关大宗师的能力范围内。他就这样一个接一个地把无数个小块的浮空岛屿勾连起来，形成一个大岛！

　　说起来简单，做起来当然不可能那么容易。

　　机关毕竟是机关，还是飞行悬停在天空中的机关。悬停状态下，飞行机关格外容易受气流影响，五百米的高空，气流非常混乱，怎样稳定住这些机关，让它们能够顺利勾连？

　　而且，就算拼接起来，机关在天空中晃晃荡荡的话，怎么承重？怎么能让人在上面自动行动？

　　这样的浮空岛，可算不上真正的浮空岛……

　　这个机关大宗师有一个大胆的设想，就是组合机关，利用中间的引力与斥力，让它稳定下来！

　　这只是一个设想，这位不知名的机关师到最后也没能定稿完成。

　　之后刘一金得到了这张图纸，经过细致思索与考量之后，最后在旁边批注：该设想可行。

　　常鸣望着整张图纸，心里的感慨更重。

　　正是这样的设想，让机关术变得丰富多彩，充满了无限的可能！

　　常鸣没在这张图纸上花太多时间，很快就重新把它卷了起来，珍而重之地放回圆筒里。现在他的能力还不到这一步，去研究它未免为时过早。不过将来，他一定会试着重新考量，试着完成它的内容！

　　常鸣拿着自己刚才画出来的图纸，回到蛟龙特型的旁边。

　　经过刘一金的指点与肯定，这张图纸基本完善，可以开始试着改造了。

　　当然，这不代表常鸣已经可以开始制作高级机关了，甚至想要改造或者设计其他的天翼也没可能。刘一金对他的教导仅仅止步于这台蛟龙特型上，他所理解学习的也只有这一架天翼而已。

　　不过，眼前这台天翼，他可以算是吃透了，就算没有刘一金在旁边，也可以试着改装了！

　　常鸣出去叮嘱所有人不要来打扰自己，重新回到仓库，打开了机关房，把时间调回到八倍的状态！

　　他意念一动，左手的手套突然发生了变化，在身体上方形成了四条巨大的机关手臂——神之左手！

　　自从得到它之后，常鸣还没怎么使用过。现在要改造一整架机关天翼，非得靠它、以及小智的协助不可！

　　小智接管了四条机关手臂，他与常鸣心意相通，常鸣心念一动，他就知道应该怎么进行辅助。这就相当于常鸣自己变成了六条胳膊，新出现的四条还更加有力，更加方便！

　　蛟龙特型重新被打开外壳，里面的配件一个个地被拆出来，放到一边。

　　常鸣又拿出了新的材料。新结构的改动比较大，有些配件结构必须重新制作。

　　引擎这种东西他没能力修改，只能把它取出来，小心翼翼地放到一边。不过，蛟龙特型原先的引擎已经很强大了，问题只是出在能量系统方面。

　　只见灯火通明的机关房里，常鸣时而站起，时而俯身。他的双手灵巧地工作着，身后四条惊人的机关手臂同样灵巧，与他天衣无缝地进行着配合。

　　八倍的时间一点一滴地流过，新的蛟龙天翼逐渐被完成。

　　最后，全新的黑色天翼出现在常鸣面前，它的外表经过一些修改，看上去比以前柔和多了，而内部，更是经过了翻天覆地的变化。

　　常鸣没有马上合上外壳，他还有一个部分没有完成——

　　操纵系统！

　　常鸣的目光落到一边的天伦一型上。他还是想要把天伦一型的控制导线搬过来，现在他已经摸了一些规律，但是能不能摸透，能不能把它延用到新的蛟龙天翼上，还不知道！

　　常鸣直起身子，觉得有点疲倦。

　　他抬头看了一眼时间，吓了一大跳。

　　已经十二个小时过去了，八倍之后，就是九十六个小时！

　　他连续工作了九十六个小时，难怪这么累呢！

　　他先嘱咐了别人不要来打扰，机关房本身又是一个无干扰的环境，他一工作就会专注进去，竟然没发现时间过得这么快！

　　他关上机关房，难得的感觉肚子有点饿了，决定先把手上的工作放一放，出去找点东西吃。

　　他走出仓库时，天已大亮，岑初蝶立刻迎上来问道：“天翼改装得如何了？你累了吧？饭菜已经准备好了，你吃点东西，休息一下。”

　　常鸣感谢地笑笑，岑初蝶又递过一个信封，说：“单少那边，已经送了邀请函过来了！”

　　“哦？”常鸣挑了挑眉毛，接过信封。


第265章 千针石林

　　“今天晚上九点，层峰山脉刹那峰，恭候大驾光临。”

　　玉白色的信纸上还带着一丝淡淡的香气，就写着这样一行字。

　　常鸣挠挠下巴：“今天晚上九点啊……刹那峰，我好像听你说过？”

　　岑初蝶点头：“刹那峰就是俱乐部杯比赛的场址，年年都在这里举办。”

　　“哦？那里的地形有什么特殊的吗？”

　　“刹那峰有个千针石林，根根石柱向上耸立，直插天空。石柱间气流强劲混乱，驾驶时很容易出现失误。俱乐部杯比赛时，会在石林里设下一条曲折的线路，天翼必须按照这条线路飞行，最先到达终点的获胜。”

　　千林石林……这个地点的名字让常鸣的嘴角歪了一下，脑海里顿时浮现出一个场景。

　　岑初蝶没留意他的表情，介绍道：“层峰山脉里有一条小河流，名叫踏云河，它从山脉上流发源，流出层峰山脉之后，与腾浪河汇集。踏云河正好从千针石林穿过，千针石林石柱的下半截全部淹没在水里。”

　　还是大灾变之后的千针石林吗！

　　常鸣瞪大了眼睛，突然一个念头闪过，问道：“水面会对气流产生影响？”

　　岑初蝶微微一笑，点头说：“说得对！太阳照射在踏云河的水面上，水汽不断蒸发，使得石林里原本混乱的气流变得更加混乱……”

　　而且由于天翼飞行得太高，即使出事，人从天翼里面掉出来落在水面上，那种高度，水面也会变得像石板地一样坚硬，毫无防护的作用。

　　岑初蝶说：“到现在为止，千针石林的水底下，有无数天翼的残骸，据说也有无数亡灵的幽魂，在那里徘徊不去……”

　　鬼魂什么的常鸣一点也不放在心上，他关心的是另一件事：“白天和晚上，那里会有什么区别吗？”

　　岑初蝶说：“晚上视野当然会比较狭窄，但没有了太阳，气流会稳定一些。总地来说，增加了一个难度，降低了一个难度，还算平均吧。”

　　常鸣摸了摸下巴，望了一眼仓库里的蛟龙天翼。

　　他倒想继续研究下去，但之前九十六个小时的工作比他想像得更费力，现在精神状态和身体状态都不是特别好。

　　他问岑初蝶：“现在有空带我过去看看地形吗？”

　　岑初蝶立刻点头：“你不说，我也想这样提议！就算是俱乐部杯之前，我们也会多次前往千针石林，进行实地操作演练的。”

　　两人当即出发，蛟龙还没调整好，他们用的是岑初蝶自己的天翼，由常鸣来驾驶。他的精神力的确消耗了一些，但驾驶天翼还是没问题的。

　　岑初蝶没有放过任何一个机会，常鸣一边驾驶，她一边在旁边指点。

　　一坐到天翼上，她就完全变了个人，由于时间紧迫，她比以前更加严厉。常鸣的每一个细小的错误，她都会提出来，详加分析，告诉他正确的作法是什么，为什么要这么做……

　　一路上，就在岑初蝶的指点中过去了，很快他们就出了齐天城，进入了北边的层峰山脉，没过一会儿，就到了刹那峰。

　　刹那峰是真正的“横看成岭侧成峰”，他们过去的角度正是“横”着的部分，所以刹那峰看上去就像一个屏障，挡在他们面前。

　　天翼越过刹那峰，立刻就可以看见后面的千针石林。

　　常鸣脑子里对千针石林有个模糊的概念，他以为石柱会非常密集，天翼穿行其中很难有正常直线飞行的时候，大半时间都在转变。

　　过去一看，他才发现自己来对了，千林石林的石柱比他想像得稀疏很多，留出了大量天翼直线飞行加速的机会！

　　这样，对驾驶技术的要求就有所偏移了。及时闪避即将到来的石柱是一方面，更重要的是合理分配直道与转弯的动力安排，什么时候快，什么时候慢，都是很有讲究的！

　　千针石林除了石柱和水以外什么都没有，阳光透过石柱，直射在水面上，让人感觉有点眼花缭乱。有的地方，水面反射出耀眼的阳光；有的地方，则有真假不辨的倒影，天翼驾驶员的观察和应变能力将会接受很大的考验。

　　果然来一趟是正确的……

　　常鸣正在细细观察地形，他的精神力突然一动，操纵天翼做了一个灵巧的回避动作！

　　这架天翼不愧是岑初蝶的座驾，操纵反应非常灵敏，虽然不如天伦一型通透，但无论飞天还是蛟龙都没法跟它比。常鸣意念微微一动，错合不到一秒的时间里，天翼就做出了反应！

　　天翼刚刚闪开，另一架天翼就从后面直冲上来，险险地擦着腾云四型飞了过去！如果常鸣没有及时闪避的话，就是一次正儿八经的相撞！

　　对面的天翼擦过腾云四型，一个甩尾，稳稳地在他们面前悬空停住。它擦过他们的时候速度极快，这时停下来却又稳稳当当，一看就知道，对方无论驾驶技术还是天翼性能，都非常出色！

　　前面的天翼与他们正面相持，遥遥相对。

　　是谁？

　　常鸣心里有个模糊的概念，唇畔泛出一丝微微的冷笑。

　　对方丝毫未动，他也没有任何动作，放在控制宝石上的手掌却更加按紧了一点。

　　突然，他的手微微一按，天翼再次做出反应，猛地向右一转！

　　几乎与它同时，对面的天翼再次直冲了过来，摆出一副同归于尽的架势！

　　还好常鸣闪得够快，对面的天翼再次与腾云四型擦肩而过，双方都毫发无伤！

　　“哈哈哈哈！”一阵张狂的大笑顺着风传来，一只手伸出对面天翼的窗户，用力一挥，向着某个方向指了一指。

　　紧接着，这架天翼一个转身，向着他指的地方俯冲过去。

　　岑初蝶紧张地看着常鸣，问道：“怎么办？”

　　常鸣轻松地耸肩：“不怎么办，叫我们过去，那我们就过去呗。”

　　说着，天翼一个转身，果然跟着对面的天翼一起滑了下去。

　　千针石正中央有一个特别巨大的石柱，上面削平像一个大型平台。这个平台上面有一些小型的建筑物与设施，岑初蝶介绍说：“俱乐部杯的时候，这里就是总控制中心，平时那些学员们私下玩耍的时候，通常会在这里集合。”

　　常鸣问道：“你也参加过这种私下比赛吗？”

　　岑初蝶摇头：“没有，我不方便来这种场合……”

　　究竟为什么不方便，她没有细说，但常鸣也猜得到。

　　她是俱乐部老板，长得又漂亮，来私下比赛的通常都是有钱人家的公子哥儿，玩得最是肆无忌惮，她来这里当然很不合适。

　　很快，腾云四型就落到了平台上，那里已经站了一群人，正在嘻嘻哈哈地说笑。

　　常鸣目光一扫，看见了刚才挑衅自己的那架天翼，前面不远处站着的果然是单怀真。他穿着一套华丽的紧身衣，肩膀、手肘、膝盖等关键位置有护甲，手上还抱着一个圆形的头盔。显然，刚才这架天翼，就是由他亲自驾驶的！

　　看不出来，这小子养尊处优的，驾驶技术还不错嘛……

　　单怀真抬头看着常鸣，露出一个嘲讽的笑容，说了几句什么，紧跟着，旁边围着他的人群也爆出一阵大笑，纷纷向常鸣投来嘲讽的目光。

　　岑初蝶担心地看了常鸣一眼，常鸣的表情却丝毫未变。岑初蝶松了口气，心里暗暗佩服常鸣的定性。

　　常鸣下了天翼，拍拍腾云四型，对岑初蝶说：“你这架天翼果然不错，看着不起眼，但操纵起来感觉很流畅。”

　　岑初蝶满怀感情地摸了摸天翼的白色外壳，说：“这是我爸在我很小的时候送给我的，那时候我才刚刚学会走路，他就抱着我，把我放在了机舱里……接着，他把我绑在座位上，带着我上了天。”

　　岑初蝶眯起眼睛，怀念地说：“我记忆里的第一个画面，就是透过父亲的笑脸看到的天空……”

　　常鸣也眯起了眼睛，仿佛想起了什么，过了好一会儿才说：“很幸福的回忆啊！”

　　岑初蝶用力地点了点头，回过神来，这才发现他们俩下了天翼之后，就站着说起了话，无视了对面的那群人！她紧张地看了常鸣一眼，常鸣一脸悠闲地站在平台旁边，望着外面广阔的石林，一点移步的意思也没有！

　　单怀真下了天翼，就在等着常鸣过来，他早就准备了一肚子嘲讽的话，要好好羞辱一下对方。没想到常鸣的确跟着一起降落了，但只顾着跟身边的美女讲话，根本就没打算过来！

　　单怀真的脸色一下子变得极为难看，围在他旁边的几个人面面相觑，笑声渐渐低了下去。

　　老大不爽，出面的当然应该是小弟。

　　人群里，一个油头粉面、穿着讲究的年轻人轻咳两声，踱着步子走了过来。他面带微笑，眼睛里却充满了轻视。他一边走，淫邪的目光一边扫向岑初蝶，尤其在几个重点部位上重重剜了一眼。

　　他走到常鸣身后，伸手去拍他的肩膀，刚才准备开口，一个榔头突然迎面砸来，正正地敲在他的鼻梁上！

　　年轻人鼻子先是一酸，眼泪顿时哗地一下流了下来，紧接着，酸楚变成了剧疼，他捂着鼻子惨叫起来：“啊——我的鼻梁，断了断了！”


第266章 主动权

　　常鸣愕然回头。

　　他放下手中的榔头，满怀歉意地说：“哎呀，真是不好意思，你怎么突然就走到我们背后了？你看那里有点不平，我正准备拿榔头敲一敲，修整一下，怎么就撞到你了？哎呀哎呀，太对不起了，你没事吧？”

　　对面发现这边突然出事，再也顾不上谁先主动靠近什么的，一群人立刻围了上来，这年轻人的两个小厮一边大叫“少爷”，一边围了上去。

　　年轻人的眼泪流得花花的，把过来检查的一个小厮的手打到一边：“别碰我，疼死了！”

　　小厮紧张地说：“少爷，让我看看！”

　　他顾不上少爷反对，强行伸手过去试探了一下，立刻就松了口气：“还好，没断！”

　　年轻少爷的脸上居然还抹了点粉，这时眼泪把脸上的脂粉冲花了，显得无比狼狈。他怒吼道：“肯定断了！不是断了，怎么会这么疼！”

　　小厮在心里嘀咕，少爷你叫得这么大声，看上去也没多疼嘛……

　　但这话他只敢放在心里说，嘴上还只能拼命哄着。

　　这样一来，场面上乱成一团，单怀真好不容易蓄起来的气势瞬间被打消了！

　　单怀真气得脸色铁青，狠狠地瞪了年轻少爷一眼。

　　常鸣还在歉意地看着年轻少爷，连连道歉，但任谁也看得出来，他唇畔扬着笑容，谁也不会相信他是无意为之！

　　这时，他才转头看向单怀真，抬手打了个招呼：“哟，单少，真巧，你也到这里来察看地形了？”

　　单怀真缓缓走过来，阴沉着面孔望着常鸣，慢吞吞地说：“你不错，很不错……”

　　常鸣冲着他灿然一笑，竟然大大方方地回答了一句：“多谢夸奖！”

　　单怀真的脸色又是一变，半晌后才转移了话题：“今天晚上的邀请函，你收到了吧？”

　　常鸣笑着点头：“嗯，到时候会过来的。”

　　两句话说完，单怀真竟然发现无话可说了！之前，他半胁迫地要求常鸣下来，又摆开了阵势准备给他一个下马威。但常鸣不接阵，接下来又一榔头放翻了单怀真的小弟，生生地把单怀真的气势打压了下去，把主动权掌握到了自己手上！

　　现在单怀真面对着满脸笑容的常鸣，有生以来第一次并不觉得对方所处的位置并不比自己低，甚至还要高一点！

　　这对他来说是极其难得的感受。要知道，就算在公主殿下顾罗莉面前，也由于性别的优异，再加上皇家机关师协会的特殊地位，让他不免有了一些优势心理。

　　他不说话，常鸣倒是先开口了：“对了，我听说今晚这样的比赛，一般都是有彩头的？”

　　单怀真扬了扬眉毛，不动声色地说：“对。”

　　常鸣问道：“今天晚上的是什么，已经确定了吗？”

　　单怀真说：“这个嘛，一般都是开赛前，大家随口就定了，不过一般不都是那些吗？钱、天翼、漂亮妞儿……”说到最后一点时，他刻意盯着岑初蝶看了一眼，笑道，“听说岑小姐的驾驶技术是出了名的高超，今天晚上也请你一起来参加……”

　　常鸣不客气地打断了他：“这个我看还是算了吧。男人们的游戏，女人掺和个什么！”

　　他的话看似粗鲁，但维护之意十足。

　　单怀真与他对视了好一会儿，突然笑了起来：“也行，男人们有男人们游戏的方式。对了，常兄弟，我们有个规定，参赛比赛的天翼赛手都要带女伴来，今天晚上你可不要忘了啊！”

　　说着，他没再继续纠缠，向着手下们使了个眼色，转过身扬长而去。

　　他乘上自己的天翼，天翼离地十公分之后，突然拔地而起，瞬间就消失在云端！

　　岑初蝶瞪大眼睛，望着单怀真的天翼消失，吃惊地说：“他的天翼速度好快！”

　　常鸣的手搭在眉端张望，没有说话。他知道，这是单怀真恼羞成怒之下，想给他个下马威呢！

　　不过，他的天翼的确非常强，个人驾驶技术也不错，看来今天晚上的比赛，还不是那么容易解决的。

　　他挥了挥手，说：“走吧，我们再看看场地就回去了！”

　　岑初蝶点头，心思重重地跟着他，坐上天翼之后，突然说：“今天晚上让我跟你一起去吧！”

　　常鸣摇头说：“不用。”

　　岑初蝶说：“可是……”

　　常鸣说：“说了不用就不用。晚上我另有安排。”

　　岑初蝶呆呆地看着他，明明是对方更占优势，他却仍然面带微笑，一派轻松闲适的模样，一点儿也不紧张。正是这样的常鸣，让岑初蝶有了一种安全感，好像一切都在他的掌握之中，任何难办的事情到他手上，都能轻松解决！

　　看着看着，岑初蝶的心情也变得轻松起来，她重重地点了点头，望向前方。

　　常鸣沿着千针石林转了一圈，岑初蝶沿路给他指点以往俱乐部杯的行进路程。

　　常鸣听得非常仔细，观察得更加仔细。他不是齐天城本地人，可以随时来这里，有着丰富的经验。他只能靠自己的观察与理解来弥补这些！

　　然后，他们回到微风训练场，常鸣叫来发三，跟他说了几句话之后，再次进入独立仓库里，唤出机关房。

　　他喃喃自语：“现在让我们来试试，控制宝石是不是可以真的那样连接！”

　　……

　　原本，岑初蝶一半的时间在微风俱乐部齐天城总部，另一半时间才在微风训练场上。

　　但今天一整天，她都逗留在郊外的训练场上，不时往独立仓库里看一眼，很有点坐立不安的样子。

　　在常鸣身边时，她觉得心安，但见不到常鸣的人时，各种各样的客观条件就累积了起来，让她忍不住就要瞎想。

　　对方的天翼很强，对方对千针石林非常熟悉，对方的驾驶经验比较丰富，对方对常鸣明显怀有恶意……

　　如果常鸣输了，对方会对他怎么样？

　　岑初蝶啃咬着大拇指的指尖，这是她心烦时做的动作，已经很久没有出现过了。

　　下午大约四点的时候，发三领着顾罗莉过来了。顾罗莉一改平时的娇俏可爱模样，穿了一身皮衣，头发高高束起，显得非常野性。

　　岑初蝶一看她就恍然大悟，常鸣今天晚上准备带她过去！

　　嗯，这倒是个好主意。顾罗莉公主之尊，即使是那帮人的老大单怀真，也得在她面前退让三分，谁敢对她有哪怕一分一毫的不敬？

　　她略微松了口气，掩去心里隐隐约约的一点失落，迎了上去。

　　顾罗莉问道：“小常哥呢？”

　　岑初蝶指了指仓库，顾罗莉皱起了眉头：“还没出来啊……”说着，她眉头一展，又笑了起来，“没事，只要在时间前能改装完就行了。刘长老跟我说了，小常哥果然不愧是天才，能力非常强！他那架天翼如果改装完了，绝对强大！刘长老说一会儿出发前，他也会抽空过来看看，帮小常哥最终确认一下。”

　　岑初蝶松了口气，她试过刘一金改装的天翼，对这位高级机关师的能力有着亲身了解。

　　的确，他在天翼方面的能力远强过她以前见过的任何一个机关师！

　　有他把关，常鸣在天翼的性能上至少不会落后太远！

　　大约过了半个小时，刘一金果然独自驾着一架天翼过来了。他落地之后，一看仓库紧闭的大门，就问道：“咦？他还没出来？嗯，也难怪，改装一架天翼可不是那么容易的事情，还是全面的改装……不要完不成才好！”

　　他一边说，一边走到仓库门口，伸手就要去推门。

　　岑初蝶追上去，提醒道：“常鸣说，不要……”

　　话还没说完，仓库门突然从里拉开，常鸣正好往外走，险些跟刘一金撞上！

　　刘一金喜道：“你改完了？我看看！”

　　常鸣长长地舒了口气，重重地点头：“嗯，改完了！不过不知道怎么样，还要试飞一下！”

　　刘一金从他身边走进仓库里，看见蛟龙天翼，惊奇地说：“外表也变了不少啊……”

　　岑初蝶和顾罗莉也跟了进来，看见蛟龙天翼，眼睛同时一亮。

　　顾罗莉说：“咦，看起来好像比之前秀气多了？”

　　常鸣笑着点头：“是，改动了一下外观。以前设计师太追求奇特，有点不符合空气动力的原理。”

　　刘一金问道：“空气动力？”

　　常鸣说：“天翼在天上飞，应该设法减少风阻，所以表面越光滑越流线越好。这样，风就可以顺着天翼的表面直接掠到后面，不会被阻拦，造成空气阻力……”

　　他随口说了两句，刘一金皱眉细思，点头说：“没错，是这个理！嗯，你说得很明白！”

　　刘一金对天翼如此有研究，这些东西都是他平时玩熟了的，只是他更多的是在凭经验做事，没有形成固定的一套理论。这时一听常鸣说的，跟他的经验相验证，感觉果然就是如此！

　　刘一金看着面前全新的蛟龙天翼，迫不及待地说：“快，飞起来给我看看！”

　　常鸣点点头，他刚刚改完，也的确要试驾一下，跟天翼进行一些磨合。

　　他拉开天翼的舱门，坐了进去，深深地吸了口气。一阵奇妙的感觉从身体的各处升起，迅速弥漫开来，让他的心情也不禁有些激动——

　　这是第一架由他亲自改装而成的天翼！


第267章 破译密码

　　全新的蛟龙天翼在天空中飞了大约十分钟，一个灵活的转折后，向着地面直冲下来，几乎没有减速。快到达地面时，它一个急停，激得地面上的尘埃一荡，紧接着缓缓与地面接触，中间一点阻滞也没有。

　　常鸣走下天翼，旁边几个人已经全部看呆了，刘一金的眉头紧紧皱起，仿佛在想着什么。

　　岑初蝶瞪大眼睛，不可思议地看着面前的天翼，又看向常鸣：“这，这是你改装的？！”

　　常鸣挠挠脑袋：“是了，不过刘长老给了我大量的指导。没他的引导，我可没这本事！”

　　顾罗莉早就知道常鸣能力不一般，但常鸣还是能一次又一次地带给她震惊。她惊讶地问道：“小常哥，你不是初级机关师吗？天翼可是高级机关，你连高级机关也能改装了？”

　　常鸣笑道：“没有没有，你要把初蝶那架腾云给我，我一样没有办法。昨天刘长老把蛟龙的全部结构分析给我听了，教导得这么具体，我还是不会改装的话，那就太蠢了吧！”

　　刘一金走上前说：“不，跟你比的话，大部分机关师都太蠢！哼，不信你瞧瞧，再随便找个初级机关师，我指着一架天翼教导他三天，他多半还是一头雾水！”

　　常鸣不好意思地笑笑，没有回答。

　　岑初蝶崇拜地看着常鸣：“我从来没见过速度这么快的天翼！有这种速度，除非暴风雨，普通的气流根本没办法对它造成影响！而且，这么快，还这么灵活，常鸣，我正是小看你的驾驶技术了！”

　　刘一金凝视着新的蛟龙天翼，突然问道：“它的操纵系统，你也改装过了？”

　　常鸣一愣，没想到就这样他也发现了，他犹豫片刻后，小心地点了点头。

　　刘一金继续问道：“用的就是天伦那套？”

　　常鸣摇头：“天伦的控制宝石结构跟蛟龙的完全不同，没办法直接照搬……”

　　刘一金紧盯着他追问道：“没有办法照搬……那你是找到天伦的秘密了？”

　　常鸣犹豫片刻，又点了点头。他说：“是，有了一些感觉，然后做了下尝试……”

　　“有了感觉，做了尝试，嘿嘿，然后就成功了！”

　　刘一金望着蛟龙，感概地说，“刚才你在天上的时候，我就有这种感觉了。如果不是精神力跟操纵系统完全融合，绝对达不到那样的反应速度！小姑娘的腾云四型经过反复改装之后，响应时间能达到一秒，这在天翼里已经算是很优秀的表现。但刚才蛟龙的那种反应速度，绝对远远超过了它，大概到达了天伦一型的程度！”

　　岑初蝶吃了一惊，她驾驶技术非常高明，当然清楚更短的响应时间对驾驶者来说代表着什么！

　　一秒的反应时间，就代表出现任何突发情况时，她都必须要提前察觉，然后第一时间做出反应。只有这样，天翼在接到指令后才能及时做出行动！

　　一秒的时间差看似很短，但天翼驾驶时很多状况都发生在须臾之间，一秒的时间就足以改变最终结果。

　　她之前试驾过蛟龙，蛟龙的反应时间比她的腾云差远了，发出指令后，大约两秒多钟才能接到响应，这让她感觉非常不习惯。而天伦一型则完全不同，它很灵敏，非常灵敏！几乎在命令下达的同时，天翼立刻就会做出反应！这种如臂使指的感觉，让岑初蝶甚至有过把腾云换成天伦的念头。

　　但现在，蛟龙的响应时间已经远远超过了腾云，可以与天伦一型比肩？

　　岑初蝶望着蛟龙一型，眼里有点跃跃欲试的感觉。这样的天翼驾驶起来，那得有多畅快啊！

　　常鸣看出了她的表情，笑了起来：“还有一点时间，你想试就去试吧！”

　　岑初蝶大声“嗯”了一声，兴奋地跑到蛟龙旁边，没过一会儿，蛟龙就腾空而起，直冲天空去了！

　　常鸣转头看着刘一金，有点不好意思地说：“因为之前只有一个念头，不知道能不能实践，所以没跟您说……其实天伦一型的关键是……”

　　刘一金一拍他的肩膀，把他拉到一边，压低了声音说：“你不用跟我说。”

　　看见常鸣诧异的目光，他笑了起来：“好孩子，你是个好孩子。不过，我也是认真的。这秘密你知道就好，不要跟我说，也不要跟其他任何人说。甚至，你也不要拿去机关公会注册！”

　　他的表情变得非常严肃：“荆石，嘿，荆石能被称之为大师，还是高级机关师里最有钱的一个人之一，一架天伦一型卖了十几年还畅销不衰，你知道是什么？就是因为它的操纵系统！多少机关师买一架天伦一型回去拆，就是想知道它操纵系统的秘密。荆石年轻的时候，因为这个系统，有过多少麻烦事，你想都想不到。这还是因为他只有一张图纸，用这个图纸，只能照搬到一架天翼上！”

　　他盯着常鸣，问道：“你知道它的价值了吗？它是足以改变整个机关术世界的一个发现！现在这个发现在你手上初现端倪，我敢说，你也没完全弄清楚它吧？你只是个初级机关师，万一被别人知道了这个秘密，未来有的是你的麻烦！”

　　他语重心长地说：“把这个秘密藏在心里，不要告诉任何人，不要拿去注册！继续研究它，把它用到你的机关上。未来有一天，当你变得无比强大，任何人也威胁不到你的时候，那时候你想怎么处置它，就随便你了！”

　　常鸣看着他诚挚的目光，心头一股热流突然猛烈地涌动，让他一时间说不出话来。半晌后，他才固执地说：“但我要告诉你！你也可以不告诉别人！”

　　刘一金笑着摇头：“老头子老啦，你就不要害我了。我这一辈子所剩无几，昨天，你已经给我指出了新的方向，我有想要研究的东西，就不要拿这个诱惑来打扰我了！就让他变成你一个人的秘密吧！”

　　常鸣沉默了半晌，直到岑初蝶驾驶的蛟龙将要降落时，他才重重点头，哑着嗓子说：“好的，老师！”

　　……

　　常鸣觉得自己非常幸运。

　　自从来到这个世界之后，他遇到了很多出色的机关师。

　　他们热爱机关术，为了机关术愿意奉献自己一生的热情，也拥有着一颗强大而无私的心灵。

　　对于机关术以外的东西，他们不屑一顾；对于跟他们一样热爱机关术，被他们认可的人，他们却无比热情，毫无架子。

　　莲姨、南小桃、刘一金、秦老……

　　这里面有的人跟他交往颇深，有的只是萍水相逢，却无一不给他留下了深刻的印象。

　　正是因为这些人，机关师这个群体的形象才在他心目中渐渐丰满与高大起来，才让他一天比一天更加融入这个世界！

　　虽然这个世界弱肉强食，动辄得咎，但常鸣还是无比庆幸自己到了这个世界，能够在这个世界逐步实现自己的梦想！

　　……

　　刘一金又彻底检查了一遍蛟龙天翼，修正了几个小地方，点头认可了。

　　这时已经天黑，常鸣带着顾罗莉出发了。

　　蛟龙天翼只能乘坐一个人，不过顾罗莉也不是自己一个人出来的。她带了一个侍卫，侍卫开着一架天翼载着她，远远跟随在蛟龙天翼后面。

　　之前常鸣就对顾罗莉说，自己会先走一步，趁机再磨合一下天翼。所以刚刚出发，蛟龙天翼就直飞天空，把顾罗莉甩在了后面。

　　常鸣一边飞行，一边尝试着做各种各样的动作。

　　今天一天，在机关房里，他拿出之前绘制的大量图纸线条，一处一处地观察，辨析其中结构，找到其中规律。渐渐地，混乱不堪的线条在他的脑子里逐渐被归类，他发现，这些线条看似杂乱，其实是依照一些规则来排布的！

　　他发现，这些线条就像文字一样，不同的规则化成了不同的结构，每个结构都代表着不同的含义。而且，在这些结构里还可以进一步地分析出基本结构，这些基本结构反复出现在线条的各处，多余的线条添加在上面，让它们形成了各种不同的变化！

　　这就像是一个破译密码的游戏。

　　——找到密码里的规律，发现每个规律代表的不同信息，最后把它组合起来进行理解。

　　不过这些线条比常鸣见过的所有密码都要复杂得多，最后，他也只看懂了其中的一个结构，还是因为这个结构，跟天伦一型的导线结构一致！

　　就像刘一金说的一样，这只是个开始，这是一个新学科，博大精深，还需要更多的时间去钻研。

　　现在理解了这个结构的规则，复制就变成了可能。

　　通过这个结构，常鸣重新调整了蛟龙天翼的控制宝石组合，排布了新的精神力导线。果然，他成功了，现在他操纵蛟龙天翼的感觉，跟天伦一型毫无差别！

　　他的每一个意念，都能够最快速度地得到回应，中间几乎没有停滞！

　　那种水乳交融的感觉也来了，他感觉自己变成了天翼，天翼就变成了它。这种舒畅感、轻松感、速度感，比驾驶天伦一型的时候更好！

　　他以着极度的高速在云层中穿行，由于速度太高，气流根本无法对它造成影响。

　　很快，他就来到了层峰山脉，越过了刹那峰！


第268章 当然没问题

　　今晚月明。

　　现在八点多，天色已经全黑，一轮圆月已经高高地挂在天空上，悬在刹那峰顶端。

　　天翼越过刹那峰，就看见圆月向着千针石林的水面上洒下无数银晖，月亮的倒影被无数石柱切割得七零八落，像是无数银子的碎片被洒在水里一样。

　　这独特而美丽的情景让常鸣心旷神怡，感觉就冲着这景色，今天晚上也值得来这一趟！

　　除了月亮的光芒以外，可以看见千针石林的一些石柱上安放了绿色的灯，这些灯围绕着正中央那根最大的石柱，形成了一条道路。这条道路蜿蜒曲折，几乎把整个千针石林全部容纳了进去。

　　显然，一会儿天翼飞行的赛道就是这条绿色的灯路。

　　蛟龙天翼在天空中一个盘旋，如同黑夜的幽灵一样向着最中央的石柱直落下去。

　　那里灯火通明，白天里看见的空地上全部停满了天翼，各式各样，令人眼花缭乱，几乎找不到一个地方插脚停下去。

　　天翼之间站满了人，常鸣一时间想到了另一个世界里的私下里的公路赛车，两个世界此时产生了一些奇妙的共通之处，大家都奇装异服，带着肆意的笑容，好像这样的夜晚约会对他们来说是一个极好的释放的场所。

　　常鸣在天空中转了一圈，好不容易找到一个地方降落了下去。

　　刚刚停下天翼，旁边立刻有人围了上来，一见他的面孔，立刻嚷了起来：“你是谁啊？怎么敢把天翼停在这里？知道这是谁的地方吗？林少的停机位你也敢占？！”

　　常鸣毫不在意地下了天翼，轻松地说：“这里空着，又没写着是他的位置，我怎么知道。而且，这里不是先到先得吗？”

　　一个头发染得五颜六色的年轻人怒吼一声：“还敢狡辩？！”

　　说着，两个跨步冲过来，一拳直击常鸣的下巴！

　　常鸣一个闪身，抓住他的头发，顺势向后一砸，把他的脸砸在蛟龙的外壳上。

　　蛟龙的外壳虽然轻，但极其坚固结实，年轻人的鼻子嘴正正地嗑在它的表面上，鼻血混着牙龈的鲜血一起流了出来。

　　常鸣松了手，啧了一声：“搞错了，不该砸的。真脏……”

　　他疼惜地看着自己的天翼，完全没留意旁边的人因为他的话倒了一地！

　　常鸣犹豫着看着蛟龙，旁边又有三个人冲了过来，两个人一边一个想要架住他，另一个直接一膝盖直袭他的下半身！

　　常鸣的动作比他们想像得快得多，他迅捷地转身，一边一个抓起想架住他的那两个人，砰地一声撞在一起，这两个人恰好挡住了踢过来的那一脚，紧接着，常鸣的脚从两人之间伸出，干脆利落地把剩下那人给踢飞了！

　　一切都在兔起鹜落间发生，转眼间，就有四个人倒在地上，痛苦地翻滚呻吟着。显然，常鸣这几下速度虽快，力道也大得惊人！

　　旁边本来还有人想冲上来的，一看这阵势，立刻缩了回去。

　　常鸣转身摇头：“有话好好说就行了，动什么手？动手之间，也要搞清楚别人能不能打啊！”他抬了抬下巴，问道，“还有谁要上的？先上来打过了，再好好说道说道！”

　　越发没有人上了。常鸣锐利的目光扫了一圈，四下的人纷纷后退。

　　常鸣“啧”了一声，还是很介意蛟龙上的血迹。他随手抓起地上的一个人，直接用对方把血迹擦干净了！

　　一个大活人在他手上举上举下，好像一点也不费力气。更渗人的是他对人的那种随意感，好像手上的不是一个活人，真的就只是一块抹布！

　　这小子脸生得很，肯定是第一次来的！

　　如果以前来过，看他这作派，不可能记不住！

　　这时，单怀真在一边看够了热闹，带着人慢悠悠地走了过来：“哟，常鸣，你这一来，搞出的动静可真不小！你怎么把天翼停这儿了？我那边给你留出位置了！”

　　是单怀真的人？

　　有几个人本来还跃跃欲试，不想让这新来的小子小瞧了齐天城的天翼夜会，一见单怀真开了口，眉头顿时皱了起来。

　　常鸣笑得非常轻松：“今天晚上不是玩玩吗？融入大伙儿的群体，也方便好好玩玩啊！”

　　单怀真冷冷地哼了一声。普通人到了一个陌生的地点，多半都会有点忐忑，作法通常会有点保留，等摸清了局面再采取行动。常鸣倒好，来了不到一分钟，就干倒了四个人！现在在他面前，仍然不弱一点气势，好像这里就是他的主场！

　　这种人，已经架上了梁子，必须早点收拾才行！

　　单怀真的目光极其阴沉，他森然看了一眼常鸣的坐机，问道：“我不是说了，今天晚上要带女伴过来的吗？你的女伴呢？”

　　一听女伴，周围的人同时露出了取乐的目光。他们纷纷搂住了身边衣着暴露的姑娘们，大声笑了起来：“哟，有新货色？”

　　“不错，我们这里一定要带女伴的，没女人趁早快滚！”

　　“谁说人家没带呢，看他也是个雏儿，说不定带的还是个良家妇女！”

　　“良家妇女好啊！”

　　旁边的人嘻笑成一团，常鸣一点儿也不动怒，他指了指自己的天翼：“这家伙只能坐一个人，她会在后面晚点儿到。”

　　“哟，还是个会开天翼的女人！”

　　“够辣的！”

　　“其实这架小天翼也可以坐两个人的嘛，妹妹坐在哥哥的身上，哥哥带妹妹飞天，多美啊！”

　　“就是！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，又一架天翼到了，在天空中盘旋一阵之后，直接在天上打开了舱门！

　　下面的人微微一愣，常来的天翼他们都是认识的，这架天翼算不上陌生，但似乎也有点熟悉的感觉？

　　舱门打开，一个人走到舱边，月光照在她身上，显出窈窕纤细的身段，显然是个女人！

　　众人眼睛一亮，就看见这女人直接从天翼上跳下来了！

　　天翼离地面还有好几十米，这样跳下来绝对会摔伤的！

　　下面众人一阵惊呼，尤其是一些女人，更是直接尖叫了起来。

　　这女人从天翼上跳下，飞到一半时，背后突然伸出一对巨大的翅膀，乘着风轻飘飘地落了下来！

　　这对羽翅雪白巨大，月光洒在翅羽上，显出润泽的幽光。飞翔时女人长发飞舞，显得无比美丽动人。

　　下面的尖叫声惊呼声一时间全部停止，所有人都呆呆地仰望着这个女人，全身心沉浸在这突出其来的美丽里。

　　女人轻盈地落到地上，目光比月光更加寒冷。

　　她环视全场，目光一一扫过那群人：“刚才我在上面，好像听见了一些什么奇怪的闲言碎语？”

　　她一落地，翅膀就消失得无影无踪，长发缓缓飘落，垂在背上，现出她的面孔。

　　所有人都看见了她的脸，立刻认出了她的身份！

　　场面更加安静，一时间，一个说话的人也没有。如果说刚才的沉默是因为被美丽所震慑，这时就是因为深深的恐惧——

　　妈的，刚才乱说话被听见了！

　　一些比较聪明一点的人迅速联想到了刚才说话的内容，与这女人来这里的真正目的，许多道不可置信的目光投向了常鸣——

　　什么，公主殿下竟然是这小子今晚的女伴？！

　　来的人当然就是顾罗莉，她的天翼当然也是很强的定制机，常鸣还在天上试驾多转了几个圈，顾罗莉他们走的则是直线，到达的时间并没有比常鸣晚多少。

　　她一个令人惊艳又惊惧地亮相后，走到常鸣身边，满身的寒意顿时化作了春风般的笑容，抱住常鸣的胳膊，笑吟吟地笑了一声：“小常哥！”

　　所有人的下巴都快要掉下来了。

　　公主殿下是王上的独女，从小就脾气古怪，特别不爱与人亲近。甚至，她连随从也不喜欢带，大部分时间都独自一个人望着天空，不知道在想些什么。

　　随着她年龄的增加，脾气越来越古怪，笑容越来越少。但奇怪的是，王上却很倚重这个公主独女，很多有关东梧州的大事都会与她商议。这次，更任命她为皇森区与白林区谈判的代表，全权代表王上进行前期交涉！

　　这样一个古怪的公主，竟然这么亲密的倚在这个陌生年轻人的身边，还称呼得这么亲热？

　　这小子究竟是谁？！

　　有不少知道的内情的人迅速看向了单怀真。

　　单怀真一直非常高调地追求公主，甚至在某些场合公然声称公主一定会嫁给自己。现在公主在大庭广众之下跟一个陌生男人这么亲热，无疑是重重地扇了单怀真一个耳光！

　　果然，单怀真的脸乌云密布，眼中怒潮汹涌，仿佛随时都可能有狂风暴雨袭来。

　　常鸣亲热地拍了拍顾罗莉的肩膀，向着单怀真微微一笑：“对，小罗莉就是我今天晚上的女伴，没问题吧？”

　　单怀真的目光狠狠地瞪着这两人，半晌后，才露出一个扭曲的笑容，从齿缝里挤出声音：“没问题，当然没问题！”

　　他一转身，目光森冷地说：“欢迎来到天翼夜会！”


第269章 一百万够吗？

　　公子哥儿们私下里的这个活动，统称为天翼夜会。

　　实际上，它虽然是由齐天城的纨绔子弟们召集举办，参与者却不止他们。

　　这些公子哥儿们并不全都热爱天翼驾驶，其中大部分人更愿意坐在温暖舒适的屋子里，搂着漂亮的妞儿做一些爱做的事情。

　　但天翼夜会这样的场合象征着刺激放纵，也是一种重要的交流场合，他们还是很愿意来这里玩一趟的。

　　要来这里，想要参与，又不想亲自驾驶天翼，他们当然会雇佣一些人来替他们开。

　　这些人里有的是他们的家仆，专门被送去各个俱乐部学习天翼驾驶的，也有直接从俱乐部雇来的高手。每届俱乐部杯中表现突出的驾驶员，之后都会接到不少这样的活。

　　总地来说，这样的外快一般都比较丰厚，但同时也伴随着更高的风险。万一出事，公子哥儿们是不会另外给赔偿金的。所以他们的外快薪酬，也相当于是他们的卖命钱！

　　顾罗莉小声跟常鸣介绍着这些情况，常鸣点点头。看来一会儿他的对手，主要就是这些俱乐部的高级学员或者教官。

　　顾罗莉看了一周，说：“今天晚上最厉害的那几个都没来啊……”

　　“最厉害的？”

　　“林家的公子，他那架天翼据说是机关大宗师花费了一个月的时间亲自打造的，是少见的宗师级机关天翼。而且他从小就开始驾驶机关天翼，在这方面很有天分。以前他参加过一届俱乐部杯，个人拿到了第一名。可惜他在的俱乐部实力一般，被其他人拖了后腿，最后只拿到总分第四。”

　　“俱乐部杯的第一名啊……”

　　“是的，他实力真的挺强的，而且这人性格还行，不算讨厌！”

　　顾罗莉又简单介绍了几个人，都是圈子里响当当的人物，但今天都没出现在这里。

　　她喃喃道：“那些人跟单怀真不太对盘，但也算得上井水不犯河水。多半是知道姓单的今晚想搞事，就不愿意搅进来了……”

　　常鸣摸了摸下巴，有点遗憾：“我还想看看俱乐部杯的水平究竟是什么样的呢……”

　　他正在跟顾罗莉说话，一个人在人群里大声叫了起来：“各位请注意，今天晚上的天翼夜会将要开始了！”

　　人群里的窃窃私语渐渐安静下来，所有人转过头去，注视着那边。

　　平地上有一个台子，那个满头金毛的年轻人一下子跳到台子上，大声叫道：“本次天翼夜会由单少召集，按照以往的规则，谁召集谁定规则！现在，我们就有请单少来给大家讲一讲，今天晚上的规则是什么样的！”

　　如果是平时，单怀真肯定不会亲自发言，多半会找其他人上去。但这种场合，即使是他，也要放下一些架子来。

　　他缓缓走上台去，环视下方，面无表情地说：“谢谢大家对我的响应。天翼夜会本来就是一个给大家玩耍的场合，今天晚上也一样，我们的目的就是玩个开心！”

　　“对！”一帮人很是捧场地叫了起来，单怀真这才微微露出一丝笑意。

　　“按照以往的规矩，天翼夜会，比的就是驾驶天翼。今天飞行的路线我们已经提前划出来了，起点是这里，终点也是这里，我们按照绿灯指示的路线来飞，最后第一个到达终点的人获胜！”

　　他的目光向着常鸣投了过来，有点刻意地说：“我们的比赛，可不像俱乐部杯那种娘娘腔的比赛，规矩一大堆。大家玩的就是开心，玩的就是一个放肆！飞行途中，我们允许碰撞，允许使用一切手段！如果你从天翼上掉下去摔死了，算你死得倒霉！当然，我们事前提醒，大家要做好安全工作。不过，就算掉下去没摔死，也算你输了！”

　　这的确是一直以来的规矩，所有人都在点头，脸上满是兴奋，一丝异样也没有。

　　单怀真向着常鸣挑衅地一笑：“今天晚上有新来的。新来的，你有什么问题吗？”

　　常鸣耸肩：“我只有一个问题。这样的比赛，没个什么彩头吗？”

　　单怀真突然爆出一阵大笑：“不错！彩头什么的，当然有！来，把帽子拿上来！”

　　一个全身上下只有三个小布片的女人款款上台，她用长发掩盖住大部分的身体，若隐若现中却更显诱惑。她修长的玉手上捧着一个天翼的头盔，里面空空如也。

　　单怀真大声说：“老规矩，每人往里面投钱！谁投的钱最多，其他人都需要补上同样的金额！我们只有一个优胜者，帽子里的钱，最后全部都归给这位优胜者！”

　　也就是说，如果有人投一百金币最多，其他人都要投上一百金币。最后总数都给最后第一个到达终点的人。

　　常鸣挠了挠头：“不能吧？有人钱多有人钱少，如果谁身上的钱不够怎么办？”

　　单怀真露出一丝讽刺的笑容：“钱不够，拿女……”他的目光落到常鸣身边的顾罗莉身上，表情突然变得古怪起来。

　　一般规矩的确是，钱不够，拿女伴来抵，这也是他特别强调常鸣今天晚上一定要带女伴的原因。他原以为常鸣会把岑初蝶带过来，这个女人的内在似乎不像表面那样没趣，他倒是有点兴趣。

　　没想到，常鸣带来的竟然是顾罗莉！顾罗莉公主之尊，谁敢对他做什么？就算他也不敢！

　　打破了王室跟皇家机关师协会之间的平衡，就算是他老爸，也会死K他一顿的！

　　单怀真轻咳了两声：“钱不够，拿天翼来抵！”

　　常鸣不依不饶地追问：“要是天翼坏了呢？或者天翼也不够钱数呢？”

　　单怀真露出一抹讽笑：“在场的天翼除了你的之外，全部都是定制的，谁的不值个几十万的？你以为，几十万金币还不够？”

　　常鸣挠了挠头：“啊，不好意思，我的确是觉得有点不够……”

　　他从口袋里摸出一个钱袋，扔到女人手里的头盔里：“我出这么多钱，你们也要跟上啊！”

　　女人离他距离不远，钱袋划出一个抛物线，准备地投入头盔里，发出“砰”的一声，听上去声音非常结实，显然钱袋里沉甸甸的装满了东西。

　　单怀真冷笑道：“这么一个钱袋，就算装满了金币又能有多少钱，了不起一百个吧……”

　　他当着众人的面拿起那个钱袋，一边冷笑一边打开。话还没说完，下半截就被他吞进了肚子里，整个人都僵硬了，目瞪口呆地看着袋子里的东西！

　　咦？怎么回事？

　　旁边的人好奇地看过去，立刻就有人叫了出来：“晶卡！里面不是金币，是晶卡！”

　　“满满一袋晶卡！”

　　长发女人眼都直了，瞪着钱袋的眼睛突然爆发出炽热的光芒！

　　她尖叫了起来：“紫晶卡，全部都是紫晶卡！”

　　一张紫晶卡，就是两万金币，满满一袋紫晶卡，这得有多少钱？！

　　单怀真麻木把晶卡倒在头盔里，女人抓起一把，很快点清了数，尖叫声更加响亮：“五十张紫晶卡，这里总共是——一百万金币！”

　　晶卡出现的时候，所有人都闭上了嘴，这时一听见数目，所有人同时倒吸了一口凉气！

　　一百万金币！！

　　这里没一个穷人，就算是过来的打工的，也薄有资产，更别提那些公子哥儿们。

　　但就算是这些纨绔子弟，他们能像这样随随便便砸出一百万金币吗？

　　绝不可能！

　　他们总共能支配的金额，也未必有一万金币！

　　说个老实话，里面至少有一半的纨绔子弟，全家资产加起来，也未必有这个数！

　　而这个穿着打扮都非常普通，除了身边的公主以外，一点儿也不起眼的年轻人，竟然轻轻松松就扔出来了！

　　有一瞬间，单怀真甚至怀疑这钱是公主给他撑面子的。但他马上就打消了这个念头。

　　原因很简单，就算是顾罗莉本人，也不可能有这个钱！

　　所有人木然看着常鸣，常鸣又挠了挠头，有点不好意思地说：“对不起，我不知道你们平时玩的是多大的。这个钱够吗？不然我再加点？”

　　他又拿出一个钱袋，放在手上掂了掂。这个钱袋跟刚才那个一模一样，一样沉甸甸的。不过这会儿，再不会有人以为里面装的是金币了……

　　又一个一百万，这家伙有完没完！

　　以前的天翼夜会，就算最奢侈的一次，他们也不过每人拿出了一千金币而已！

　　常鸣犹豫着说：“不行，我还得留点儿钱零花……算了，就两百万吧。”

　　他拿着钱袋在手上抛了抛，所有人的心也跟着钱袋的起落跳了一下。他正准备像刚才那样，把这个钱袋也扔进头盔里，顾罗莉突然咯咯咯地笑了起来。

　　她一把拉住常鸣的胳膊，笑道：“哎呀，小常哥，这个就不用了！大家平时挺节省的，一般不玩得这么大。有个一百万就差不多了……”

　　她说到前面一句话时，大家突然对这个传说中脾气古怪的公主产生了无比的感激之情，但后一句话刚刚出来，所有人同时在心里在叫：一百万也太多了呀！

　　常鸣委委屈屈地“哦”了一声，把第二个钱袋收了回去：“那我就出一百万吧，大家也会跟这个数的哦？”

　　他环视四周，所有人都呆滞地回望着他。

　　一，一百万，谁跟得起啊！


第270章 起跑线上的撞击

　　最后，大家还是厚着脸皮，让常鸣又收了四十五张紫晶卡回去，总算只在头盔里放了十万金币。

　　所有人的心都在滴血，就算这个数，在场的人也没一个出得起，只能忍痛压上自己心爱的天翼。

　　就像单怀真之前说的一样，他们的天翼全部都是找高级机关师定制的，全部都是优等品！押个十万金币其实很亏了一把，但谁让他们连十万金币也没有呢？

　　是的，“连十万金币也没有”，纨绔子弟们一瞬间突然觉得自己对钱失去了概念。十万金币这种金额，也能用“连”来表示了！

　　不过，等到这些人回过神来时，他们又看着常鸣露出了冷笑。

　　现在只是下注而已，有钱算得了什么？

　　你能保证你在夜会上一定能拿到第一名？

　　只要拿不到第一，这十万就是净赔的！

　　而且，哼，这小子把他们的脸放在泥里踩，一会儿比赛正式开始，有得他好看！

　　单怀真也想到了这一点，铁青的面孔终于恢复了一点原色。他朗声道：“大家稍等一下，我的话还没说完！”

　　大家重新安静下来，听见他的声音在夜风中回荡：“今天有新人来玩，我们齐天城本地的应该尽一下地主之谊对不对？！”

　　所有人齐声喝道：“对！”

　　单怀真说：“今天的夜会是我召集的，我就来做这个东道！我个人跟新来的常鸣对赌一场，就我们两个人！”

　　常鸣平淡地“哦”了一声，说：“行啊，赌什么？”

　　单怀真一指下方，抬起下巴道：“千针石林举办俱乐部杯和天翼夜会，已经有二十多年的历史！千针石林下方的踏云河里，埋葬了无数机关天翼！这些天翼里放到现在来说，可以算得上是古董，打捞起来的话，也可以卖出不菲的价格！”

　　他紧紧地盯着常鸣说：“我们俩对赌，谁输了，谁就下去打捞一架完整的机关天翼，作为胜者的礼物！”

　　他猛然间想到这小子挺有钱，当机立断补充了一句：“不能找人代捞，必须亲自动手！”

　　现在虽然是七月，天气最热的时候，但这是在山里，站在石柱顶端就能感受到寒冷的山风，可想而知，踏云河的河水也一定冰冷刺骨！

　　而且，机关天翼全是从高空坠落进河里的，绝对是四分五裂地躺在河床里，要打捞一架“完整的天翼”，可不是那么容易的事情！

　　常鸣有点惊奇：“这惩罚的方法倒是挺有新意的……”他爽快地点头说，“行啊，就这样定了！就我们两人打赌？还有谁要参加的吗？”

　　一个响应的也没有，不过周围看着他的人纷纷露出了同情的目光，显然每个人都认为他一定输定了！

　　顾罗莉的心里也有点紧张，她拉了拉常鸣，小声说：“你可不要轻敌，单怀真虽然人很讨厌，但驾驶天翼的确很厉害。如果齐天城还有一个人的天翼和驾驶技术能跟林大少媲美的话，那就是姓单的了。不过他心高气傲，不会参加俱乐部杯那种‘平民的赛事’，所以没林大少那么出风头……”

　　常鸣笑着向她点了点头：“你不用担心，我不会轻敌的。”

　　今天上午他来这里察看地形，曾经跟单怀真有一次短暂的交锋，当时就看出了这个人的水平！

　　如果是驾驶岑初蝶那架腾云四型的话，他的确不是单怀真的对手。但现在这架蛟龙嘛……

　　他爽快地点头：“行，赌约我同意了，要写个见证书什么的吗？”

　　单怀真向着旁边一抬下巴，立刻又有一个女人捧上托盘，上面放着纸笔。

　　“来这里参加比赛的每个人，都要立下生死状，比赛开始后，出现任何情况，都责任自负！就算是死，也没人会为你负责！”

　　他言语冰冷，话里带着明显的威胁之意，常鸣却一脸无所谓的样子，接过状纸匆匆看了一遍，大笔一挥就签上了自己的名字。

　　除他之外其他人也是一样，没一会儿，生死状全部签完，女人把所有的纸张收回到自己手上，卷成一个纸筒，插进自己的乳沟里。插进去的时候，她同时露出一个享受呻吟的表情，风骚入骨。

　　单怀真大笑起来，用力在她屁股上捏了一把，叫道：“好，准备好了的话，就马上出发！”

　　参赛完全自愿，即使过来玩也可以不参加比赛，但凡是立下了生死状的，就表示一定会上场的。

　　这次参加比赛的比以往的多多了，没过一会儿，场上几乎所有的天翼里都坐进了人。

　　天翼越轻，速度越快，所以上机的只有驾驶咒自己，女伴什么的都留在下面。

　　单怀真吆喝道：“给新来的一个面子，让他的天翼开到最前面去！”

　　既然有飞行路线，当然也有起始点，天翼不可能全部堆在起点，越靠前的越有优势。

　　常鸣正坐在驾驶位上，弯下腰跟顾罗莉说话，听见这话，抬头向前面看了一眼。

　　顾罗莉松开他的胳膊，最后嘱咐说：“小常哥，胜负都在其次，你一定要注意安全！千万不要出事！”

　　常鸣向她笑笑，摇摇头说：“不，既然去比赛了，那就非胜不可！”

　　顾罗莉紧紧凝视着他，半晌之后摇头叹道：“男人真是……”

　　她仰起头来，微微一笑：“那我只好祝你武运昌隆，得胜归来了！”

　　她的手指在额角比了一下，向外一挥，露出一个俏皮的笑容。

　　常鸣也回了一礼，大笑道：“行，你等着看好了！”

　　他关上舱门，蛟龙一个轻盈的起落，就落在前面空出来的空位上。

　　一个女人抱紧了一把机关炮，炮声响起时，就是比赛开始之刻！

　　单怀真从驾驶舱里探出身体，跟下面的一个中年人对话：“他那架天翼是什么，你认得出来吗？”

　　中年人说：“看造型和重量，好像是蛟龙特型。”

　　“蛟龙特型？这架天翼我怎么好像没听说过？”

　　“哦，它是出了名的‘卖不出去的天翼’，你不知道也很正常。老实说，这架天翼可不是什么高明的选择。它是极速模式设计，重量轻，能量强，但能量只有一半能用于引擎发动上，浪费很大，长距离高速飞行通常都撑不完全程！不过它这架天翼看上去经过改装，这样看看不太出来是怎么改装的，多半会弥补一些原有的缺点。不过它还有一个缺点，是不可能弥补的！”

　　“什么？”

　　“它的操作系统不好，反应速度非常慢！一般的制式天翼，反应速度在一秒半的，算是正常水平。改装后低于一秒已经算改装得非常好了。蛟龙特型的反应时间超过了两秒！这才是它真正卖不出去的原因……”

　　“反应速度很慢啊……”

　　单怀真侧头看着这架黑色的天翼，露出了狞恶的笑容。

　　他对天翼非常熟悉，当然知道更慢的反应时间代表着什么，而且关键是，反应速度是天翼里最难改装的一个部分！他这架天翼是机关大宗师特别定制的，反应速度只有百分之七秒，这是一个超常的速度！

　　百分之七秒对两秒有余……

　　这场比赛，看来还没开始就已经分出了胜负！

　　他打了个响指，几个人听见声音，向他看了过来。单怀真使了个眼色，几个人一起点头。

　　现在常鸣在最前方，这几个人分列在他左右后，紧紧地围住了蛟龙天翼！

　　一声长长地唿哨鸣响，这是比赛将要开始的标志，所有人都集中注意力，右手放在了控制宝石上。

　　几秒后，火光一闪，炮声在夜风中剧烈地响起，嗖地一声，所有的天翼同时起飞！

　　……

　　离常鸣不远的几架天翼的驾驶员都是单怀真的手下，他们一早就得到指示，在起飞的瞬间包夹常鸣的天翼，让它刚刚飞平台就直接被撞进踏云河里！

　　他们一边起飞，一边注意着常鸣的举动，天翼刚一飞起，立刻变线加速，直直地撞向黑色的蛟龙！

　　他们对此很有经验，三架天翼微微错开，分指不同的角度。这样，就算常鸣发现他们的举动，想要做出闪避，也总有一到两架天翼会从侧面撞上它！

　　眨眼间，三人的天翼已经接近蛟龙，常鸣似乎毫无反应，三人的脸上同时露出喜色。

　　下一瞬间，常鸣似乎发现了，蛟龙突然剧烈抖动了一下，三人正提振起全部精神，这时心头一跳，不由自主地跟着做出了反应！

　　眼看三架天翼将要撞上蛟龙了，蛟龙抖动过后，瞬间加速，嗖地一声从三人的包围中直冲了出去，没入天空！

　　蛟龙消失，三人突然发现，不知什么时候，他们原本错开的角度竟然重新重合在了一起，蛟龙一走，三架天翼就正正地撞在了一起，发出巨大的响声！

　　这三架天翼性能都非常优异，起步速度极快。这样的起步速度原本是他们的优势，但这时，却让它们携带了过大的冲力，三架天翼撞成一团，瞬间全部损坏，向着踏云河摔了下去！

　　无论是平台上的，还是天翼上的人，全部亲眼看见了这一幕，他们的身体跟着震动了一下，不可思议地望向那边！

　　比赛开始还没到一秒，就有三架天翼重损，驾驶员生死不知！

　　单怀真的眼睛瞪着突出，他坐在驾驶舱里怒吼：“混帐，这种反应速度，怎么可能有两秒之多！”

　　他的角度正好让他看得清清楚楚，蛟龙机身一个抖动，带动得三架天翼做出反应，这个微小的变化刚好修正了他们原本错开的角度。接着，它迅速飞出，正好可以让三架天翼撞成一团！

　　从做出这个抖动到飞出，前后不到一秒时间！这么短的时间里，从起飞到抖动到加速，蛟龙天翼一共做出了三个动作！

　　除非常鸣是神，能够预知三架天翼要撞他，能够预知天翼撞他的角度，提前做出指令安排……否则，号称反应速度两秒的蛟龙天翼，怎么可能反应得这么迅捷？

　　那么，只有一种可能，这架天翼的反应速度快到惊人，甚至还超过了他自己这台高级定制天翼！

　　阴谋才一开始就失败了，单怀真怒气勃发，狂吼一声，瞬间加速，追了上去！


第271章 月光下的蝴蝶

　　常鸣的蛟龙在起点时就被安排在第一位，起飞的那一瞬间，为了让三架天翼相撞，他刻意拖延了半秒。

　　这短短的时间里，已经有四架天翼飞在了他前面。

　　这些公子哥儿们的天翼毕竟都是高级定制货，启动速度和飞行速度绝不逊于现在的蛟龙。

　　常鸣的目光向后一闪，看着剧烈的火光在空气中闪动，唇边露出一丝微笑，瞬间再次加速，追着那四架天翼直冲而去。

　　没过一会儿，又有几架天翼追了上来。他们平时经常在千针石林训练，对这里的地形非常熟悉，每根石柱在哪里，应该在什么地方减速转弯，什么地方直线加速，他们都一清二楚，光凭本能就可以做出反应！

　　常鸣毕竟陌生了一点，一来二去，就让几架天翼追了上来。

　　今天晚上的夜会不会愧是单怀真召集的，来的人不是他的小弟，就是跟他交好的朋友。至少有一半的人都接到他的通知，不管输赢，先把新来的这个外地人弄了再说！

　　而常鸣刚才那连续两个一百万，也狠狠地抽了这些自视甚高的纨绔子弟们一个耳光。

　　你们得瑟个什么？你们连跟个赌金都跟不起，还得求着我降价！

　　于公于私，他们都对常鸣恨上心头，这时在比赛里，先不考虑怎么拿到优胜，先分出几架来对付他！

　　侧面压迫、前方阻拦、后方追尾……

　　这些驾驶员们训练有素地对常鸣进行着各种阻挠，有意识地打乱他的驾驶节奏。

　　这时候，常鸣对驾驶的陌生就体现出来了。他可以飞得很快，反应得很灵活，但怎样在这种情况下保持自己的节奏，他还没来得及学会！

　　没一会儿，空中的天翼就拉出了三个明显的集团。

　　第一集团经验丰富，天翼精良，没有骚扰，远远地飞在最前面。

　　第三集团的天翼启动速度比较慢，刚一起飞就被甩在了最后面，正在慢慢地提速跟上来。

　　第二集团就是常鸣所在的那一部分了，七八架天翼纠结在一起，紧紧地把常鸣的蛟龙缠在最中心。他们用各种方式降低常鸣的速度，还在设法撞击，或者让他失误，好一头撞在石柱上！

　　单怀真的意思表现得很明显，常鸣这个人他没打算留了。他跟公主关系好，平时想弄他太麻烦，不如就趁签了生死状的这个机会，让他死了都没地儿说去！

　　就因为单怀真发了这样的话，这些人一个个的都下了狠手。他们竭尽全力，用尽所有手段，就想让常鸣死在这座石林里！

　　常鸣的脸上一点惊慌也没有，他的精神力向外扩去，把周围的一切动静都收在脑子里。他“啧”了一声，喃喃道：“要不要这么狠啊……小心遭报应啊……”

　　后面三架天翼一直压迫着他，强令他不断提高速度。速度越高，驾驶员越难控制天翼。到时候，只需要旁边的人稍做调整，常鸣就再没办法控制自己的方向，会像一只鸡蛋一样，狠狠地砸在石柱上！

　　他们的愿望得逞了，在他们的压迫下，常鸣的速度越提越高，已经超过三百公里每小时。同时，他还要不断闪避前面的石柱和左右两边挤压的敌人。他的速度越来越快，动作越来越大，蛟龙以前极大的幅度一边闪避一边前进！

　　只见蛟龙忽而上，忽而下，忽而直飞一小段，就被迫着侧过机翼，在两个石柱之间的缝隙擦过去。

　　每一次遇险与解围，都险象环生，让人捏了一把冷汗。

　　这看上去像是常鸣一次华丽的表演，但他前后左右的人都知道，这不是他自发完成的，而是被他们逼迫的结果！

　　所有人的脸上都露出了笑容，这小子驾驶技术比想像中好，运气也不错，一次又一次差之毫厘地险险避开各种危机。但是他的速度还在不断提升，危险还在不断袭来。只要一次失误，他就会撞得机毁人亡！

　　在这种高速的高度下，他连一点生还的机会也不会有！

　　月光晒在千针石林的水面上，宛如无数银子的碎片荡漾着，反射着波光。几架天翼就在月光下你追我赶，在水面上留下阴影。

　　七八架天翼紧紧包围住小巧的蛟龙，逼得它在机群里不断穿梭。蛟龙这时看上去一点也不威猛，它就像一只月光下的黑色蝴蝶，被无数追求者纠缠。它不断翻飞，看上去脆弱而绝望，仿佛随时都有可能被撞得四分五裂，消逝在月光中！

　　这如同一个群舞，蛟龙被死死地包裹住，迟迟不能脱出。偶尔，它会窜出机群，但下一刻，天翼们又会追上去，再次纠缠住它。

　　这些天翼的速度虽然快，但由于始终要迂回闪避，直线前进的速度自然而然就会慢下来。

　　因此，他们与第一集团之间的距离越来越开，第三集团的人反而渐渐追上来了！

　　眼看着，第三集团已经有几架天翼飞近了，他们到达第二集团，混了进来！

　　他们机身一斜，一个侧身，也向着常鸣的天翼倾轧过来！

　　一瞬间，蛟龙天翼的“追求者”又多了几个！

　　“哈哈哈哈！”第二集团前方不远处，有一架落单的天翼，这时从它的驾驶舱里爆出一阵大笑。

　　这架天翼正是单怀真的，虽然有十万金币的诱惑，但他一直没争着进第一集团，去争那个第一名，而是保持在第二集团前面，观察着后面的战况。

　　这时，看见第三集团的几架天翼也向常鸣发动攻击，他想像着常鸣大变的脸色，忍不住哈哈大笑。

　　姓常的，就要让你知道，什么才是真正的地头蛇！

　　跟我作对，你不想活了！

　　现在有十来架天翼包围住了蛟龙，同时向他发动进攻。看到这里，单怀真不再停留，他一声长笑，天翼猛地加速，向前疾飞而去！

　　……

　　所有人都以为常鸣已经被逼得将要山穷水尽，但驾驶舱里的他却并非如此。

　　常鸣坐在蛟龙里，右手扶在控制宝石上，双眼微闭，脸上毫无紧张之色。

　　他的精神力化作一张网，向外扩散而去，一部分与蛟龙完全融合，另一部分摸索着周围的情况。

　　山风比想像中更加迅急，夜晚，千针石林里的气流也比岑初蝶说的混乱多了。再加上这许多架天翼的扰乱，整个千针石林狂风猎猎，气流像无数乱麻一样纠缠在一起。

　　蛟龙虽然在提速，但由于被压迫，直线速度没起来，所以受到了气流极大的影响，翼身在强劲混乱的气流里，有点飘摇不停。

　　常鸣半闭着眼睛，精神力清晰地感知到了这些气流。

　　“不同的气流有不同的应对方式，但大部分气流，就算再混乱，也是有规律的！”

　　岑初蝶的话清晰地出现在他的脑海里，他一边感知着气流，一边进行着分析，一边做出相应的应对。

　　一个陌生的环境，周围有十架天翼骚扰袭击，前面还有几架天翼正在疾速飞驰，逐渐逼近终点——在这样的情况下，常鸣竟然刻意降低速度，借着因为这些因素而更加混乱无序的气流开始磨练自己的驾驶技术！

　　这几天所学到的内容逐渐融汇贯通，常鸣突然间意识到，就算蛟龙达到极高的速度，可以抵抗气流的影响，但顺流总比逆流要好！有时候，弧线说不定比直线更加高速！

　　“飞行，就是一门应对气流的学科。”

　　他回忆起岑初蝶的话，果然有道理！

　　旁边的十来架天翼的驾驶员从得意渐渐变得有些疑惑了。

　　这都多久了，常鸣大概已经加了十次速！在好长一段时间里，他一直保持在三百五十公里每小时的速度上，这已经是一架普通天翼的极限速度！在这样高速的情况下，他的情况看上去一直很危急，却一直没有出现任何应对上的失误！无论转折也好回避也好，包括一顿一停一加速，所有的一切他都做得恰到好处，及时避开了所有危险！

　　而且他们有一种感觉越来越明显，常鸣做起这些事情来一点也不费力，好像这些对他来说轻而易举，可以没完没了地持续做下去一样！

　　难道他们只能困住他，没办法给他造成任何威胁？

　　有一部分人开始遗憾，早知道就应该带上战斗机关的！所谓的不择一切手段，也包括了可以使用攻击手段！平时的夜会里不好对别人用，但单少都说了要干掉这家伙的，用攻击机关想必也没什么！

　　另一部分人则有点满意了，反正都可以困住这家伙，只要他拿不到第一胜不过单少，要损失十万金币不说，还得下河去摸一架天翼上来！天翼岂是那么好摸的？只怕他还没摸到，就已经先泡死在河里了！

　　漫长的围剿与反围剿让这些人杂念丛生，他们正在胡思乱想着，突然齐齐一惊！

　　常鸣再次加速了！

　　这天翼速度难道是这么快的？！

　　不是没人认出蛟龙特型，甚至像先前单怀真的那个中年人顾问一样，不少人都能分析出蛟龙特型的优缺点，也知道它的最高速度有多少。

　　400公里每小时，这对天翼来说是一个非常惊人的速度，但是在场的大部分天翼都是定制的，最高速度都能超过它！

　　好吧，这架蛟龙改造过，但就算他改造过，这连续加了十次速之后，它的速度逼近450公里每小时，这已经是所有定制天翼的极限！

　　有一个常识就是，改造天翼必须在原本的天翼基础上进行，所有的数据只是在原先的基础上进行提升，绝对不可能超出原来一大截。能比之前提高5％的速度，已经非常强大了！

　　而这架蛟龙现在表现出来的程度，就已经不止于此！

　　原本，在四百五十公里每小时的速度下，常鸣仍然保持着零失误的操作，这让旁边的天翼驾驶员一个个都又是吃惊，又是佩服。

　　但没想到，在这种情况下，常鸣还能继续提速！

　　只一瞬间，小巧的蛟龙天翼就从重重包围里脱出，把十几架天翼全部抛在身后！


第272章 超车超车再超车

　　这次突如其来的提速让所有人都吓了一大跳，一个反应不过来，蛟龙瞬间从密集天翼的缝隙里钻出，摆脱了重重包围！

　　这还没完，一次加速后，紧接着又是一次，小巧的黑色天翼划出一道修长的弧线，留下一道黑色的残影，眨眼间，已经把包围者甩出了上千米！

　　这时，只有两架天翼第一时间反应过来，并且行有余力，第一时间追了上去。

　　其余的天翼停了一拍，终于反应过来了。它们迅速散开，立刻跟上，但天翼的速度早就达到了极限，只能眼睁睁地看着前面的蛟龙带着弯曲如龙身的残影，消失在他们眼前！

　　大家都有点发愣，这，这是追丢了？失败了？

　　一个人喃喃自语：“还，还好吧？总算拖了他这么久，现在再跟上去，也拿不到第一了吧？”

　　另一个人则有点担心：“单少走得晚了一点，不会被他追上吧……如果被追上的话……哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　一阵讪笑之后，好几个人都反应了过来，瞬间汗透重衫！

　　万一单怀真输给了常鸣，他们这里人人都要倒霉！

　　想到这里，虽然再也看不见蛟龙的影子，但他们还是保持着最高的速度，沿着赛道，疯狂地追了上去！

　　这时，千针石林里混乱的气流已经被常鸣摸了个十之八九。小巧的蛟龙不断划出一道道长长短短的弧线，以着令人震惊的高速，把一个个绿灯抛在身后！

　　刚才能够反应过来并且追上来的两架天翼，都是定制品里一等一的好货，反应速度快，极限速度高。就是驾驶员的技术，也非常强大。就是他们的家族势力小了一点，根本没资格去第一集团争第一，只能被派来对常鸣进行骚扰战术。刚才他们给常鸣造成的麻烦，也是最多的。

　　现在，他们把速度发挥到了极致，疯狂地想要追上常鸣，但和后面那些天翼一样，他们毫无办法，只能眼睁睁地看着双方的距离越来越开，蛟龙在他们的视线里越变越小，直到消失无踪！

　　怎么可能，这是什么鬼天翼，速度怎么可能这么快？！

　　蛟龙特型这种卖不出去的天翼，就算是做的极速设计，也不可能到达这种速度！

　　不过是一架量产天翼而已！

　　两人不约而同地重重锤了一下驾驶台，天翼一个摇晃，让他们同时想到了单怀真输掉之后他们的下场！

　　不行，不能这样！

　　一阵后怕之后，他们跟后面那些天翼一样，就算明知徒劳无功，还是只能疯狂地追上去，希望能有一个机会弥补！

　　对了，还有一个机会！

　　其中一人对天翼更加熟悉，心中一喜。

　　蛟龙特型是出了名的耗能，一颗三级强能宝石，在普通飞行状态下，大概能维持大约五百公里的飞行。但现在这会儿是比赛模式，需要不断进入极限速度状态，所耗费的能量远远超过平时！

　　在这种状态下，蛟龙特型顶多能保持一百公里的飞行！今天晚上的赛道迂回曲折，足足沿千针石林绕了五圈，大约一共有四百公里！这种长度的赛道，蛟龙特型多半不能撑完全程！

　　而飞行过程中间，是不可能更换宝石的！

　　只要蛟龙特型的能量消耗殆尽，速度必然会降下来，那时候，常鸣和他的蛟龙，就是大家砧板上的鱼肉了！

　　想到这里，这个人终于定下心神，面露喜色，镇定地追在后面！

　　常鸣驾驶得非常畅快。

　　千针石林里的气流的规律他已经大概摸清。虽然看上去很复杂，但其实也就是岑初蝶曾经分析过的几种的变形。什么时候应对什么样的气流，如何让气流不成阻力反成助力，都是她曾经讲过，自己也选择性实践过的。

　　常鸣还是第一次如此大规模实践这么密集的气流，经过他有意识地训练，他对这一切越来越熟悉。很快，千针石林里所有气流的来龙去脉都被他摸得清清楚楚，什么时候应该切入什么样的气流，什么时候应该加快速度摆脱气流，一切都尽在他的掌握中！

　　渐渐地，他的脑海里仿佛出现了一张图，图里有着各种各样的气流分布，中间静止不动对气流产生影响的，是千针石林的石柱，在气流中挣扎快速前行，不断对气流产生影响的，是飞行中的天翼！

　　气流是不断动作着的，它们不断流动，相互影响。渐渐的，常鸣的精神力成为了一个杠杆，他的感知范围仍然只有那么大，但不断流动着的气流却把他脑中的图景填补得越来越完整。渐渐的，这张图覆盖了大半个千针石林，所有的石柱、绝大多数的天翼都像是雷达里不同颜色的小点一样，在图上清晰出现！

　　蛟龙天翼的速度还在进一步增加，核晶不断向引擎输送能量，发动机低声轰鸣，向前猛冲。它乘着风，速度越来越快，越来越灵活！

　　常鸣对气流越来越熟，对怎么进行比赛也越来越熟。哪里是直道可以加速，哪里是大弯道，哪里是小弯道，他在脑中的图景里已经提前看到，也越来越了解应该怎样应对！

　　渐渐的，前面有两架天翼出现在他的视野里，那是技术稍逊一点，被第一集团甩下的两架。它们一个弯道接一个弯道地绕过石柱，疾速前飞。

　　其中有个人正全神贯注地计算着离弯道的距离，紧张地看着天翼的速度，突然嗖地一下，眼角余光瞥见一个黑影从身边穿了过去！

　　他一愣，抬起头来，看见蛟龙小巧的身影披着月光电射而过，迅速没入到黑夜里！

　　只有一眼，他就抬头看了一眼，那架天翼就已经消失在他的视线中！

　　好，好快的速度！

　　这人大惊，迅速亮灯闪了几下。

　　旁边那架天翼的驾驶员看着他闪灯，疑惑地回闪了几下，不知发生了什么事。

　　灯光信号不能传达太复杂的信息，这人好不容易向对方发出了询问，得到了回答。他赫然发现刚才那架天翼只有他看见了，旁边那人竟然完全没有留意到！

　　是真的有天翼飞过去了，还是自己产生错觉了？

　　这人一瞬间竟然有些怀疑自己的眼睛，他回想起来，发现自己不知道那架天翼是什么样子——它的速度太快，动静太小，一瞬间就与黑夜融合在一起，模糊了外形。

　　同样的事情发生在接下来几架落单的天翼身上。

　　他们回过神来时，只能看见一架鬼影一样的天翼嗖地一声飞走，如果不是银色月光照亮了它的某些部分，甚至无法判断它究竟是真是假。

　　之前被其他天翼纠缠的时候，常鸣已经落到了第三集团。飞到他面前的那些天翼已经不成体系，它们之间的高下分得非常清楚，有的早就飞到前面去了，有的拖在后面，零零落落地拖出了很长一条战线。

　　参加今晚夜会的天翼一共有二十多架，第一集团一共五架，刚才围住常鸣、又被他甩下的有十二架，拖在中间也有十二架。

　　常鸣一架接一架地超了出去，很快，他前面除了第一集团的五架之外，只剩下了两架天翼！

　　这两架天翼的驾驶员技术都比较高超，只是天翼性能拖了后腿，速度始终上不去。所以，他们虽然保持着高速飞行，但不像其他人那样紧张，多少还有些游刃有余。

　　后面那些人是等常鸣擦肩而过时才猛然发现有人超车，这两个人的精神力却提前被触动了。他们发现有一架天翼以着令人瞠目结舌的高速，疾速飞上前来！

　　什么人？速度如此之快？！

　　短暂的震惊后，他们迅速反应过来，这是落在后面的天翼想超车了！

　　哼，想在我手下超车？哪有那么容易！

　　我追不上前面的，要把你堵后面还不容易吗？！

　　虽然是飞行赛道，但一条路上始终有最适合绕柱的地方，这两个人经验丰富，对此再熟悉不过。他们死死卡在常鸣必经的路上，硬生生地塞在他前面，就是不让他超过去！

　　正好这时一道气流向着另一个方向转去，蛟龙摆脱原先的气流，速度略微降了一点。

　　两人心中一喜：看吧，老子的经验可比你丰富多了，硬把你的速度压下来了，活该！

　　常鸣无奈地看着前面，小声嘀咕了一句：“这可是飞机，又不是赛车……”

　　这时，又一道气流从侧面切入，奔流的方向正是他们要前去的方向！蛟龙一个侧转，乘着这道气流，速度一提，轻轻松松地从两架天翼的侧上方加速冲了过去！

　　两架天翼的驾驶员一起目瞪口呆。

　　有，有完没完了！

　　到这种程度了，你丫还能提速？！

　　轻松越过这两架天翼，常鸣继续向前疾飞。

　　不久，第一集团的五架天翼出现在他的视野范围里。

　　这五架天翼性能类似，驾驶技术相当，谁也甩不开谁，最前一架和最后一架保持着不到五百米的距离。

　　很快，常鸣就凭借超高的速度，接近了最后一架！


第273章 一报还一报

　　改造过的蛟龙，最高速度能达到五百五十公里每小时，这个速度极为惊人，已经跟常鸣以前所在世界的战斗机相当。

　　重塑能量系统后，蛟龙超轻的特色发挥得淋漓尽致，就像之前计划的那样，它就相当于一个引擎在飞行，只是引擎上面套了一个天翼的轻巧外壳而已！

　　这时候，它三级强能能量核晶的超强动力才真正发挥了出来，再配合常鸣改造的控制系统，优势不仅仅表现在几毫秒的反应速度上，也表现在能量核晶的输出功率上。

　　三级强能能量核晶不断把强大的能量输送给引擎，让引擎不断发挥出更加强大的动力！

　　蛟龙已经不再像一只蝴蝶，它宛如一道黑色的闪电，沿着绿色的灯道在黑夜里疾驰，一架又一架天翼被它甩在身后。

　　速度上了三百之后，驾驶就会变得非常困难。周围的景物快速向后流动，形成一条色彩的长河，几乎无法分辨具体细节。

　　但常鸣一点这方面的困扰也没有，因为他感知周围事物用的不是眼睛，而是精神力！

　　在他的脑海里，气流占据了一切，布成一张大网。所有的一切在其中清晰呈现，不用眼睛也能了解得清清楚楚！

　　这种一切尽在掌握中非常强大，如果现在有一个外人来看，就会发现一道黑色的流影在石柱间疾速盘旋，几乎是贴着石柱表面奔行，宛如活物。

　　很快，常鸣就追上了第一集团最末尾的那架天翼。

　　第一集团只有五个人，单怀真因为起步得比较晚，现在排名第四。不过他先前耽搁得太久还拿到这个位次，显然追到第一只是分分钟的事情，根本不在话下。

　　单怀真这时候已经把常鸣的事忘在脑后了。在他看来，十二架天翼纠缠追逐一架，就算对方能支撑一会儿，随时也有可能被撞落水底。现在在他的眼里，常鸣已经是个死人，死人是不需要多做考虑的！

　　现在他紧盯着前方，全神贯注地进行驾驶操作，目标就是拿到头名！

　　这五架天翼全部都是技能极其优异的，最高速度接近五百公里每小时。在这个速度下，无论多么优秀的驾驶员都必须极度专注，只要稍微一分手，天翼偏离赛道被石柱擦到一点边，就是机毁人亡的结果！

　　这种极度的高速和极度的危险，让单怀真等人肾上腺素分析，整个人如同嗑了药一样，处于一种极端兴奋的状态！

　　正是这种感觉，让这些大少爷们在这项运动里乐此不疲！

　　这五名驾驶员的精神力也在向外延伸，扩展到大概方圆二十米左右的范围内。在这种高速下，他们通常是凭借精神力和经验的双重保险来飞行。

　　突然，一个驾驶员的精神力范围被触动，他清晰地感觉到，有一股强大的精神力侵入了进来，原本只有很小很遥远的一点，迅速增长到极限，冲到了自己的身边！

　　由于他的天翼本身也在进行高速运动，相对运动状态下，他勉强分心，看清了旁边飞掠而过的黑色天翼！

　　但这也只有一瞬间，很快，黑色天翼就把他抛在了后面，向着他前面那架直追而去！

　　这架天翼，变形的蛟龙——就是姓常的那家伙的！

　　驾驶员不过分心了短短的一刹那，天翼同时进行了一个极其微小的偏移。驾驶员突然反应过来，看着自己的天翼正向着前方一个石柱擦过去！一瞬间，他的冷汗都冒出来了。

　　速度这么快，只是擦到一下，就是要命的把戏！

　　他拼命进行着操作，好在天翼给力，险之又险地从石柱旁边擦过。这时，他的整个紧身衣里已经密布冷汗，连魂都几乎要被吓飞了。

　　短短的一瞬间，常鸣已经超过了倒数第五架天翼，前面那架正是单怀真的！

　　常鸣半眯着眼睛，他的表情比后面那家伙可轻松多了，他想到上午过来时，单怀真驾驶着天翼，恐吓着要把他的腾云撞下来。

　　比天翼技能和驾驶技术吗……

　　常鸣的手指在控制宝石上弹了两下，天翼的航道微微偏了一点，原本是要与单怀真的天翼错开的，这时却追着他的尾巴疾驰而去！

　　单怀真迅速感觉到了，后方有一架天翼正在疾速靠近，对方的距离跟自己离得非常近、非常近……越来越近了！

　　要撞上了！

　　他吓得魂飞魄散，一个小型变线，拼命地闪避开去。对方一个直冲，从他原先所处的位置冲到前方，突然一个盘旋，划出一条完美的圆弧，又一个急刹，停在他前方不远处！

　　从五百多公里的高速到急停，中间用时不过两三秒钟，这架天翼竟然办到了！

　　只一眼，单怀真就认出了这架黑色天翼，他大骇心想：这是什么鬼天翼，竟然能做到这样——而且，这家伙疯了！！

　　这样停在前面，自己撞上去的话，绝对是同归于尽的结果！

　　但单怀真怎么敢撞上去，他想要常鸣的命，可绝对不想把自己的命也送上去！

　　但他的天翼势能太强，绝对做不到常鸣那么迅速决断的急刹，他拼命地减速变线，但天翼似乎有点不听使唤，直对着蛟龙天翼直冲过去！

　　完，完蛋了，要死了！！

　　要被这个疯子弄死了！！！

　　他猛然间降低能量，引擎发出连续的小声爆响，显然能量突然降低断绝，给引擎造成了极大的负担。即使如此，天翼仍然携带着惯性冲上前方，马上就要撞上蛟龙了！

　　黑色的天翼越来越接近，在单怀真的视野里越变越大。

　　单怀真的瞳孔紧缩，满脸都是冷汗，他紧紧咬着嘴唇，强行压抑住将要爆出的尖叫！

　　要撞上了！

　　就在将要撞上的那一刹那，前方的天翼里突然传来了一声长笑，蛟龙一个侧转，轻轻巧巧地让了开去！

　　单怀真的天翼与蛟龙擦肩而过，在错开的瞬间，蛟龙向前倾斜，做出了一个威胁的动作。单怀真知道那是什么意思——对方在表示，只要他愿意，随时都有可能把自己撞下去！

　　引擎连续爆响，开始损坏，单怀真的天翼速度直降下去。

　　这时，蛟龙又一个盘旋，轻盈地向前飞去。超过单怀真时，常鸣向他比了个手势，指了指下方的河流。

　　你可别忘了，输家要下河去打捞天翼的！

　　混帐——混帐！

　　单怀真看着黑色的蛟龙在损坏自己的引擎之后，继续向前飞行。

　　混帐，这真的是蛟龙特型吗？这架天翼的性能完完全全的超乎寻常！

　　它的速度那么快，反应那么灵敏，甚至还能够从高速中进行急刹车！这绝对不可能是量产的蛟龙，绝对是高级货色！

　　而且，这小子真的是刚接触天翼驾驶不久吗？这技术……惊人的可怕！

　　单怀真脸色铁青，现在他要维持天翼在空中飞行已经很不容易。

　　他这架宝贝天翼相当于坏了一半，必须马上维修不可！

　　要输了吗？

　　要输给那小子了吗？

　　不，绝对不行！

　　他勉强维持着天翼的飞行状态，向着一个巨大石柱飞去！

　　……

　　常鸣这时候也有点难受。

　　挑衅单怀真的确很爽，他到现在也觉得痛快，但那个急停，蛟龙也有点受不了了。

　　引擎的性能比想像中好多了，没出什么问题，但某些部分的配件有些松脱损坏，必须及时维修。

　　他眯着眼睛瞄了一下前面的天翼，没急着继续往前超，而是一个向上盘旋，落到一个空无一人的石柱顶端。

　　这个石柱只是石林里众多石柱之一，上面光溜溜的，有些崎岖不平，但还能停得下一架天翼。

　　常鸣把蛟龙停在了上面，手一挥，开启了机关房相位模式八倍速时间，拆开蛟龙的外壳面板，开始维修。

　　这就是机关师自己当驾驶员的最大好处。

　　机关师自己当驾驶员，通常对天翼更加了解，出现问题了可以自己维修。在这个一切还没有形成体系的世界里，这个优势可以说是无可比拟。

　　机关房和存储场里有各种备用材料，只要引擎没坏，一切都好办。

　　这架天翼本来就是常鸣自己改造的，他对它无比熟悉，一看就知道是哪里的问题。哪里只需要敲打上紧一点，哪里则需要替换一些配件……他一个区域一个区域地检修调整，速度极快！

　　八倍时间状态下，他只用了外界时间十分钟就把蛟龙调整好了，他犹豫了一下，没有更换能量核晶。

　　经过改装的蛟龙远没有以前耗能，它还是使用的三级强能核晶，全速飞行情况下至少可以坚持四百公里，足以飞完比赛全程。然后，他琢磨了一会，在几个地方又微调了一下。这都是刚才驾驶过程中稍微觉得有点问题的地方，虽然不太严重，但也有点影响手感。

　　他上机试了一下，蛟龙得心应手，跟刚刚改造出来时一模一样！细微的地方比那时候更顺手！

　　蛟龙秒速起飞，再次没入黑夜里。

　　十分钟时间里，已经有几架天翼超了过去。

　　它们通常不会飞过石柱顶端，那里又有一个突起的石壁稍加遮挡，没一个人看见常鸣的举动。

　　黑色蛟龙无声无息地重新回到赛道，再次恢复高速，闪电般向前掠去！


第274章 只能退赛？！

　　一架接一架的天翼出现在常鸣前方，一架接一架地被他超越过去。

　　黑色的天翼如同幽灵，无声无息，毫无烟火气，带着无以伦比的速度和无以伦比的灵敏度，没有一架天翼是它的对手！

　　“刚才不是超过去了，怎么又来了？！”

　　“不可能吧？难道它已经在跑第二圈了，第二圈都已经开始超车了？”

　　“不对，这个时间绝对不对！”

　　有几架天翼的驾驶员发现了蛟龙，感觉有点吃惊，不管怎么琢磨，也想不出其中原因来。但无论是第一次还是这一次，他们都感觉一样无力。看着蛟龙从他们身边经过，他们一点办法也没有，只能瞪着蛟龙的背影，喃喃诅咒几句！

　　飞在最前面的头三名是幸运的，他们还没有被蛟龙超过，只管拼命飞自己的。不过他们也觉得有些疑惑，按道理来说，单怀真的天翼和技术都好，这个时间段的话，早就应该飞在头名了，怎么到这会儿还没见到那架熟悉的天翼？

　　怎么会？难道单少出了什么事吗？

　　常鸣维修时间用得很短，总共只用了十分钟时间。但天翼在千针石林里飞行一圈总共也只需要半小时的时间，这十分钟再加上前面被其他天翼拖住的时间，几乎所有的天翼全部都飞在了常鸣前面。尤其是头三名，这时，他们已经绕完了第一圈！

　　第一架天翼的面前再次出现了中心平台，它飞速掠过，丝毫没有停留。

　　站在平台上的人大叫：“已经有选手完成了第一圈！换灯！”

　　旁边还有人叫道：“是胡少的天翼，胡少第一个完成了第一圈！”

　　后面一阵欢呼，胡少没有自己上阵，是派了个驾驶员上场的。驾驶员的成绩就是他的成绩，他搂着女伴，用力在她脸上啃了一口，哈哈大笑。旁边不少人恭喜他，让他越发得意。

　　第一架天翼刚刚飞过，赛道的绿灯突然齐齐一闪，换成了黄色！

　　除了常鸣以外的驾驶员都不是第一次参加比赛，看见灯色变了，立刻领悟过来——已经有人完成了一圈了！

　　不过大家无暇细思，这阵功夫，速度已经提到最高，没人有空理会别人，一个个只顾得上自己的高速驾驶！

　　常鸣虽然是第一次参加比赛，但之前也听顾罗莉解释过。

　　比赛一共五圈，每一圈有人飞完，都会改变一次灯色。绿黄蓝绿紫，最后一道白光闪过，所有的灯光将会一起熄灭。那就代表比赛最终的优胜者决出来了！

　　正是因为比赛有五圈，离结束还早，常鸣才有空临时跑去维修天翼。

　　现在绿灯变黄，代表有人完成了第一圈，而此时，中心平台已经出现在常鸣的视线里。

　　中心平台旁边石柱很少，最后这一段路是一条长长的直线道路，中间无遮无挡，可以让天翼尽情提到最高速度！从常鸣前面到中心平台，一共有四架天翼，加上刚刚飞过第一圈终点的那架，他的前方正好还是五架！

　　一架又一架的天翼高速掠过平台下方，引起了台上一阵又一阵欢呼。

　　每架天翼都有自己独特的标志，一看就知道是谁家的。

　　顾罗莉的表情平淡，但眼中微现紧张，她紧紧地盯着来路，每一架掠过的天翼都让她产生了一丝淡淡的失望。

　　小常哥怎么还没到？蛟龙不是非常快吗？

　　她的念头还没转完，一架黑色的小巧天翼就出现在她的视野里。它几乎与黑夜同色，如果不是反射着一些月光，几乎没人能看得清它！

　　嗖地一声，顾罗莉的喜色还没有露出来，蛟龙就已经掠过平台！

　　这极致的速度让平台上惊呼成一片：“好快的速度！”

　　顾罗莉追着蛟龙跑了两步，大声叫道：“小常哥——加油！！！”

　　这句话让平台上那些人的疑惑变成了现实：“咦？果然是那个外乡人的天翼吗？速度好快！”

　　有不少人都知道单怀真之前的安排，他们相互对望一眼，表情更加古怪。

　　蛟龙独自飞了起来，还保持在第一集团里……这代表，单少的计划失败了吗？

　　说起来，单少的天翼怎么还没有出现？按理来说，他应该在第一集团的前面的啊？难道出什么事了？

　　有人拿着望远镜盯着远去的蛟龙在看，没过一会儿，它就在望远镜里变成了一个小点，消失不见。但就这么一会儿，也足够让他惊呼起来：“太厉害了，那个外乡人太厉害了！”

　　“怎么说？”

　　“你们没看见它是怎么过弯的，它几乎贴着石柱绕过去了！刚才我吓了一大跳，我还以为它要撞上去了，结果它贴得紧紧的，就那样滑过去了！”

　　这人比了一个手势，显示蛟龙究竟是怎么过弯的，旁边的人一齐叫道：“不可能吧！这么快的速度！”

　　“我亲眼看见的！”

　　“天这么黑，你一定看错了！”

　　后面吵了起来，顾罗莉听得清清楚楚，露出了微带得意的笑容。

　　小常哥果然超厉害的！

　　一架又一架的天翼完成第一圈，从中心平台旁边掠过。有心人留意了半天，终于忍不住问了出来：“奇怪，怎么一直没看见单少的天翼？”

　　“就是啊，我也留意过了，的确没看见……”

　　“正常的话，他不可能没有到现在还没有完成第一圈……一定是出事了！”

　　夜会的赛道很少，部分石柱上面会有人伫留监督，以防有天翼不走赛道，作弊抄近道。

　　常鸣欺负单怀真的那个地方恰好没有人监视，所以也没有人看见，单怀真勉强开着他那架天翼，飞到了一根石柱的顶端。没过一会儿，又一架天翼从上方飞来，落在这根石柱上。出发前跟单怀真谈话的那个中年人下了天翼，急步走过来问道：“少爷，怎么回事，出什么问题了？”

　　单怀真脸色阴沉，冷哼道：“姓常的那个小子……把我的天翼弄坏了！”

　　中年人一愣，走过来检视：“弄坏了？怎么弄的？你们俩撞上了？”

　　单怀真让到一边，抱臂冷哼道：“不是撞的……”

　　中年人疑惑地看他一眼，检查了一圈：“咦？奇怪，外壳没有任何损伤……”

　　单怀真哼了一声，没有说话。

　　中年人迅速拿出工具，把天翼的外壳拆开，稍微检查一番，立刻惊呼了起来：“怎么会，引擎损坏了！”

　　他仔细察看过后，判断道：“短时间里，能量迅速失衡造成了过强压力变化，导致引擎损坏。这是在高速飞行过程中急停了？”

　　他果然经验丰富，光是看这损伤的方式，就把当时的情况判断了个差不离。

　　单怀真缓缓说：“对方先于我急停，停止速度比我更快。你不是说我这天翼少有人比吗？怎么连个乡下小子的量产改装天翼都比不过？”

　　他冷冷的目光扫过来，中年人满头大汗，说：“可是，这天翼是我师父亲手做的，的确是……”

　　触到单怀真的目光，他只好收声，低声道：“引擎损坏到这种程度，只能换不能修……”

　　单怀真一愣，脸色变得更难看了：“为什么不能修？！”

　　中年人摊了摊手：“高端引擎技术只有神殿才有，机关师要使用只能向神殿购买。低端的引擎倒是有机关大师能做，但少爷这天翼怎么可能用的是低端货？”

　　单怀真终于开始着急了，他放下手臂，两步走到天翼旁边，急问道：“现在能换吗？”

　　中年人低头看了一会儿，说：“一般来说引擎很少能坏到这种程度，一些小故障是可以修理的。所以，我们没准备新的引擎备换……”

　　单怀真一把抓住他的衣领：“你是说，今天晚上这台天翼不能用了？！”

　　中年人犹豫片刻，只能点了点头：“它毕竟没有完全损坏，缓慢飞行还行，但要参加比赛当然不可能了。而且，就算是正常飞行，它损坏的程度也会不断增加……所以，还是建议不要再继续飞了。”

　　单怀真完全愣住了，他还以为这架天翼修一修还能继续使用，虽然落后了一些，但他还能想办法追回来。但照中年人的说法，这架天翼根本没办法继续参加比赛，也就是说，他只能临时退出了？！

　　他一点儿心理准备也没有！

　　现在比赛才刚刚开始不久，灯色刚换，不过跑完了第一圈。现在他就要退出比赛，在他刚刚嘲讽完常鸣，并且跟他打下一个羞辱人的赌约之后？！

　　单怀真整个人完全呆住，脸色时青时红，脑子里一团乱麻，完全想不出解决办法！

　　临阵退缩，就这样退出比赛走人？

　　他以后在齐天城还混不混了！

　　要想保住面子，他必须继续比赛，履行约定，但现在连比赛也不能参加，完全是必输的局面。履行完那个约定，他一定会颜面大失！

　　他抓住中年人的衣袖，惊慌失措地问道：“现在怎么办？我必须参加比赛不可！”

　　中年人摊了摊手：“我这里倒是有天翼，但性能比少爷你的差远了。你将就着先用用？不过想拿到名次非常困难……”

　　单怀真紧紧抿着嘴唇，目光呆滞地望着前方。

　　能参加比赛又如何？只要不能赢过常鸣，他一样是把面子放在泥里踩！

　　不行，不能这样！

　　刚才常鸣的追撞和急停挑衅不断出现在他面前，如果不是对方的这个举动，他的天翼也不可能坏掉！

　　现在，对方又要来羞辱他了！

　　不行，绝对不行，绝对不能让那小子这么得意！

　　必须想个办法出来！


第275章 精神力的妙用

　　经过第一圈的终点时，常鸣前面一共有五架天翼。

　　黄色灯光刚刚闪出没多久，常鸣就已经超过了第五架！

　　紧接着，第四架、第三架、第二架……一架接一架的天翼接连被他超过，这时，他的前面只剩下了一架天翼！

　　这架天翼正是那位胡公子手下的。

　　驾驶员是他从飞龙请来的一个高级驾驶员，离王牌还差了一点，但技术水平已经极端优秀。再加上胡公子提供的天翼性能极佳，两者相结合，他从一开始就保持在第一的位置，一直没有被人超过。

　　他挺在意这份工作的。虽然比日常的训练更加危险一点，但还在承受范围内。关键是，这份工作收益非常好，今天晚上光是参赛比赛，他就能拿到五个金币。如果得到第一，就有二十个金币的收入！

　　这对普通人来说，已经足够全家生活十年！

　　这人来之前做过充分的调查，他知道比赛中最大的对手就是单怀真单少。而且胡公子也有暗示，如果单少保持在第一的位置上的话，不要去跟他争。如果他是后来超机，也不要做多余的动作阻拦。

　　也就是说，如果单少要来争第一，就让他第一好了……

　　胡少是这样吩咐的，被雇佣的人只能听从。但他一想到二十金币，就很有点恋恋不舍。所以这一路上，他一边全力飞行，一边留心关注着后面，单少要是追上来了，那是没办法，如果没追上来，自己不就可以多拿点钱了？

　　率先飞过第一圈，他心里一喜，但进入第二圈没多久，后面就有一架天翼以极高的速度进入了他的精神力范围！

　　好快！

　　这人经验丰富，迅速根据对方接近的速度判断出了这架天翼的基本速度……

　　它已经超过了五百公里每小时！

　　妈的，如果单少的天翼强到这种地步的话，他这个第一还需要人家放水吗？

　　这人一阵懊恼，正准备依照胡公子的吩咐让出去路，他突然眼角余光一闪，发现了不对！

　　单怀真的天翼是非常骚包的红色，上面还有金色的火焰状条纹，无论白天还是晚上都非常显眼。但现在正在接近的这架天翼却是通体黑色，如同幽灵一般——

　　不是单少的！

　　是他那个对头的！

　　什么，这个人不仅已经摆脱了单少派出的天翼的纠缠，还追到这种地步了吗？

　　这人是单少的敌人，还要跟自己争夺第一！他毫不犹豫，立刻凭借自己的经验抢道挤压！

　　如果双方的速度差异不是这么大的话，他的经验说不定还会成为优势。但现在，蛟龙的极速几乎比他的天翼高出近一百公里每小时，这个绝对的优势让他的一切阻拦都变成了一个笑话！

　　一个轻微的偏移加上一道完美的弧线，蛟龙瞬间从他上方超过，把他扔在了屁股后面，扔得远远的！

　　第二圈开始不到五分钟，常鸣的蛟龙就超过了所有的天翼，排到了第一的位置！

　　领先之后，常鸣更加无拘无束，他的驾驶和他的心情一样畅快。他的精神力与风交织在一起，向外蔓延出去，感受着气流、感受着月光，他甚至还有余裕用精神力去观察周围的石柱！

　　如果其他驾驶员知道他现在所做的事情，一定会吐出一口血来。他们全神贯注地高速驾驶，唯恐一个分心就会失误。但常鸣却如此悠闲！

　　奇怪的是，他如此悠闲放松，整个人却仿佛进入了一种奇妙的状态。如果说他之前也有跟天翼融合的感觉的话，这种感觉于此时则更进一步。

　　他真的感觉自己就是天翼，天翼就是他！

　　现在飞翔在夜空中，飞翔在月光下的不是蛟龙，而是他自己！

　　他整个人沐浴在月光中，成为了一个整体，在气流中上下翻腾，被风送往前方。他的精神力与气流密不可分，再微小的动静也能被他清晰地体察出来。

　　每一个细小的空气流动，甚至远方一只飞虫振翅时带来的振动……

　　还有人说话呼吸时的喘气，野兽缓慢心跳带来的鼓动……

　　整个千针石林里，所有的一切都清晰传达过来，让他感受得清清楚楚！

　　他的掌控感越来越重，一切都被他所了解，一切都在他的掌控中！

　　原来精神力可以到达这种程度！原来精神力可以对气流造成这样的影响！

　　常鸣心念一动，小心拨动了周围的一道气流。这道气流发出微小的振动，就像一只蝴蝶振翅一样。紧接着，这微小的振动带动了周围的气流，让它们的反应变得更加明显。

　　这个源点就像一个石头砸进了水面，溅起了巨大的波纹。这波纹迅速向外扩散，对周围的影响越来越严重！

　　最后，波纹形成了巨浪，重重地拍向岸边！

　　离蛟龙不远处的石柱上有一个监督员，他正盯着经过的每一架天翼，记录下它们的型号和经过的时间。

　　石柱上山风很强，为了安全，他把自己绑在了一块石头上，藉以稳定住身形。

　　突然，一阵比先前所有山风都剧烈得多的强风猛地刮过来，这人吓了一大跳，用力抱住旁边的大石头！即使这样，他也感觉到自己的脚步飘了两下，身体一紧！

　　如果不是之前做好了防护措施，光是这一阵风就足以把他吹下去！

　　“哎呀，我的本子！”

　　他记录的本子被狂风卷起，向着远方飞去，砸在水面上，迅速沉了下去。

　　这人只叫了一声，就开始庆幸。

　　妈的，好险就被风卷下去了！

　　常鸣不知道不远处发生的事情，他无意中卷起的一阵风，险些就把一个人吹下去摔死了！

　　他只觉得心情无比畅快，原来精神力还可以做到这种事情！不依靠机关，光是用精神力，就可以对别人发动攻击！

　　想到这里，他心念又是一动——

　　能不能设计一个机关，用来增幅使用精神力呢？

　　要做这种东西，必须对精神力更加了解……控制宝石里的线路，应该能给他一些帮助。

　　常鸣继续飞行，现在没人能阻拦他，他持续保持着最高速度，胡少的天翼第二圈才走了四分之一，蛟龙就已经过了一半。这时，还有几架天翼刚刚完成第一圈！

　　哈哈哈哈，这样飞行，感觉太爽了！

　　常鸣闪电般绕过一个又一个石柱，蛟龙形成的残影如同一条黑色的丝带，在石柱上轻轻一绕就窜了过去。

　　偶尔，石缝间会有一只蜥蜴爬过，它被微微的风流带得抖了一抖，就像一阵轻风拂过一样。

　　很快，中心平台再次出现在常鸣的视野里，飞过这一条直路，就要完成第二圈了！

　　“什么？黑色天翼又来了？！”

　　平台上有人一直在看，这时一阵骚动传来，一群人纷纷涌到平台旁边，抬头张望。

　　还没完全准备好，黑色蛟龙就从一个小小的黑点变得看出了全貌，下一刻，它就嗖地一声窜了过去，再度无影无踪！

　　“太惊人了，它的速度是不是又增加了？”

　　“我也有这种感觉……”

　　“对了，有天翼完成第二圈了，变灯，快变灯！”

　　千针石林里所有的黄灯嗖地一下变成了蓝色，这个变化让所有驾驶员齐齐一惊——

　　什么？已经有人完成第二圈了？！

　　“小常哥你太厉害了！”

　　顾罗莉看得清清楚楚，她畅快地放声大笑，银铃般的笑声传遍了整个平台。

　　一个人犹豫片刻，突然叫道：“赶紧派人去通知各监督员，开启实时追踪模式！”

　　“什么？就要开启吗？跟着谁？”

　　“还用说吗？当然是跟着常鸣的蛟龙了！”

　　所谓的实时追踪模式，就是所有的监督员都随时留意某一架天翼。这架天翼经过哪里，哪里就用开启信号灯提示！

　　每个观察点都有不同的信号语，平台上方另有一架天翼看见信号语之后，就用另一个闪灯进行传递。这样一来，平台上的人就可以看到这架天翼到哪里了！

　　当然，这样提示还是会有一些延迟，但天翼的速度再快也快不过光速，基本上还是能够如实显示它的行程的。

　　通知需要一段时间，在这段时间里，监测天翼升空，所有人不约而同地安静了下来，抬起头，等待着信号灯亮起。

　　很快，信号灯就开始闪烁，闪出第一个灯时，就把人吓了一大跳——

　　“八号灯台，八号灯台在哪里？！”

　　“在赛道二分之一的地方……”

　　“什么？第三圈他已经跑了一半了？！”

　　这句话刚刚问出口，信号灯就以着超高的频率不停地闪亮起来。

　　九号灯台，十号灯台……

　　每个信号灯几乎都连在了一起，大家瞠口结舌，几乎要以为信号灯出错了——

　　怎么可能？

　　这架天翼的速度怎么可能有这么快？！

　　顾罗莉也跟着所有人一起抬起了头，她紧紧地握着拳头，心里充满了兴奋。

　　一句话翻来覆去地在心里来回翻滚，她没办法想出更多的修饰语，好像只有这句最简单的话可以聊表她的心情。

　　——小常哥，你太厉害了！！！


第276章 模仿

　　二十多架天翼正在急速飞行，它们正一架接一架地再次被常鸣超越。

　　蓝灯闪过时，他们已经有了预感，但当预感被实现，浓浓的无力感还是涌上他们的心头。

　　这究竟是什么天翼，速度这么快！

　　即使是林大少亲自过来，也不过是这个速度了吧！

　　妈的，林大少他们几个人今天没来，还以为可以趁机拿次头名的，没想又不知道从哪里冒出来一个怪物，看上去一点儿也不比他们逊色！

　　难道我们天生就是被压得死死的材料？

　　其实在设计上，天翼的速度不是不可能提得更高，但是很多人在保持一个极限之后，通常不会再继续。

　　原因很简单，能够承受这种速度的人根本就没几个！

　　无论是这种速度之下的准确性，还是速度本身对身体造成的冲击，都是驾驶员所承受不起的。即使是刚才飞在最前面的胡少的那个驾驶员，直线飞行速度大概在四百五十公里每小时，但前面遇到石柱将要转弯时，都会提前降低速度，以维持操作的准确性。

　　这么高的速度可不是开玩笑，速度每增加一公里，危险性也提高了一分！

　　但真正的优秀驾驶员可不会这样做，长期的驾驶经验与驾驶能力极大地增强了他们的信心，他们能够，并且敢于保持高速过弯！

　　就像常鸣现在这样，转弯时他几乎不会减速，直线飞行速度本来就比别人高了，过弯时此消彼长，一瞬间就能拉开距离！

　　今天晚上在场的这些驾驶员，没一个敢这样做的！

　　只能眼睁睁地看着对方不断超车，一次又一次地把自己甩在后面吗？

　　妈的，被一个外乡人这样瞧不起，感觉好不爽！

　　不知不觉中，浓浓的不甘心开始充溢在这些驾驶员的心头，让他们对速度和石柱的恐惧感被冲淡了，竟然一个个也开始加速！

　　石柱渐渐靠近眼前，忽地一下，一个旋转，他们就窜了过去——

　　成功了！

　　刚才过弯时速度多少？

　　三百二十公里每小时！

　　哗！

　　比起直线速度来说，只降低了大约五十公里，这是一次惊人的突破，而且，他们都办到了！

　　奇迹出现了，不断有人突破了自己的恐惧感，开始高速过弯，而他们一个接一个地竟然都成功做到了，没有一个出现问题！

　　这次成功的尝试让他们的心中一瞬间充满了狂喜——原来我也可以做到！

　　而且，他们莫明有了一种感觉，高速过弯的时候，感觉更加稳定！

　　虽然接近石柱的那一刹那，浓烈的压迫感让人胆寒，但过弯那一瞬间的手感是没错的。天翼更加稳定，几乎没有一丝颤动！

　　原来是这样吗……

　　一个接一个的驾驶员兴奋起来。

　　原来只要克服了恐惧感，极速过弯也很容易嘛！

　　可以说，高手驾驶员和低手驾驶员的两大差别，一个是对能量输出的调配，一个就是过弯时的速度。今天晚上的这些驾驶员，一大半都算不上高手，每当过弯时，他们都格外小心，总是会提前减速。

　　千针石林地形特殊，石柱之间距离比较远，赛道又是经过选择的，直线路程很多，弯道相对比较少。所以，从上空看下去可以看得很明显，直线飞行时，驾驶员通常会逼出天翼的极限速度，像一道流光一般嗖忽一下闪过去。快到弯道时，他们就会提前减速，以着不到原先一半的速度过弯。

　　过弯时，天翼会产生一些摇晃，看上去非常惊险，为了避免这一点，他们通常会绕出一个更大的圈子。

　　但蛟龙天翼不一样，无论直线还是过弯，它的速度几乎都是一模一样。它就像一条长长的丝带，在石林里绕来绕去，令人眼花缭乱！

　　而现在，其余的天翼也开始在过弯时提高了速度，最后，几乎有一半的天翼进行了这项尝试，而且全部都成功了！

　　这样一来，他们与常鸣之间的距离虽然仍然在越拉越开，但至少没有像之前那样，很快就被对方再次超车！

　　一次接一次成功的过弯极大地提升了驾驶员们的自信，他们的眼睛越来越亮，表情越来越振奋。这时，他们忘记了排名，忘记了还要对付什么敌人，全心全意沉浸在驾驶与突破的狂喜里。

　　他们很久没有这样兴奋过了，每一次成功过弯都是一次强烈的刺激，巨大的成就感攫住了他们每一个人！

　　爽，太爽了！

　　“咦？大家的速度好像都变快了？”

　　第三圈结束时，平台上的人也发现了。

　　这时全场的灯光已经变成了红色的，常鸣早就高速飞过了。他飞过之后好一会儿，天翼机群跟着冲过。

　　有人突然发现，完成第三圈的速度整体都有提高！

　　每个驾驶员都有亲友或者是上级站在平台上，他们更加关注自家的天翼。很快，这个发现得到了验证，果然，有一半的天翼完成第三圈的速度都有提高，幅度甚至还很大！

　　太奇怪了，怎么大家一下子就提升了？

　　感受最明显的还是驾驶员们自己，他们一个个兴奋莫明，驾驶的快感太过强烈，他们感受得如此清晰，根本就忘记了除此以外的所有的事情！

　　但常鸣的速度还是要比他们快一些，不可避免的，在第四圈的时候，常鸣第三次超车了！

　　其中有一架天翼正在高速行驶，突然感知告诉他，后面有天翼以着更快的速度接近了。这种感觉已经经历过两次，不用说他也知道对方是谁。

　　顿时，一股不服输的心情升上他的心头。

　　刚才我是不敢过弯才输给你，现在我也能原速过弯了，就让我们来较个高下吧！

　　直线距离时，他仍然不是常鸣的对手，轻轻松松就被他超过。

　　常鸣超车的位置离石柱不远，相对速度情况下，这人清晰地看见了常鸣过弯的经过。

　　他刚才过弯时，是平翼直飞，但黑色的蛟龙却不一样。

　　咦？它不是直飞过去的，而是轻轻侧了一下，天翼几乎竖直了过来！

　　蛟龙过弯的速度比这架天翼快多了，只一瞬间，它就绕过了石柱，再次进入直线赛程。当这架天翼也转过去时，蛟龙已经把他抛出了老远！

　　他不断回味着蛟龙刚才过弯的经过，对方不是直飞，而是侧转了一下？

　　这样过弯会更好吗？

　　嗯……下个弯道，我也来试试好了！

　　一次尝试过后，他立刻尝到了甜头，在弧线路程里，侧翼的确比平翼灵便很多！天翼就像一把烧红了的刀刃，直直地切进空气里，阻力明显比以前小多了！

　　原来还可以这样！

　　不仅是这架天翼，其余天翼也在路过时，不由自主地模仿起了常鸣的举动。

　　过弯时天翼的姿态、过弯的角度高度……常鸣的每一个举动，都被他们照葫芦画瓢似的模仿下来，而且几乎是立杆见影般的感觉到了这样做的优点！

　　再没一个人想到常鸣是他们共同的敌人，甚至也没人想起那令人眼馋的十万金币和大量天翼。

　　他们忘记了一切的身外物，如饥似渴一般学习着蛟龙飞行的姿态，一点一滴的进步都让他们兴奋莫明！

　　太爽了，这样驾驶真是太爽了！

　　只见整个石林里，所有天翼的动作开始逐渐趋同，都变得跟蛟龙一样。常鸣就像一只老鹰，后面跟着一整列小鸡，老鹰怎么做，小鸡也跟着怎么做！

　　监督员们先发现了这个现象，他们不是驾驶员，不能理解他们的想法。他们只觉得无比吃惊……大家怎么都抄袭起蛟龙的动作来了？

　　中心平台上的人也渐渐发现了。平台前方不远处有一根必绕的石柱，他们就眼睁睁地看着绝大多数天翼在飞过那根石柱一样，都采取了同样的动作！虽然不是所有人都看见了常鸣的举动，但这一段时间的摸索学习让他们掌握了一些要领，他们都模仿得差不离！

　　叮的一声，紫灯亮了起来！

　　还是常鸣，常鸣进入了第五圈！

　　中心平台上的人已经无力惊奇了，常鸣一路保持绝对领先，甩开第二名都有半圈，如果没有意外的话，这个优胜他拿定了！

　　如果没有意外的话……

　　这时，在遥远的前方，有一根石柱上，一架天翼正在降落。

　　这架天翼匆匆而来，停在石柱顶端。那个中年人去而复返，犹豫着掏出口袋里的一样东西。

　　单怀真一直靠在一块石头上，面色阴沉地看着下方。

　　从他站在这里开始，常鸣已经三次经过他的眼前，不久前，紫灯亮起，不用问也知道，开启最后一圈的人究竟是谁！

　　看见中年人回来，他冷哼一声：“太慢了，你可以再迟一点！”

　　中年人解释道：“师父不在，我悄悄地偷出来的……”他说得断断续续，显然非常犹豫。当单怀真伸手过来接他手上的东西时，他猛地一缩手，好像要把东西揣回去。

　　单怀真冷冷地看着他，问道：“你想干什么？”

　　中年人迟疑着问道：“少爷，你真的要用这东西吗？”

　　单怀真的表情突然变得无比狞恶：“当然，难道我让你拿来是为了看吗？快把它给我，这个姓常的，必须死在我面前！”


第277章 以彼之道还治彼身

　　除了常鸣，其他天翼都还在第四圈。

　　第四圈开始不久，一架架天翼的驾驶面板就纷纷开始闪着红光，开始报警。

　　能量核晶不够用了！

　　每一圈赛道都有近一百公里，五圈赛道一共四百公里有余。

　　参赛夜会的天翼等级都比较高，用的能量核晶也是中阶以上的。这种等级的天翼如果正常飞行，四百公里肯定不在话下。

　　但比赛飞行跟正常飞行不一样，要维持更高的速度，当然要消耗更大的能量。一块能量核晶，绝对不够支撑完全程的比赛。

　　这时候天翼的面板开始报警，就表示能量已经危险，必须停下来进行更换。

　　驾驶员们都有参加夜会的经验，也能估计到能量消耗的大致时间。但这会儿，他们却齐齐一惊——能量消耗得比他们想像得更快！

　　片刻后，他们就明白这是怎么回事了。

　　因为他们过弯的速度也提高了嘛！这是好事！

　　天翼性能有高低，报警的时间也有先后。接到报警后，他们纷纷飞到监督员所在的平台上。

　　监督员除了监督参赛的天翼不偏离赛道，还有一项工作，就是协助更换能量核晶。他们通常都是初级或者中级机关师，天翼一停下，他们立刻开始给天翼降温，打开外壳，取出已经黯淡了的能量核晶，换上新的。

　　监督员大部分都是熟手，但这个过程他们也需要至少十五分钟！

　　中心平台上的人迅速接到通知，相互之间开始交流：“大家换核晶了。”

　　“比以前早嘛。”

　　“当然，速度也比以前快了。”

　　接着，大家都注意到一件事情，不约而同地抬起了头。

　　之前，平台上方就停了一架天翼，专门用来接受监督员的信息，随时追踪蛟龙的行程。从那时候起，上面的白色闪灯就一直亮个不停，表示常鸣在以极度的高速穿过一个接一个的监督员！

　　这时，几乎所有的天翼都开始更换核晶，白光却依然闪个不停——

　　“什么？蛟龙的能量核晶能撑这么久？！”

　　“不可能吧，这天翼不是出了名的耗能吗！”

　　“可是常鸣这架明显是改装过的……”

　　“改装过也一样，顶多就是增强能量系统的能量使用率而已！蛟龙用的是三级强能核晶，就算核晶完全用来供能，也不可能支撑它跑完全程！”

　　“也许他用了更高阶的能量核晶？”

　　“不可能！每种能量系统都是针对相应的能量核晶的，要换的话，整个系统都能更换，那跟换一架天翼有什么区别？”

　　“但的确就是啊，蛟龙一直在飞，从来没有停过！”

　　所有人越讨论就越是不可理解，常鸣到底对这架天翼做了什么？！

　　此时的常鸣一点也不担心能量供应的问题。

　　对于这场夜会，他是一个纯纯粹粹的菜鸟。俱乐部杯的赛程跟这个有所不同，岑初蝶不了解，也忘记提醒他监督平台可以换核晶的事情。

　　常鸣不知道其他天翼是怎么办的，他估摸着三级能量核晶不够用，于是在改造天翼的时候，就进行了一点小改动。

　　他比其余驾驶员更加兴奋地沉浸在驾驶的极度快感里，精神力的网络顺着气流蔓延出去，整个石林的动静都在他的掌握中！

　　咦？其它天翼怎么都找地儿停下来了？

　　常鸣很快发现了这点，也想到了原因。

　　哦……原来是这样加油的啊，那些平台全部都是维修站！

　　他用自己的方式进行了理解。

　　他早就发现那些平台上有人在看，大致猜得到他们是干什么的，不过没想到他们还负责这工作。

　　他继续向前飞，紫灯亮了，蛟龙已经第五圈了，飞完这圈，比赛就结束了！

　　突然，他感觉侧前方略微有点不对。

　　那里的平台顶端也站着两个人，他们好像跟其他人有点不一样——

　　常鸣全身的寒毛突然间竖了起来，一阵极度的威胁感瞬间涌上他的心头！

　　不对，有危险！

　　与此同时，一阵强大的精神波动突然从那边传来，像一个巨浪一样，铺天盖地打了过来！

　　这阵精神波动迅速扰乱了气流，撕裂了常鸣的精神力网络，直接冲击到蛟龙的身体！

　　蛟龙一个巨震，瞬间在空中停住，被气流吹得胡乱打转！

　　这一刹那，一个尖锐而强烈的剧痛钻进常鸣的大脑，好像一把巨斧劈了下来，要把他的脑袋一劈两半！

　　怎么回事？！

　　发生什么事情了！

　　常鸣的脑海里闪过一个念头，但下一刻，他什么也想不到了，整个大脑变得一团浑噩，瞬间失去了意识。

　　“主人！”

　　一个声音在他脑海里清晰地响起，紧接着，一个漩涡从蛟龙所在的位置出现，瞬间变成一个巨大的龙卷，沿着那阵精神波动过来的方向直卷过去！

　　遥远的地方，突然出现一声清脆的破碎声，紧接着，两个沉闷的声音响起，好像肉体倒地的声音。

　　漩涡只出现了一刹那就消失了，它消失的同时，气流突然停止，原本席卷整个千针石林的山风在这里完全消失，蛟龙所在位置的方圆十米内，如同形成了一个真空，没有一点声音，没有一点空气的流动！

　　气流停止，蛟龙迅速稳定住机身。

　　它无声无息地悬停在半空中，没有一点声音，没有一点光亮，就好像一个黑夜的剪影，毫无一丝生气。

　　常鸣瘫软在蛟龙的驾驶座上，双眼呆滞空茫，鼻孔里有血丝溢出。

　　他的右手仍然放在蛟龙的控制宝石上，但一点精神力也没有向外释放，根本没对蛟龙进行任何操作。

　　即使如此，蛟龙也没有下坠的迹象，它就像凝固在空中一样，一动也不动。

　　扭曲的光影在常鸣身边闪起，一团光抚上常鸣的额头。

　　常鸣浑浑噩噩的大脑里渐渐出现一个清晰的声音——

　　“主人？主人！你醒醒！”

　　这个声音由小变大，由模糊变得清晰，与此同时，常鸣的眼睛也闪了一闪，渐渐有了神采。

　　过了好一会儿，他才缓缓呼出一口长气，慢慢坐直身体。

　　他揉了揉还在发疼的额角，问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　小智懊恼地说：“有人在用精神力对您发动攻击。我居然没有发现……我居然没有发现！”

　　常鸣晃了晃脑袋，感觉脑子还是有点晕：“有人攻击关你什么事？我没事，是你救了我？”

　　小智闷闷地“嗯”了一声，一个坐标出现在常鸣的大脑里：“攻击者在那边！”

　　常鸣把手重新放回控制宝石上，感觉精神力支离破碎，从来没像这么虚弱过。他摇了摇头：“不行，我得恢复一下，现在开不了天翼……咦，天翼怎么没有动？”

　　小智说：“是我接管了。您现在要过去看看吗？”

　　常鸣点头：“行，过去看看。说起来，你倒是能驾驶天翼啊……”

　　小智说：“我没有肉体，但有精神力。天翼只用精神力驱动，我的确可以操作。”

　　常鸣想了想，问道：“那其他机关呢？你能用吗？”

　　小智说：“那得看机关类型……”

　　两人有一句没一句地聊着，蛟龙天翼像个鬼影子一样，向着刚才攻击发起的地方掠去。

　　这样聊了一会儿，常鸣觉得自己的脑子清醒多了，他问道：“精神力可以直接进行攻击吗？”

　　小智说：“刚才那阵精神力非常强大，一般人达不到这种程度，多半是采取什么手段，进行了增幅。哼，如果不是这样的话，我也不可能没有发现……”

　　他嘀咕了两句，显然对这个失误非常懊恼。

　　常鸣笑了起来：“你能救我就已经很了不起啦。我这不是没事吗？而且，会遇到这种危险，还是我自己不小心。”

　　说话间，天翼落到了那根石柱的上方。常鸣这才发现，它的顶端原先还停着两架天翼，已经没有蛟龙的容身之地。

　　其中一架天翼非常眼熟……常鸣马上认了出来，正是单怀真那架！

　　不用说，刚才对他发动攻击的不可能是别人，只可能是单怀真！

　　天翼旁边倒着两个人，面朝下方，生死不知。

　　这会儿，常鸣的精神力已经恢复了一点。他轻轻向那边探去，发现两人还有一点气息，但气息极其微弱。

　　怎么回事？

　　他拉开驾驶舱的门，跳了下去，把单怀真翻了过来。

　　只见单怀真两眼翻白，口吐白沫，整个人在地上瘫软成一团。旁边那个中年人也是一样，两人的眼神完全涣散，说是还有气息，但也只是比死了多一口气而已。

　　常鸣问道：“这是怎么了？”

　　小智淡淡地说：“他们用精神力攻击你，我还击了而已。”

　　“还击？怎么还击的？”

　　“以其人之道，还治其人身身。”

　　“咦，你居然还会说这句话！”

　　“……哼。”

　　“不错，干得好！”

　　常鸣绝不是什么仁慈的人，想起刚才的事情，他也有些后怕。如果不是小智还有点本事，随便换了个普通人，现在绝对已经掉进踏云河里，人机俱毁！

　　单怀真旁边有一个大约半人高的机关，看样子这就是刚才用来攻击常鸣的那个。

　　常鸣犹豫了一下，最后还是把它收了起来，再不动那两人，转身在蛟龙上一搭，翻进了驾驶舱里。

　　“走吧！”

　　转眼间，蛟龙天翼再度腾空而起，没入夜空中。常鸣的动作非常快，从蛟龙受到单怀真攻击直到他离开，前后不到两分钟。他经过时，监督站如常闪着灯，没有任何人发现一丝异样！


第278章 二十五！

　　“来了来了！”

　　第五圈一开始，所有人都紧张起来，大家不停地看向头顶闪亮的灯光——虽然它每一次闪耀，都会在平台上投下白霜一样的光芒。

　　第五圈开始，就象征着比赛将要结束。到现在为止，只有一架天翼进入第五圈，胜利究竟属于谁，似乎已经没什么悬念了！

　　难道真的要被一个外乡人拿到第一？

　　不少人面面相觑，但看着前方的公主殿下，又没人敢说什么。

　　公主的意思表现得很明确了，她全心全意地为常鸣的胜利而欢呼，而骄傲，由此可见跟常鸣的关系！

　　有几个人还在想，难不成说，王室要多一个驸马了？

　　“单少究竟是怎么回事？到现在也没完成第一圈，要不要派人去找一下他的下落？”

　　“等比赛结束吧？说不定单少被姓常的超过之后，发现超不回来，所以愤怒地离开了呢？”

　　想想单怀真的脾气，又想想他在赛前跟常鸣订下的赌约，很多人默默地点了点头，觉得这个猜测很有道理。

　　一下子，大家就把他的事情忘在了脑后，所有人盯着头顶的灯光，默数：“十号台，十一号台……十八号台，十九号台……”

　　一共二十四个监督平台，中心平台既是第一个，又是第二十五个。也就是说，当二十五这个数字报出来时，天翼就到了终点，比赛的优胜者就会决出来了！

　　“二十号台……”

　　从第二十个平台的灯光闪起来开始，有一个人不由自主地喃喃念出了声。他的这个声音好像回响在所有人的心里，把他们心中的数字也诱导了出来——

　　“二十一，二十二……”

　　有一个人念出了声，其他人也不由得跟上了，平台上的声音越来越大，越来越响亮——

　　“二十三——”

　　“二十四——”

　　二十四刚一念完，黑色的天翼就出现在他们的视线里，它披着月光，像一个骄傲的幽灵，向着他们直冲而来！

　　“来了来了！”

　　蛟龙的身后还跟着几架天翼，但没一个人会觉得胜负还有什么悬念。

　　除了蛟龙以外，其他天翼还只是第四圈呢！

　　但这会儿，所有人都注意到了一件事情，他们张大了嘴巴，惊讶地看着天翼经过的方向。

　　后面几架天翼虽然还没完成第四圈，但能跟在常鸣背后飞到现在，也都是天翼里的佼佼者。现在它们却好像老鹰身后的小鸡一样，老鹰做出什么动作，他们也就跟着做出什么动作！

　　常鸣划出弧线，他们也跟着划出弧线；常鸣加速，他们也跟着加速；常鸣侧转机身，他们也跟着侧转……

　　似乎他们全神贯注观察的，不是周围的情况，而是前方那架天翼的一举一动！

　　这是怎么了？这是发生什么事了吗？

　　只有顾罗莉不管这些，她看着常鸣将要到达终点，立刻欢呼起来：“小常哥！加油！！你是冠军！！”

　　仿佛应和着她的呼唤，黑色天翼像闪电一般向着这边直射过来，瞬间闪过平台！

　　“二十五！”

　　于此同时，千针石林所有的紫灯齐齐一闪，完全熄灭，紧接着，所有的灯全部变成了炽亮的白色！

　　白色的炽灯连续闪了三下，接着所有的灯完全熄灭，象征着比赛已经结束，最终的优胜者决出来了！

　　“小常哥赢了！”

　　顾罗莉大声欢呼，平台上却一阵寂然无声。

　　被一个外乡人赢了，他们觉得很有点丢脸……

　　下一刻，他们又想到输了这场比赛的后果——不仅拿不到常鸣丢出来的那十万金币，还要赔上所有人的天翼！

　　我了个去！

　　老子的天翼！！！

　　那可是值几十万金币的高级货！

　　而且，钱是一回事，要请高级机关师出马定制一架天翼，那可不是什么容易的事情。

　　妈的，亏大了！！！

　　单少呢？单少果然没有回来吗？他这次可亏得最大。不仅要把天翼给出去，还要亲自下河泡澡！这可太丢人了……

　　哈哈哈哈！

　　想到这里，少爷们有点幸灾乐祸，突然觉得自己的损失没那么让人心疼了。

　　就算单少这次跑了，他的面子也还是丢大了！以后见到他，估计光是提起天翼两个字，就足够让他羞愤欲死的！

　　单怀真地位虽高，但那主要是仗着他老爸。这人总是一副趾高气扬的样子，在同伴里相处也经常颐指气指，把朋友当下人看，极不讨人喜欢。但他爸的权势实在太高，很多人的爹还在靠他吃饭呢，所以大家平时也只能忍着。但现在看着他吃瘪，一群人觉得心中大快，只是脸上不好露出来罢了。

　　这样一想，姓常的外乡人赢了，好像又有点爽？

　　常鸣在中心平台周围绕了一圈，速度降了下来，回到平台上，天翼轻盈地停下。

　　刚才的大半圈飞行对他来说不是负担，精神力反而在飞行过程中得到了滋养。这时候，他苍白的脸色已经完全恢复如常，一点也看不出来刚刚受过攻击的样子。

　　天翼刚一停下，顾罗莉就狂奔过来，大声笑道：“小常哥，你赢了，你赢了！”

　　常鸣向她挥了挥手，笑道：“这不是理所当然的事吗？”

　　他这句话如果放在比赛前，多半会被认为狂妄，但现在，他的实力已经充分说明这的确是“理所当然”！

　　在场所有的天翼都被他甩下了一圈有余，比赛从开始不久就完全失去了悬念！

　　“哼，你也就在这些人面前得瑟一下，真正的高手还没来呢……”

　　有人私下里这样嘀咕，这次的比赛是单怀真组织的，他从一开始就摆明车马要整常鸣。夜会的高手通常地位也颇高，不愿意受他指派，也就没响应这次的召集。

　　常鸣目光一闪，什么也没说。其实他很想试试看这些高手的能力，但他留在齐天城的时间不多了，估计这次是没机会了。

　　白光连闪三下之后，所有的灯光全灭，表示比赛已经彻底结束。还没完成全部赛程的天翼可以中止比赛，直接回到中心平台了。

　　原本常鸣后面就跟着一些天翼，他们将要完成第四圈，只差一点而已，这时比赛结束，他们就直接回来，跟在常鸣后面落了地。

　　这些人纷纷走下来，他们的手下或者主子立刻围了上去，但张开嘴，却不知道说什么。

　　安慰吗？训斥吗？好像都没有必要。

　　遇到了一个不可战胜的敌人，那是倒霉！

　　这些人却全部望着常鸣，犹犹豫豫，不知道在想什么。

　　一时间，平台上出现了一个奇特的状况。

　　平台一边站着一男一女，笑盈盈地在说话。以他们为中心点，周围停着许多架天翼，一些人三五成群地站在天翼旁边。这些人全部都安安静静，目光却注视着同一个方向！

　　整个平台上除了风声之外，只有常鸣和顾罗莉的交谈声，明明是一场盛会刚刚结束，气氛却极为低落。

　　片刻后，突然有个人抬起脚步，向着常鸣那边走去。

　　“明少！”

　　旁边的人认出他的身份，纷纷叫了出声。

　　这人也是个大少，刚刚亲自参加了比赛，成绩不错，马上要完成第四圈——当然跟常鸣一比，就不怎么像样了。

　　他一开始脚步有些犹豫，但越走越是坚定，步子越走越快。没过一会儿，他就走到常鸣身边，行礼道：“祝贺你，常哥，你是今天夜会的第一名！名至实归！”

　　常鸣有些讶异地看向他，回了一礼：“谢谢你……”

　　明少瞪向另一人，大声说：“比赛已经结束了，不赶紧给优胜者颁奖吗？！”

　　那人是单怀真的手下，主子没有回来，主子的对头拿到第一，他正不知道怎么办才好。这时被明少一喝，立刻抖了一抖，心想：主子多半是逃了，不管了，那只好按夜会一贯的规矩来了！

　　他的脸上立刻堆满了殷勤的笑容，对着旁边托着头盔的暴露美女使了个眼色，带着她快步走到常鸣身后。

　　他深深地躬下腰，对常鸣行了个大礼：“祝贺您，以绝对的优势获得了今天的头名！这是事前约定，给头名的彩头！”

　　美女摇曳生姿地走过来，身体的各部分在长发的遮掩下若隐若现，长发与肌肤在月光下泛出象牙般细腻的光泽，十分动人。

　　她走到常鸣面前，向他抛来一个柔柔的眼波，娇声道：“祝贺您……”

　　三个字被她咬得含糊不清，尾音微微上扬，像一个勾子一样在勾动人的心。

　　常鸣镇定自若地一笑，从她手上接过头盔：“谢谢！”

　　美女突然倾身上前，在他的嘴上留下一个亲吻，一张纸条塞进他的手里：“欢迎你来找我……”

　　常鸣一愣，接着笑了起来。

　　顾罗莉毫无异色，向着常鸣挤了挤眼睛：“小常哥，好艳福哟！”

　　常鸣无奈地对她摇头：“小丫头！”

　　两人的对话和表情太过坦荡，让旁边的人有些疑惑，难道先前大家都误会了？

　　明少哈哈大笑，说：“常哥果然好艳福！”

　　他拿出一把钥匙，放在手上掂了掂，露出一点心疼之色。但没过多久，他就一咬牙，把钥匙递到常鸣手上：“这是我的彩头！恭喜你今天拿到第一！”

　　旁边所有人一阵小小的哗然！


第279章 朋友干了这杯酒！

　　比赛前大家就约好了，常鸣的彩头是那十万金币，而其他所有人押的全是自己的天翼。

　　最后谁获胜，谁就能拿到这十万金币和所有参赛的天翼！

　　一共二十五个人参赛，二十五架全是定制天翼，最便宜的一架也超过了二十万金币。这一下，优胜者就能拿到价值上千万的天翼！

　　如果获胜的是其他人，这些天翼未必会真的给出去。毕竟大家都在齐天城混，抬头不见低头见的，你好意思把人家的天翼拿走？

　　但没想到，获胜的竟然是这个外乡人！

　　这一下，大家就都犹豫了，真的要把自己的天翼给出去？这也太便宜他，太让人心疼了！

　　没想到，明少竟然还没等对方提起，就当先把自己的天翼交了出去！还口口声声地对对方叫“哥”，很服气的样子！

　　“明少，你这是……”

　　开口的是胡少，今天晚上代他出场的是从飞龙请来的驾驶员，他自己并没有上。他那架天翼也是花了大本钱的，从头到尾花了足足三十八万金币！这也是他在圈子里炫耀的重要资本之一。

　　之前被常鸣两百万金币的彩头一冲击，他头脑一热就把天翼赌了出去，过程中就一直在后悔。前面一圈他的手下第一个穿过终点，他简直狂喜！

　　今天晚上高手都没来，单怀真又不知道出了什么事，难道第一名就是我了吗！

　　没想到最后竟然是常鸣获胜，一想到要把自己心爱的天翼给这个外乡人，他的心都在滴血！这时一听见明少发话，他立刻一皱眉头，抢先出声，话语里就带了些质问的意思。

　　明少看他一眼，平淡地说：“没什么意思，愿赌服输。我们之前不就是这样约好的吗？”

　　没错，的确是约好的……但就算是自己获胜，也未必拿得到所有天翼，凭什么现在要把自己的东西给这个外乡人？！

　　明少看着常鸣，感激地说：“今天晚上我的收获非常大，最后两圈模仿常哥的飞行姿态，这简直是个突破！一架天翼算什么，自己掌握的技术才是自己的！现在我有信心，就算拿普通的天翼，也能飞得比以前更好——更爽！”

　　他眯起眼睛，回味起刚才最后两圈时的那种快感，整个人战栗了起来。那种狂喜的成就感，简直可以让人达到高潮！

　　明少刚一说完，旁边几个人仿佛也联想到了刚才的经过，露出了同样的表情。他们也再不犹豫，纷纷走上前去，把自己的天翼钥匙交给常鸣：“对，愿赌服输，这是我们的彩头！”

　　这些全是没靠外聘驾驶员，自己上场的少爷们。他们敢于亲自参加这种比赛，通常都比较有胆气，也更加果断。再加上这是他们自己的天翼，他们绝对能做主，所以他们虽然有点心疼，但还是把一个个地交了出来！

　　就像明少一样，自己亲身经历过就是感受得最明显。

　　刚才那种极速的快感与成就感，是他们参加天翼夜会以来从来没有尝到过的，更别提中间点点滴滴细节模仿带来的实际收益，就像明少说的，自己掌握的技术才是自己的！

　　不知不觉间，他们已经打从心底对常鸣产生了一点敬仰，也纷纷不约而同地称呼起了“常哥”。

　　越是亲身感受，越是能感觉到常鸣刚才的强大。不止是因为一架更为优秀的天翼，而是各种驾驶技术的细节，正是这所有的一切累积起来，才让他用这么绝对的优势获胜！

　　甚至有人产生了一种想法——就算是齐天城的那些高手驾驶员，也未必能赢得过常鸣吧？

　　老实说，这是他们误会了。

　　真正高明的驾驶，是这样模仿模仿不来的。甚至以他们的水平，未必能看得出来对方为什么能够获胜！

　　那是更为细致、更为核心的内容，是长期驾驶训练反复培养出来的感觉，是无数血汗累积出来的经验……这点，就连常鸣现在也做不到！

　　不过，他给这些人造成的影响实实在在，这足以让他们心甘情愿地把天翼的钥匙交出来了！

　　愿赌服输！我输得心服口服！

　　这只是亲自参加比赛的一群人，没有自己参赛，而是派人上场的那些少爷当然不会有这种感觉。但现在情势所逼，先前的彩头也不是谁逼着他们下的……好吧，常鸣甩出的两百万金币从某种角度来说，的确是一种强迫。

　　但谁让你们参加这次比赛呢？谁让你们摆明了要跟着单怀真欺负常鸣呢？

　　谁的实力更强，谁就能占据优势地位！

　　现在输了，就要服输！现在耍赖，以后在这个圈子里还混不混了？

　　大家相互对视，不甘不愿地把钥匙拿了出来，一个个递给常鸣。

　　最郁闷的是胡少，他紧紧地抓着自己的天翼钥匙，满脸心疼，最后把它递给常鸣时，警告道：“一定要好好对待我的心肝宝贝儿！绝对不能把它弄坏了……唉，是你的了，你就随便驾驶吧。”

　　常鸣听得哈哈大笑，他反手一推，把他递钥匙的手推了回去：“算了算了，大家只是开个玩笑，哪能真要你们的天翼呢？”

　　胡少脸上先是一喜，但马上又垮了下去：“说了给你就给你，愿赌服输，我胡严可不是输不起的人！一架天翼而已——你一定要好好对待它啊！”

　　常鸣听得大笑，觉得这个公子哥儿还挺有趣的。

　　他摇摇头，推回钥匙：“算了，你这天翼这么好，也不止十万金币啊。我只押了十万，你就当我买不起你的天翼好了！”

　　说着，他又把刚刚塞到手上的钥匙一个一个地还回去，谁的就还给谁，竟然一个弄错的也没有。

　　他笑着说：“今天晚上过来玩，大家都玩得很开心是不是？开心就行了，彩头嘛，我赢了，我说了算！大家就拿回去吧！”

　　还到其中某些人的时候，他深深地看了对方一眼。对方一阵悚然，拿到钥匙就灰溜溜地站到一边去了。

　　这些全是单怀真的人，也是刚才围攻过常鸣的那一群。没损常鸣分毫寒毛，已经让他们很不安了，单少到现在也没出现，他们不约而同地产生了古怪的感觉。这时他们灰溜溜地站成一团，气压极低。

　　其余的公子哥儿们一个个都觉得惊喜莫明。

　　原本情势所逼，他们必须得交出自己的天翼，一方面觉得没办法不给，一方面又有点怨气。奇怪的是，这怨气不是针对常鸣的，而是针对单怀真的。

　　你丫召集这种聚会，对付人家，怎么连对方的水平都没搞清楚呢？情报不明确，惹了这么一个刺儿头，搞得我们大家都要一起赔一大笔！这也太混帐操蛋了！

　　而且，你丫看着要输，还一个人逃跑了……有点脸没有？！

　　他们不知道单怀真现在是怎么回事，想当然地认为他是输不起走人了，一个个对他无比鄙夷，又有点怨气。

　　现在一听常鸣说不要他们的天翼，而且说得非常诚恳，不是装模作样，这可真是太意外之喜了！

　　对单怀真的怨气一下子全部变成了对常鸣的好感——

　　看不出来，这小子还挺不错的嘛！

　　上千万金币的东西，说不要就不要，好大方！

　　换了我……真没办法这么大方！

　　妈的，就是，单怀真平时就飞扬跋扈，仗着他老子的势力欺负人。这次肯定也是他的错没跑了！

　　其实这些公子哥儿平时哪里会在乎是谁的错，但那是在强弱悬殊，双方地位严重不对等的情况下……现在常鸣已经用自己的实力证明了自己的地位，又用归还天翼拉拢了人心，无形中被这些纨绔子弟看成了可以与自己对等交谈的人。在这种情况下，是非对错又重新被拣了起来，变成了关键。

　　有人直接就问了出来：“说起来，你怎么跟单少对上的啊？”

　　常鸣耸了耸肩：“我也不知道啊，在这之前，我们就见了一两次面，他莫明其妙就对我挑衅了……”

　　王海的事没被揭到明面上，他也没必要拿出来说。众人的目光落在顾罗莉身上，纷纷露出了心明肚知的眼神。

　　单怀真追求公主殿下的事大家都知道，但公主一直对此不感冒也很明确。现在看来，公主殿下跟常鸣行迹亲密，不说情侣至少也是好友，单怀真估计就是因为这种事情怀恨在心了！

　　切，追不到女人就坑兄弟，太不是人了！

　　越是对常鸣有好感，大家就越瞧不起单怀真。突然间，中心平台上一改刚才的安静冷淡，变得其乐融融。

　　有人叫道：“酒呢！快把准备好的酒拿出来！”

　　没过一会儿，一群女人捧着托盘款款而来，漆黑的盘上放着酒杯，在月光下荡漾着银色的光芒，好像把月光盛进了酒杯一样。

　　平台上一人拿了一杯酒，明少高声叫道：“让我们一起举杯，庆祝今天晚上夜会的优胜者诞生，也庆祝我们交了一个好朋友！”

　　所有人哄然一声，把杯子举了起来，纷纷看向常鸣。

　　常鸣笑了起来，他举起杯子，大声说：“谢谢大家，承让承让，今天晚上在这里，我玩得很开心！让我借花献佛，用这杯酒敬大家，以后大家就是朋友了！”

　　“对，朋友，好朋友！”

　　所有人大笑，常鸣的一个举动和一杯酒彻底把他们收买了过去，一群人哈哈大笑，把杯中酒一饮而尽，又把杯子砸碎在地上！

　　玻璃碎片砸了一地，反射着月光，好像月亮碎成了无数碎片一样，分外好看！


第280章 旧战法与新战法

　　干了这杯酒，大家的关系突然间变得更加亲密了。

　　原本僵持的气氛彻底被化解，一群人亲亲热热地围上去，大家一边夸赞常鸣驾驶技术好，一边盛赞他为人宽和大方。

　　好几个人围着蛟龙看了半天，突然有人问道：“说起来，常哥，你这蛟龙用的是什么核晶啊？”

　　现在除了明少之外，不少人都叫起了“常哥”。大家都自认，没常鸣这个归还天翼的豪气，一声叫得心服口服！

　　常鸣非常随意地说：“三级强能核晶，这是蛟龙的原配核晶，我只是在它的基础上改造了一下而已。”

　　所有人突然瞪大了眼睛，有人不可置信地问道：“等等等等，谁改造的？”

　　常鸣爽快地说：“我自己改造的。”

　　有人失声叫了出来：“你改的？你是什么等级的机关师？怎么能改造天翼？”

　　常鸣摸了摸鼻子：“不过初级机关师而已……”

　　所有人目瞪口呆，完全说不出话来，一时间，中心平台上再次陷入了死寂！

　　……

　　过了好一会儿，才有人勉强笑了起来：“呵呵，常哥你的年纪，初级机关师也挺强了……”

　　“天翼可是高级机关，现在初级机关师就能改高级机关了？”

　　“不可能！老子也是机关学徒，就没听说过初级机关师能改天翼的！”

　　几个人吵了起来，不是因为怀疑常鸣的话，而是常鸣的这句话太惊人，太不可思议了！

　　常鸣笑了笑：“你们可能搞错了，我就是能改这一架天翼而已。之前有个高级机关师给我详细解说了一下它的全部结构……”

　　“哦……”一部分人恍然大悟，觉得可以理解，另一部分人却盯着常鸣，一样不可思议。

　　这些人对机关更加了解一点，很清楚常鸣这句话的份量。

　　一个初级机关师，被一个高级机关师解说过，就能改造一架天翼？

　　有几个人能做到这一点？

　　常鸣要么就是说的话里有水分，要么就是货真价实的天才！

　　有公主在旁边，常鸣不可能骗人，那就是说他的确是个机关天才了！

　　这些人对视一眼，对待常鸣的态度更加恭敬，再次问道：“改造的话，不可能从根本上改变天翼，三级强能核晶，应该没办法让蛟龙飞完全程……”

　　常鸣爽快地点头：“没错，一块核晶的确不够。”

　　“那……”

　　“一块不够，就用两块呀！”

　　“呃，两块？”

　　常鸣点头，他拿出工具，当着众人的面拆开蛟龙的面板。

　　一群人面面相觑，用看怪物一样的眼神看着常鸣。

　　这家伙也太大方了，能让天翼不用更换核晶就能飞完全程，按理说是一个大秘密的，他竟然就要这样当众告诉大家！

　　不过，大家的确非常好奇，一时间没人说话，所有人都屏息凝神，看向他的动作！

　　常鸣很快就拆开了外壳，把蛟龙一部分的内部结构显示了出来。他拆开的地方正是蛟龙的能量核晶安置位，一打开马上就能看见。

　　大家看得清清楚楚，瞬间瞪大眼睛，失声无语。

　　这，这么简单？！

　　只见那里并排放着两个能量核晶位，每个位置上都镶嵌着一块拳头大小的三级能量核晶。

　　核晶位下方有个配件结构，稍微对机关熟悉一点的人都能看出它的作用。

　　它是用来临时更改能量线路的！

　　也就是说，天翼可以先用左边那块核晶供能，左边的能量快消耗完的时候，常鸣在上面轻轻一扳，左边的线路就会断开，右边的线路接上……这样一来，根本不需要停下拆机，核晶直接就被换了一块！

　　好，好简单……

　　有个人皱着眉头，问道：“不对，直接这样切换的话，会对系统造成损坏！”

　　常鸣赞许地看他一眼：“你说得没错。切换核晶看上去很简单，其实中间大概要耗费一分钟的断能重续的时间。这段空白的时间会损坏系统，所以我在中间安装了一个小型的续能装置，这一分钟里，由这个续能装置供能，衔接起这段空白的时间。”

　　一人问道：“这个续能装置是什么，我怎么没听过？”

　　常鸣笑而不语，旁边的人瞪了他几眼，这人莫明其妙，有人小声解释说：“这是机关师的秘密，怎么可能随便告诉别人！”

　　同时有人大声问道：“常哥，这个续能装置能卖吗？”

　　常鸣笑着摇了摇头：“现在还没有……将来，再说吧！”

　　这正是在斩天城的时候，白鹭汀拿出来的那个续能装置的微缩版。它是常鸣等四个人共同研制出来的，权利不属于常鸣一个人。而且，它会被用在机关战争里，将来能不能卖，收益怎么分配，那就是机关战争以后的事了。

　　常鸣小露了一手，一群人更加心服口服。

　　这个人是个机关天才，能力强，为人还谦和大度，的确是个好朋友！

　　公子哥儿们暂时都顾不上消失无踪的单怀真了，纷纷热络地与常鸣交谈着。常鸣接到了好几份各种宴会的邀请，如果不是他不久就要离开齐天城，接下来的日子多半得马不停蹄地四处赴宴了。

　　喝完了酒，又聊了一会儿，夜会正式结束，大家纷纷与常鸣告别，乘坐着各自的天翼，心满意足地离开了千针石林。

　　常鸣抛了抛钱袋，把它收了起来。

　　今天晚上没收到什么实际的彩头，但目的可以说完全达到了！

　　他斜眼瞥见几个人匆匆忙忙地乘上各自的天翼，向着千针石林四散而去——那些人都是单怀真的直属手下，头目没有消息，他们也不敢马上走，必然要先派人搜索一下石林的各处。

　　不知道他们什么时候才能找到单怀真，也不知道这小子还能不能活下来……

　　常鸣正漫不经心地想着，袖子突然被顾罗莉拉了一下。

　　顾罗莉小声说：“小常哥，我知道你很忙，但你明天一定要到我家来一趟！”

　　“你家？”常鸣迅速反应过来，向着某个方向指了一指。

　　他的方向感极强，指的方向正是齐天城中间的青木王宫！

　　顾罗莉点头说：“对！你在走之前，一定要见一见我父王！”

　　常鸣一愣：“为什么？”

　　顾罗莉说：“因为你是机关战争新方案的主导人！”

　　常鸣这才知道，他不在金檀城的这段时间里，战争委员会的局势发生了一些变化。

　　拍卖会还在持续召开，战争委员会不断向拍卖会投出重金，购买战争沙盘的各部分组件。

　　原本，战争委员会的预算是不断划拨过来的，前期预算主要用来运作委员会以及双边谈判。但拍卖会开始没多久，战争委员会的预算就不够了，不断向王室申请划拨。

　　一开始还挺顺利，青木王最信任的就是自己这位兄长，只要一申请，立刻批准拨款。

　　没多久，事情就没这么顺利了。

　　主要是皇家机关师协会的主席单宁出面了。

　　单宁不承认机关战争新方案的价值，他坚持要采取以前战争的方式，也就是说，要把大部分预算都投在战争巨兽的制作上，靠战争巨兽来一决胜负！

　　顾罗莉愤愤地说：“这个老古板！如果靠战争巨兽就能获胜的话，以前我们是怎么输的？！他一口咬定，我们这次有陆浅雪陆创师在，我们的机关巨兽一定可以做得更强！他说，只有这样，才是机关战争的正统，其它全是歪门邪道！”

　　常鸣摸了摸下巴：“陆创师啊……以前没有地创师参加机关战争吗？”

　　顾罗莉说：“可以说极少，几乎没有。地创师通常都住在中央坤州，就算出来，也主要是到北浮州寻找一些机关材料。他们的全部目标就是增强自己的机关术，早日晋阶天创师……机关战争对他们来说，相当于凡尘琐事，他们根本就不会放在心上。”

　　“那不是说，有个地创师对东梧州来说，优势的确很大？”

　　顾罗莉非常清醒：“在技术上来说，也许是这样。但是我并不看好。东梧州失败了这么多年，底子几乎被掏空了。巧妇难为无米之炊，没有足够的材料，地创师又能做得出什么强大的机关巨兽来？小常哥，这段时间以来，我越想越明白，想赢机关战争，只能另辟蹊径！用新方案赢的可能，比机关巨兽大多了！”

　　常鸣琢磨片刻，爽快地点头说：“行，我明天去一趟！卖了这么多钱的东西，也该做一下售后服务了！”

　　顾罗莉脸上在微笑点头，心里却叹了口气。

　　售后服务吗……这四个字，直接就把常鸣跟东梧州的距离拉开了，现在他不像一开始一样，单纯地把自己当成东梧州的一份子，全心全意地为了机关战争而努力。

　　现在他与东梧州，与战争委员会存在的是买卖关系，他也许会更加用心，但在感情上，绝没有以前那么投入了。

　　这能怪常鸣吗？

　　她至今也不知道，为什么伯父在小常哥遇到危险时，会拖拖沓沓，迟迟不去救援。即使后来救援了，也没有尽出全力。

　　不在乎小常哥的死活？

　　看上去也不像啊……

　　唉，真不知道究竟是为什么，徒然伤了小常哥的心……

　　不过，没多久，她又振作地笑了起来。

　　总之，小常哥还是站我们这一边的，不是吗？


第281章 破心柱

　　“什么，失踪了？”

　　光线黯淡的房间里，只有一个角落显得非常明亮。一个人正躺在摇椅上，慢悠悠地晃着，目光专注地仿佛在想着什么。

　　摇椅上下晃动，在墙面上投下巨大的阴影。

　　这人听见刚刚推门进来的手下的回报，皱着眉头，抬起头，冰冷地问道。

　　一名手下站在阴影里，面无表情地说：“是，少爷的人回报过来的。”

　　“今天晚上他不是召集了他们小圈子里的比赛天翼吗？这么多人，怎么会失踪？”

　　这人正是单怀真的父亲，皇家机关师协会的主席单宁。他大约五十来岁年纪，虽然仍然年富力强，但岁月已经在额角上爬上了皱纹，头发也有点花白了。

　　听见手下的回报，他并不是特别担心。之前儿子就跟他说过了今天晚上的行程，表现得很重视今天晚上的小圈子比赛，还特地找他要了个人。

　　那人是机关大宗师奉天齐的弟子，为人稳重，能力颇强，有他跟着，单宁应该出不了什么事。

　　手下说：“少爷的人表现得非常紧张，他们说今天晚上的飞行，少爷是亲自上场的。比赛一共五圈，但是从第一圈开始就没见他人影……”

　　单宁的眉头皱得更紧：“没见人影，也没人去找？”

　　手下面无表情：“那是因为，少爷在开赛前跟人打了个赌……”

　　他已经把事情经过了解了一遍，现在向单宁汇报起来有条有理，说得非常清楚。

　　单宁听到一半，打断他问道：“你说这个外乡人叫什么名字？”

　　手下说：“据说名叫常鸣，公主殿下跟他行迹亲密……估计就是因为这样，少爷才会在夜会前做出特别安排的。”

　　儿子对顾罗莉的心思，单宁非常清楚，这个推断非常合理。他又摇了两下摇椅，墙上的阴影也随之晃动。他喃喃道：“常鸣，常鸣……这个名字好生熟悉……”他猛地想了起来，摇椅一阵剧烈晃动，他直起身子叫道，“原来是他！他竟然来齐天城了！”

　　手下没想到单宁也知道这个人，愣了一下，继续往下，把经过全部讲完。

　　单宁说：“就因为这个人，所以他们才会对小真的失踪掉以轻心吗……哼，小真可不是那种人！”

　　他们父子感情亲密，他对儿子的秉性也非常了解。单怀真如果失败了，绝对不可能逃避，反倒是常鸣会有些危险……

　　他果断问道：“高明呢？他在哪里？”

　　“他也跟少爷一样，下落不明。”

　　单宁这下开始有点惊疑不定了，他从摇椅上站了起了，紧紧握着拳头，目光闪烁。过了好一会儿，他站直身体，正准备说话，门板呯地一声被拍到墙上，一个人大步流星地冲了进来，对着单宁叫道：“高明在哪里？！”

　　单宁心里不祥的预感更重了，他阴沉着脸说：“小真今天晚上有事情，我派他出去协助了。”

　　这人一张刀削脸，两颊深陷，长得活像个骷髅。最引人注目的是，他深陷的眼眶里目光极其明亮，像两团鬼火在灼灼燃烧，让所有与他对视的人都像是要被烧伤一样。

　　这人正是皇家机关师协会的供奉长老奉天齐，机关大宗师！

　　奉天齐眼睛一瞪，疾声问道：“什么事情？很麻烦吗？”

　　单宁眯起眼睛：“你为什么这么问？”

　　奉天齐说：“因为高明偷偷地潜入我的工作间，偷走了一样东西！”

　　他随手在墙上一捶，骂道：“兔崽子，吃里扒外，偷东西偷到他师父头上来了！”

　　他只是随手一捶，墙面就裂开了几道裂隙，墙皮纷纷落下。

　　他天生面瘫，表情功能有障碍，任何时间看上去都是面无表情的样子。但看着他的举动单宁也知道，他这时候已经非常愤怒了！

　　单宁疾疾问道：“他偷走了什么？什么时候偷的？”

　　奉天齐阴沉地说：“偷走了我的破心柱，十点零七分的时候！”

　　“破心柱？！”单宁也知道这东西，他的脸色登时变了，“就是你从那个神秘遗迹里得到的奇特机关？至今也没发现它的奥秘的？”

　　“小真偷这东西干什么，难道……”

　　奉天齐冷哼一声：“看来你知道是谁指使的……难道什么？他拿我的破心柱究竟是要做什么？！”

　　单宁把事情简单地给奉天齐讲了一遍，奉天齐眯起眼睛：“哦……输了飞行比赛，觉得难堪受不了，就偷了破心柱想要弄死对方？嘿，天翼比赛用的是精神力，破心柱倒是正好对路。破坏了对方的精神力，直接就会从天上掉下去摔死，一点痕迹也不会留。想得倒美，成功了吗？”

　　单宁脸色难看，看向手下，手下冷静地说：“少爷和高大师现在都失踪中，下落不明。少爷的手下正在四处搜寻。”

　　单宁问道：“那天翼比赛呢？常鸣呢？”

　　手下说：“据说少爷的那个对手拿了天翼比赛的优胜。”

　　单宁和奉天齐对视一眼，拿了优胜，就是什么事也没发生！

　　那单怀真到哪里去了？高明到哪里去了？他们用了破心柱吗？

　　单宁一挥手，大声说：“继续加派人手，继续追查！一定要找到他们两个人！”

　　手下躬身领命下去，单宁和奉天齐沉默了半天之后，奉天齐问道：“听你的口气，你认识小真的那个对手？常鸣，这个名字我怎么没听过？”

　　单宁是协会主席，奉天齐是供奉长老，两人之间的关系比外人想像得更亲密。

　　单宁叹了口气，说：“之前斩天城一直在吵，明年的机关战争要采取新方案，这事你知道吧？”

　　奉天齐不屑地撇嘴：“当然，而且听说他们只是听了一个年轻小子的妖言惑众……”他目光一闪，顿时领悟过来，“这年轻小子，就是小真的这个对手，那个姓常的？”

　　单宁点头：“如果我没弄错的话，就是他！”

　　奉天齐皱眉：“他来齐天城干什么？”

　　单宁冷哼道：“哼，而且听说他那个什么狗屁方案还不是免费的，每次都让战争委员会出高价购买！你想一想，突然出来一个年轻小子，拿了样东西出来，就得到了顾青庭的信任，不断要求王室出巨款去买这个方案……这中间有什么猫腻，一猜就能猜出来！”

　　奉天齐重重点头，单宁又说：“之前王上批准了几次预算申请，后面几次都被我阻止了。也就是说，顾青庭那边已经捉襟见肘……你现在知道这小子是来干什么的了吧？”

　　奉天齐再次点头，哼道：“想从东梧州的大事里面捞钱，其心可诛！”

　　单宁的表情有点难看，不满地看了他一眼，但什么话也没说。

　　奉天齐没留意他的不满，思索片刻，又问道：“那你说，今天晚上这事……”

　　单宁断然道：“必然跟这小子有关系！”

　　……

　　常鸣驾着蛟龙从千针石林回到了齐天城，他回到萧疏轩住下，进入机关房，先拿出了从单怀真身边得到的那个机关。

　　这是一个权杖一样的东西，下面是一根不知什么材料制成的柱子，大约孩童手腕粗细，一米来高，好像是一节一节地拼起来的。柱子上方有一个灰扑扑的圆球，黯淡无光，上面有了几道裂痕。

　　它出现在单怀真身边，他倒在地上时，手还搭上柱子上，可想而知，这东西一定跟那阵突如其来的精神攻击有联系！

　　娘的，才发现精神力可以作用于外物，想着是不是可以研究这类型的机关，结果就先碰上了一个，给了自己一个好看！

　　这算是什么预感吗？

　　常鸣揉了揉额角，之前那阵尖锐的剧痛，现在也记忆犹新。

　　他的手按在柱子上端的圆球上，立刻感觉它就像控制宝石一样，精神力可以透过圆球渗入进去。

　　他想了想，开启镜像卡，把这个柱子放了上去。

　　下面一截截柱子的表面有着许多古朴简陋的花纹，它们仿佛一道道流水，与最上方的灰色圆球联通。常鸣四处找了好一会儿，都没发现下面的柱子可以怎么打开，好像它本身就是一个整体一样。

　　他研究了半天，一点端倪也没找到，最后不得不呼叫场外援助：“小智，这是什么东西啊，你认识吗？”

　　小智号称资料流失，要么就是常鸣权限不够，机关天书以外的东西几乎从来都不说。常鸣问出来的时候，也没抱什么希望。

　　没想到小智的光影一阵扭曲，出现在他身边，沉默片刻后，竟然开口回答了！

　　“它叫破心柱，是精神力相关的机关。”

　　“咦？你怎么知道它的名字？难道它是你那个时代出来的？”

　　常鸣本来只是开个玩笑，没想到小智竟然点了点头：“没错，正是。”

　　“咦？！真是吗？姓单的是从哪里得到它的？”

　　小智说：“多半是从哪个遗迹里发现的吧。我不觉得以现在的机关术水平，可以做出破心柱这样的东西。”

　　“为什么？”

　　“破心柱能够增强己方精神力的强度，使其形成攻击破纹，对敌方的精神力造成侵入与破坏。它并不复杂，但是是建立在精神力以及精神导线的研究基础上的，据我研究，当今世界上对这方面的研究，已经变得极其薄弱了。”

　　精神力？精神导线？

　　常鸣愣住了，难道就是不久前自己发现的那玩意儿？


第282章 凶手是谁？

　　其实仔细想一想的话，也不是想不到这一点。

　　机关天书里精神力训练的方式，就是由意念不断追逐一个点。这个点形成的线条看似无规律，但常鸣不久前才发现，它正与控制宝石内部的线路类似，可以用在控制宝石的精神力导线的排布上。

　　这种一致代表着什么？代表着这三个是一种东西！

　　精神力的关键，就在这个线条！

　　机关天书能让常鸣用这种方式来训练精神力，就表示在它所属的文明里，早就发现了这个线条的秘密！

　　发现了，然后进行了研究，可以利用机关进行运用……最明显的例子，就是眼前的破心柱。

　　常鸣的目光落在柱身上的花纹上。

　　如果不知道线条的秘密的话，多半会以为这花纹只是纯粹的装饰物，但现在在常鸣看来，难道这些线条都是精神力导线？

　　常鸣把手放在破心柱上端的灰色圆球上，精神力迅速渗透了进去。但没一会儿他就发现，精神力进入圆球之后，四下散逸，完全没办法集中！

　　圆球上有三道大裂痕，其它地方则密密麻麻布满了小裂缝，是因为圆球被破坏了无法使用？

　　常鸣沉吟片刻，问道：“小智，之前单怀真用破心柱对我发起攻击，是你回击的是吧？”

　　小智简简单单地回答了一个字：“是。”

　　“你怎么回击的？也是用精神力？”

　　“是。”

　　“这几道裂缝是你造成的？”

　　“……是。”

　　“嗯……这样说来，你的精神力不是一般的强大啊！”

　　小智没有说话，过了好一会儿，他才再次开口：“如果你是想让我用精神力保护你的话，抱歉我做不到。我不能主动对人发动攻击，只能对你提出警告。而且，从这次的事件可以知道，如果对方不是依靠自己的精神力，而是使用破心柱这样的机关作为辅助，我也没有办法提前发现。”

　　常鸣笑了起来：“哟，你好像很介意这件事情啊！别把它放在心上了，我终归是要自保才行，老是靠算什么啊？我只是在想，你的精神力这么强的话，要给你做个身体，得考虑什么因素……”

　　他以前也提过这件事，小智只是听过即忘。要给自己做个身体，可不是那么容易的事。事实上，连他自己也不清楚究竟要怎么做才行。常鸣现在接触机关术不久，还只是个初级机关师，现在要想这件事情还为时太早！

　　不过，知道常鸣一直把这件事情放在心上，小智觉得自己的思路紊乱了一下，好像短时间内出现了许多多余的信息碎片。他很快把这些信息碎片归纳到一边封存起来，冷静地说：“你现在还做不到，先不用考虑这些。破心柱已经损坏，无法再次使用，不过你对于精神力导线的思路是正确的，可以沿着这条线继续研究下去。”

　　“哈哈哈哈！”常鸣突然大笑出声，“别转移话题了，你这是害羞了是吧？对，一定是害羞了！别不好意思嘛，放心，总有一天，我会给你做个身体出来的！”

　　更多的信息碎片乱七八糟地出现了，小智把它们归纳起来，最终形成了两个字，淡淡地溢出嘴边——

　　“害羞你妹！”

　　……

　　相比起这边的轻松，城市的另一头则越发混乱起来。

　　单怀真和高明被发现，发现他们的时候，两人瘫在石柱顶端吹了半晚上的山风，都已经气息奄奄。

　　把他们带回城里，用急救机关治疗了好一阵子，两人的气息才渐渐恢复正常。

　　但他们一直翻着白眼，精神力一片紊乱，毫无一点意识！

　　奉天齐站在两人的病床边，皱着眉头检查了一会儿，断然道：“这是受到了精神力攻击的症状！看上去，攻击方的精神力非常强大！”

　　单宁对儿子的感情货真价实，他蹲在床边，紧紧握着儿子的手，无论怎么呼唤也不能唤醒他的意识。

　　听见奉天齐的话，他猛地回头：“精神力攻击？小真能恢复吗？”

　　奉天齐沉默了片刻，缓缓摇头：“看上去不太妙。接下来的三天是关键，如果这三天里，他们能醒过来的话，多半能慢慢恢复正常。如果不能醒的话……”

　　他的声音渐渐微弱，单宁却没有放过，紧跟着问道：“不能醒的话会怎么样？！”

　　奉天齐缓缓说：“多半就会一直像这样，像一株植物一样，没有意识地躺在床上，直到衰竭而死。”

　　单宁身体剧震，脸色一片惨白。过了好一会儿，他才哑着声音问道：“他们醒过来的机率是多少？”

　　奉天齐翻开他们的眼皮，专注地看了一会儿，又用手抚上他们的额头，细细感知。过了好一会儿，他才惋然叹道：“攻击他们俩的那个敌人至少也是大宗师，精神力非常强大。他们的大脑被破坏……”

　　单宁心一沉，打断他继续问道：“机率几何？！”

　　奉天齐摇头：“不到10％。”

　　单宁的心猛地沉到了底，他转过头，紧紧握住儿子的手，专注地看着他的脸。病房里一片安静，几乎连呼吸声也听不见。

　　过了很久，他缓缓站起来，依依不舍地放开儿子的手，脸色极为阴沉：“你觉得，这件事情有可能是谁干的？”

　　奉天齐摇头：“老实说，我想不出来。齐天城有这种能力的人全部都在我们的掌握之中，有这种能力的人两只手就可以数出来。他们里面的确有我们的对头，但是小真……”

　　他话没有说话，但单宁知道他的意思。

　　这些人通常身份不凡，跟皇家机关师协会作对倒是有可能，但怎么也不会自降身份，去对付单怀真这样的小辈。

　　话再说回来，就算要对付单怀真，方法多的是，需要动用这样的人物吗？

　　单宁低着头，深深凝视着儿子的脸，他缓缓道：“不管怎么样，我们都要追查到底！究竟谁有这样的能力，一个个列出来，一个个去查，他们今天晚上究竟在哪里，在做什么！”

　　他的话音突然一顿，转头问道：“你觉得姓常的……”

　　奉天齐立刻摇头：“这个绝不可能。一个初级机关师，就算在机关术上有天份，精神力可来不得半点虚假！精神力必须得靠时间一点一滴积累而成，那小子多少岁？二十出头吧？就算他打娘胎里开始锻炼精神力，也达不到这种程度！”

　　单宁沉默片刻，冷哼了一声：“就算这样，也要去好好查查！就算不是他，也有可能是他背后的人物！看看小真死的时候他在哪里，只要他有一点嫌疑，我就要让他死无葬身之地！”

　　消息很快传了回来，疑云密布，更加让人迷惑。

　　齐天城所有的中级以上机关师都在记录中，更别提机关大宗师，皇家机关师协会一直都有人在留意他们的行踪。

　　这些机关大宗师的行动全部记录在案，这天晚上他们没一个人出门，全部都在自己的工作室里进行研究！当然，这也不算恰巧，大部分机关大宗师的绝大多数时间都是泡在工作室的，不然他们也到不了当前这个程度。

　　像单宁这样庶务缠身的机关师，能到高级机关师已经很难得，通常不会有再进一步的可能。

　　一分汗水一分收获，就算天份再重要，机关术也是需要一点一滴的反复工作累积起来的。

　　常鸣那边更不用说了。

　　单怀真出事的时候，常鸣正在比赛过程中。

　　从第二圈开始，常鸣的驾驶状况就被全程监督，所有人都通过天翼的闪灯知道他的进程，大家异口同声地表示，这个进程一点问题也没有！

　　当然，单宁自己也是机关师，奉天齐的话他当然也很清楚。初级机关师绝对不可能有这样的能力，就算他也有像破心柱这样的机关也不行。要知道，常鸣那时候可是在高速驾驶过程中！

　　说起来，奉天齐和单宁的手下细细查过单怀真两人的身体和周边，甚至还派人潜入水底观察了一番，都没有发现破心柱的踪影。这让奉天齐非常愤怒，甚至对着躺在床上的高明破口大骂了十分钟！

　　在他看来，这个徒弟也不如这个从古老遗迹得到的神秘机关重要！但现在居然被这个徒弟偷走，还搞丢了！

　　也就是说，单怀真和高明带着破心柱去对付常鸣，但常鸣没有受到任何影响，正常飞完了全程，跟大伙儿一起庆祝过后，正常回到了齐天城。

　　在这整个过程里，所有人都想到了单怀真，但所有人都以为他是因为输给了常鸣，不想履行赌约，羞愤地离开了。现在知道他失踪了，大家都表示震惊，但同时也表示的确不清楚他的下落。

　　最有可能的情况就是，单怀真和高明在对常鸣发动攻击前，就被一个不知道打哪里来的强者收拾了，对方还顺便拿走了破心柱，以致于攻击还没开始，就已经结束。

　　这个强者，究竟是从哪里来的呢？

　　单宁和奉天齐等作梦也想不到，这个不知名的强者根本就不是人，而是一个系统的智能导航系统！


第283章 机关王宫？

　　第二天一早，常鸣的房门就被敲响了。

　　顾罗莉派来接他的人已经到了。

　　这是一个六十多岁的老人，头发衣服打理得一丝不乱，两抹八字胡像是拿尺子划出来的一样，整整齐齐，无比对称。

　　他行礼的姿态也一丝错误也没有，看不出一点怠慢：“常公子，车已经备好，请。”

　　常鸣也把自己收拾了一番，态度却非常轻松：“我这身没问题吧？”

　　老人恭恭敬敬地说：“衣着只是外表，贵客的身份才是最重要的。”

　　派来接他的机关车舒适精致，处处奢华得非常低调，果然不愧是王室的贵宾用车。齐天城路况很好，机关车车行平稳，很快就到了王宫门外。

　　说起来，来了齐天城几天，常鸣还没留意过王宫什么样子，之前都是从它背后路过，这还是第一次看见它的正门。

　　王宫背后有一左一右两棵参天大树，它们像双胞胎一样竖立在树海的正中央，足足比其他大树高出了一个树冠。

　　王宫就建在两棵大树之间，紧紧地依靠着它们，巨大的枝桠形成了道路与房屋，让青木王宫美的宛如精灵的城池。

　　机关车走到大门口，常鸣就凑上去拍了拍司机的肩膀：“停一停停一停，让我看看！”

　　司机从没见过来王宫还这么轻松随意的人。老人坐在司机旁边，向着司机点了点头，司机果然把车停下。

　　常鸣下了车，面对着王宫，看了半天之后赞道：“好壮观！”

　　老人也走了下来，站在旁边身边，恭敬地说：“好教贵客知道，这是七百年前，三名天创师共同完成的杰作。”

　　“七百年前？我好像有点印象，青木王国从开国到现在，好像也就是七百年吧？”

　　老人说：“是的，正是开国时，追随先王的三位天创师，共同打造了这个王国，作为和平与友谊的象征。”

　　常鸣敏锐地从他的表情里看出了一丝遗憾，问道：“后来呢？”

　　老人沉默了片刻，说：“后来，这三位天创师的后代家族，正是白林区的三大家族。”

　　“喝！”常鸣的确没有想到，结结实实地吃了一惊。他抬头望着这兼具壮观与美丽，与两棵巨树结合为一体的惊人王宫，感叹道：“就算是当初那三位天创师，也没想到有这个结果吧？”

　　老人沉默不语。

　　两棵巨树之间，有一扇华丽的大门，足有三十米高。

　　想起曾经在神殿系统里看见过的场景，常鸣的脑海里仿佛浮现出一副景象。两个小山一样的傀儡巨人一左一右地抱起厚重的大门，把它们竖起，安放上去的一瞬间，大地也为之震动。

　　他凝视着王宫的大门，不知不觉就出了神。

　　突然，他目光一闪，注意到了大门上装饰线条一样的复杂纹路。

　　纹路里有一个结构，让他觉得非常眼熟。

　　他的目光凝聚起来，盯着这些纹路看了老半天，最终确定，这些线条，的确就是精神力导线！

　　咦？小智不是说在现在这个时代，精神力导线已经失传了吗？为什么会出现在青木王宫的大门上？

　　而且，大门上浮雕着导线是什么意思？仅仅只是装饰，还是说，这个王宫本身就是一个巨型机关？想一想它的建造人的话，这点倒是很有可能……

　　他聚精会神地看了一会儿，老人提醒道：“公主殿下还在王宫里等待。”

　　常鸣回过神来：“哦哦，知道了，走吧！”

　　他回头又看了一眼这壮丽的王宫，遥想当初的情景，简直觉得目眩神迷。

　　常鸣算是顾罗莉的私人客人，当然不会为他开启王宫的正门。

　　机关车从王宫的侧门开了进去，在大门不远处停下。

　　这里正是左边那棵大树的脚下，老人介绍说：“这两棵大树一个名叫阳极，一个名叫阴本。公主殿下正在阳极上等您，请您跟我来。”

　　他带着常鸣登上了一个平台，平台突然发出黄色的光芒。黄色的光芒向上沿伸，形成了一条丝带一般的光路，平台顺着这条光路向上滑动，既平稳又快速。

　　没过多久，平台到了阳极大约一半的位置，两人走下平台，转了一个弯，有一间精致而宽敞的屋子。

　　顾罗莉正站在窗边焦急地向下张望着，一看见常鸣，立刻满脸喜色地迎了上来，叫道：“小常哥，你总算来了！”

　　她拉着常鸣的手，连声叫道：“走走走，我们快点去，单老头一早就来了，跟父王说了老半天的话，我担心死了！”

　　常鸣一愣：“他们在谈话，我们过去这样好吗？”

　　顾罗莉摆手说：“有什么不好的？我早就跟父王说了，你来了，一定要第一时间见！父王也答应我了！”

　　老人在旁边轻咳了两声：“公主殿下，请注意仪态。”

　　顾罗莉吐了吐舌头，撒娇道：“裴叔，我着急嘛，你就别在这时候挑我毛病了！”

　　看得出来，她跟这老人非常亲密，交谈时甚至有一些祖孙的感觉。

　　她亲昵地向常鸣介绍说：“小常哥，这是裴叔，从小看着我长大的，跟我的亲人一样！”

　　裴叔平静地说：“谢谢公主殿下夸奖，小仆深感荣幸。”

　　他的话说得非常平静，甚至有点冷淡，但看着顾罗莉的目光却非常慈和，的确像是个长辈的样子。

　　顾罗莉的确很着急父王那边，说了没两句话就拉着常鸣向外走去。裴叔深深注视了常鸣一眼，淡淡地说：“公主殿下请留心脚下。”

　　常鸣觉得这个老头子的感觉很奇怪，初看上去除了一本正经以外没什么特别的，但偶尔会带来一些深不可测的威慑力，但留心看过去时，那种感觉又消失了。

　　总之，这个人很不简单！

　　顾罗莉没留意常鸣的想法，她急匆匆地拉着常鸣往外走，一边走一边说：“听说今天一大早，单老头就来找父王，脸色非常难看。王室跟协会之间的关系……”她犹豫了一下，似乎不知道该怎么形容。摇了摇头，顾罗莉说，“但是，父王总之还是很重视单老头的意见的。之前单老头跟他提战法的事情时，他还有些犹豫，所以我们得抓紧，在父王下决心之前多做点努力！”

　　单宁来找青木王，可未必是为了机关战争的事……

　　不过他多半已经知道自己的身份，对自己来齐天城的打算多半有些自己的想法，在此之前，他会说些什么，倒是也很有可能。

　　很快，两人跨过一条细长的虹桥，从阳极木到了阴本木。这边的守卫明显比那边森严多了，看到常鸣这个陌生面孔，眼神有些警惕。但顾罗莉一直拉着常鸣的胳膊，守卫们没有任何异动。

　　很快，他们就到了一扇华丽的门外，门是虚掩着的，门口肃立着两个身装战甲的卫兵，见到顾罗莉前来，上前一步拦住了她。

　　顾罗莉小声说：“走开走开，我是来见父王的！”

　　卫兵也跟着压低了声音：“单主席在里面！”

　　顾罗莉说：“我知道，怎么，他们说了不准人进去吗？”

　　倒是没有特别吩咐……

　　两个卫兵知道王上一向格外重视宠爱这个独生女儿，就连单主席也对她另眼相看。如果是别人在他们谈话的时候闯进去，多半会遭到雷霆之怒。但是顾罗莉嘛……她以前做这种事情也不是一次两次了。

　　两人看了一眼常鸣，跟前面那些人一样目露警惕之色。其中一人说：“公主殿下，您可以进去，但这人必须留在外面！”

　　顾罗莉一拉常鸣，不满地说：“我就是带他过来见父王的！他可是连我伯父也要以礼相待的人！”

　　顾罗莉的伯父，顾青庭亲王大人！战争委员会的会长！

　　卫兵迟疑了片刻，顾罗莉立刻把他赶开，拉着常鸣走到门边。

　　门里传出谈话声，顾罗莉没有马上进去，而是蜷起身子，凑着门缝偷听。

　　其中一个卫兵偷偷地翻了个白眼，另一个却瞪了常鸣一眼。常鸣笑了笑，没有像顾罗莉一样偷偷摸摸的，而是大大方方地站到了一边。

　　但以他的耳力，门里的话他一样听得清清楚楚。

　　“……这么说来，小真的生死，还未可知？”一个低沉的声音缓缓问道。

　　另一个略为高亢的声音不满地说：“是的！若是让我知道是谁干的，一定要将他千刀万剐！”

　　咦？单怀真出事了？

　　只见了这两句，顾罗莉就听出一点端倪，她想起昨天一圈过后就下落不明的单怀真，竟然是出事了吗？她转头看了一眼常鸣，常鸣正看向外边，逆光模糊了他的表情，但感觉气氛悠闲，让旁边的人也跟着轻松下来。

　　“昨天晚上小莉也去了，还有那么多人同行，怎么会就小真一个人出事？”

　　“哼，我怎么知道！”

　　“唔……我叫小莉来问一下情况吧，小莉进来吧。”

　　青木王的声音不大不小，但刚好传到外面来，被几个人同时听见。

　　两个守卫瞥向顾罗莉，顾罗莉吐了吐舌头，带着常鸣走了进去：“父王，你知道我在外面呀。”

　　青木王不动声色地看向她：“这点动静还听不出来的话，怎么当你父王？哦，这位是……”

　　屋内两人的目光一起投向常鸣，一人内敛，一人森寒，常鸣仿佛毫无所觉，以手抚胸，行了个礼，笑道：“陛下，大人，早上好！”


第284章 对峙

　　青木王保养得非常好，看上去非常年轻，白皙瘦削，颇为俊秀。他一双眼睛深不可测，仿佛任何情绪投进去，都不会激起一点波澜一样。

　　他上下打量了一眼常鸣，淡淡地问道：“想必你就是常鸣了……你的名字，我倒真是久仰了。”

　　身为青木王，说这种话有点过头，但他说出来却非常自然，不带一点恶意。

　　顾罗莉立刻蹭到他身边，笑嘻嘻地说：“是啊是啊，我小常哥很厉害的！昨天晚上我们的夜会，他还拿了第一名！甩了第二名一圈多，真是超强的！”

　　顾青园扫了女儿一眼：“小莉，注意公主的仪态。”

　　顾罗莉笑着说：“哎呀父王，这里又没有外人在，对吧，单伯伯？”

　　单宁注视着她，勉强一笑：“对。”

　　顾罗莉状似担心地问道：“单伯伯，怀真哥怎么了？我刚才好像听说他出了什么事？”

　　她看上去非常担忧，真挚得一点也不作伪。单宁看不出一丝异样，只得把当前情况简单介绍了一下。

　　顾罗莉听说单怀真躺在病床上，毫无意识，生死不知时，低低地惊呼了一声：“怎么会这样！”

　　她皱起眉头：“昨天晚上，我一直呆在石林中间的平台上，我记得很清楚，小常哥第一个出发，怀真哥在他后面几个，走之前还跟一个大叔说了几句话。后来第一圈结束，是胡其齐家的天翼换灯，当时我们还在奇怪呢，林大哥他们今天没来，按理说应该是怀真哥排第一的。但直到所有的天翼全部飞完，也没见到怀真哥过来……”

　　她偷偷地瞅了单宁一眼：“后来小常哥越飞越好，因为怀真哥之前跟小常哥打了个赌，我们就猜他是因为飞不过小常哥，气愤地走掉了。果然，一直到最后都没有见到他人。”

　　她担忧地说：“怎么会是出事了呢？到底是谁干的？！就没有一个人看见吗？”

　　单宁的脸色非常难看。昨天晚上到今天早上，他派人问过了无数人，每个人的口径都跟顾罗莉一模一样。他还特地问过了几个平时跟单怀真交好的公子哥儿，他们也一口咬定就是这样，中间没有一点异样，大家都以为是单怀真自己走掉了的。

　　调查下来，竟然所有人都有不在场证明，没有一个例外！就是所有的驾驶员，在那段时间里也一直有人监看着，好确认他们当前的行程。

　　单宁的目光移到常鸣身上，这个优胜者更不用说，他多方查证过，第二圈开始的射灯提醒绝对不是虚假，说到这个的时候，被问到的人都手舞足蹈，盛赞当时的情况。

　　“射灯几乎都是连在一起的！他的速度真是太快了，一个接一个的监督站穿过去，几乎都不带停！”

　　监督员都是齐天城本地人，其中有一小半都跟单怀真以前有联系，他们信誓旦旦地保证，自己都是亲眼盯着的，绝对不会有差！

　　这样一来，也就是说，在场的所有人都跟单怀真的事故没关系，也没有一个目击者！

　　难道真的是有什么意外的高手突然冒出来，用精神力震坏了单怀真，拿手了破心柱？

　　难道高明在把破心柱偷出来的时候被人发现了，有人想杀人夺宝？

　　单宁的思绪越走越远，渐渐从常鸣身上移开。他眉头紧皱，狠狠地瞪了常鸣一眼。

　　总之，如果不是这小子跟小真作对，小真也不会召集那场夜会，也就不会出事了！

　　对，就是这样，事情总之跟这小子脱不开关系！

　　单宁盯向常鸣的目光重新变得阴冷，其中满怀杀意。常鸣平静地回望回去，丝毫也不退缩！

　　顾青园轻咳一声，在桌后坐下，淡淡地问道：“常鸣，今天你来这里，是有什么话想对我说吗？”

　　常鸣摊了摊手：“听说陛下对机关战争的新方案有一些了解不太清楚的话，需要我解答一下？”

　　单宁冷哼：“什么新方案，简直狗屁不通！用一些不知所云的鬼祟小道就想赢机关战争？简直是丢我们东梧州青木王国的脸！”

　　常鸣抬了抬眉毛：“哦？听上去单主席挺通狗屁的？不知道有什么新计划呢？”

　　单宁身为皇家机关师协会主席，平时高高在上，几乎可以跟王上平起平坐，哪里受过这样的顶撞！他的脸上一阵青气掠过，正准备发怒，顾青园先行打断了他们的话：“咳，口舌之争什么的，还是算了。常鸣，你的方案里，我的确有一些不太明了的地方……”说着，他拍了拍桌上厚厚的一叠纸，这叠纸的纸边已经起了毛，显然经过多次翻阅。

　　顾青园抬起眼睛，语意明显略有不善：“就是不知道，这咨询是不是也要收费呢？”

　　常鸣大大咧咧地说：“当然不用，我们售后服务做得挺好的！所售货品有什么不明了的地方，尽管来问！”

　　他竟然就这样当着顾青园的面，承认了拍卖会是他组织的，还厚着脸皮提什么“售后服务”之类的东西！

　　顾罗莉的脸色也变了，她紧张地看了看自己的父王，又紧张地看向常鸣，不知道说什么才好。

　　顾青园紧紧地盯着常鸣，厉声质问道：“你难道不是东梧州的一员？”

　　常鸣耸耸肩膀：“我以为我的国家会保护他的国民。而且机关师……不是独立于国家，归属于机关公会的吗？”

　　这句话一出，顾青园立刻变得面无表情。但他盯着常鸣的眼睛里，却闪着锋锐的光芒。他冷冷地说：“哦？你是这么想的吗？”

　　他的话说得非常缓慢，非常清晰，说这句话的同时，一股慑人的威势迫人而来，就连旁边的单宁也不由得侧过身体，以作退让。

　　顾罗莉的脸色更加苍白，她蠕动着嘴唇，紧紧握紧了拳头。

　　常鸣正对着顾青园的威势，丝毫也不退让，冷着脸说：“抱歉，老实说，在某件事发生前，我还真不是这样想的。”

　　以前不是，也就是说，现在是了？

　　顾罗莉伸手想阻止常鸣，但常鸣很快就把那句话说出了口。她紧张地回头看着自己的父王，仿佛已经感觉到了他接下来的雷霆之怒！

　　顾青园紧紧地盯着常鸣，常鸣也毫不客气地回视着他。这时，他甚至直起了身体，连原先还没有行完的礼也不管了。

　　一时间，房间里的气氛极其紧张，好像争端随时都有可能一触即发！

　　单宁原本在得意地微笑，但时间越长，他的表情就越是僵硬。

　　他疑惑地看向顾青园，这位王上虽然深沉内敛，但绝不是犹豫不决的人。如果他真的对常鸣的举动不满，想处置他，绝对不会多说什么，直接就叫人把他拿下了。但现在，他竟然与常鸣正面对峙，还沉默了这么长时间！

　　果然，他算得上了解顾青园，过了一会儿，顾青园的气势渐渐消减下去，唇边竟然露出了一丝微笑。

　　他向常鸣点了点头：“既然是免费的，那就来说说看吧。”说着，他拍了拍桌上起了毛边的文件。

　　常鸣一点儿也不意外，一边往桌边走一边嘀咕：“什么免费不免费的，一国之君还在乎这个！”

　　顾青园淡淡地说：“一个地图配件几百上千万，实在买不起啊……”

　　说话间，常鸣已经走到桌边，笑嘻嘻地说：“一点钱而已，比起机关战争的胜利来说算得了什么？一国之君还在乎这个！”

　　顾青园不置可否地翻开文件，指着其中一页说：“这里你给我解释一下。”

　　常鸣仔细看了片刻，说：“哦，这里是阐述有点不太准确，其实是这样的……”

　　顾罗莉和单宁看得目瞪口呆，这两人刚才还剑拔弩张，这么一会儿工夫，竟然你一言我一语地开始讨论起机关战争来！

　　而且看顾青园这样子，他对这套新方案已经琢磨了很长时间，无论是翻阅还是提问都显得无比熟练！

　　这代表什么？这代表他在心里早就已经做出了选择！

　　单宁瞬间明白了这一点，脸色立刻变得铁青。他紧盯着桌边那两人，冷冷哼了一声，正要拂袖而去，顾青园突然抬头向他招手：“主席，你来看看这里，协会打算怎么设置机关巨兽，你似乎已经有了一定的方案。”

　　单宁停住脚步，狐疑地看向顾青园。

　　王上这是什么意思？

　　打一巴掌给个枣儿？还是说，他想两边讨好，两边的方案都要用？

　　但这样一来，预算就会成问题了哦……

　　预算吗……

　　想到这里，单宁犹豫半天，下巴一抬，脸上浮现一抹冷笑，竟然真的往案边走去。

　　顾罗莉惊讶地看着他，注意到他的表情时，顿时警惕起来，同时对父王又有一丝不满。

　　单宁要走就让他走好了嘛，为什么还要把他叫回来？他加入讨论，肯定会想办法破坏进程的！

　　她气鼓鼓地站在旁边看了一会儿，片刻后，不知不觉被他们的讨论内容吸引到了桌边，也轻蹙眉头，细听起来！


第285章 容错率

　　常鸣是机关战争新方案的发起人，从前期讨论到后期的战争沙盘，全部都是他一手主导。

　　他对这个方案再熟悉不过，说起它来侃侃而谈，无论顾青园问到什么问题，他都能立刻解决，几乎都不需要考虑。

　　顾青园拿到手的方案还是一早顾青庭带给他的最初版，也就是常鸣刚刚逃进闽岭山脉时，他回都城带来的。这套方案比较初级，之后常鸣在这个基础上进行了细致考虑，用整个战争沙盘将其进行了完善。

　　顾青园问到的问题，多半都是早期这个方案没完成时，留下的细节空缺，也正是战争沙盘的内容。常鸣讲起来胸有成竹，系统而又细致。

　　常鸣在讲的时候，单宁就皱着眉头，满脸鄙视不屑，不时还打量顾青园一眼。好像常鸣讲的都是无稽之谈，他很疑惑顾青园怎么听得下去。

　　当常鸣讲到偷袭战法时，单宁终于不满地开口说：“这样做太小家子气了，到时候就算赢了，也嫌丢人！”

　　常鸣瞥他一眼，只扔了一句话过来：“赢了再说。”

　　单宁一窒，顾青园也轻咳一声，点头道：“是，赢了之后，如果对方或者机关神殿有什么不满，我们再做应对。但这一切，必须建立在赢的基础上！”他注视着常鸣，问道，“使用这套方案的话，赢得机关战争的机率有多少？”

　　常鸣摊了摊手：“您这就是强人所难了。打一场战争的因素很多，我怎么能保证胜负一定属于我们？别的不说，我们方案订好了，但是有人拼命在后面扯后腿怎么办？有间谍潜入进来，把我们的方案泄露给别人了怎么办？有人反对，方案执行不利怎么办？这些都是可能导致失败的因素！假如一切都能完成得很好的话，最终结果我不用说，您也能看得出来。”

　　说话的时候，他不时瞥单宁一眼，单宁怒道：“小子，你在针对谁呢？”

　　常鸣说：“没啊，我没有特别指向，只是泛泛而谈而已。单主席，你也觉得这些有可能发生吧？”

　　他目光灼灼，盯着单宁，单宁一挥手，冷冷地说：“这些都是借口！”

　　常鸣没有回答，只是对着顾青园耸了耸肩。他明明没有说话，但不知道为什么，单宁却越发恼怒了。他恶狠狠地盯着常鸣，片刻后垂下眼睛，仿佛在心里盘算着什么。

　　顾青园脊背挺直，坐在椅子上，手指轻轻地叩着椅背，仿佛在思索着什么。

　　突然间，房间里就陷入了一片沉默，一个说话的人也没有。

　　顾罗莉左右看看，突然嚷了起来：“我觉得小常哥这个方法特别好！而且我们已经输了这么多年了，一直用的都是同一套方法，西铂州和南炀州也习惯了我们这套战法！假如我们换一套方法，别的不说，对方绝对想不到，肯定也不知道怎么应对。在这个空隙里，我们就能占据一定的优势！”

　　顾青园轻斥道：“小孩子家家的，大人说话，你插什么嘴……不过这样一来，我们的保密工作得格外做好了。”

　　他前面斥责顾罗莉，后面却赞同了她的话，一听就知道他是什么意思。

　　顾罗莉笑了起来，脑袋在顾青园的肩膀上蹭了蹭，娇声说：“我只是提个建议嘛，这方面，父王肯定比我想得更清楚。”

　　顾青园怜爱地摸了摸她的头发，点头说：“你说得不错，小常也说得不错。这套方案胜在新颖细致，但最大的缺点也是新颖细致！”

　　常鸣没想到这点，坐直了身体，侧耳倾听。

　　顾青园望着他说：“你这套方案环环相扣，非常巧妙，中间有许多出人意表的地方。但是越是精致的机关，就越容易出现问题，一个环节出错了，就会连带到其他环节，让整套系统出现紊乱。”

　　常鸣的笑容消失，沉默片刻后，郑重地点了点头。

　　顾青园说：“而且，你这套方案牵扯到的人比以前更多，每个人都要处在特定的位置上。这些人能了解自己做什么吗？如果中间出现问题，某个人没有跟上怎么办？如果这些没有考虑到，这套方案还是不能使用！”

　　常鸣再次点头。

　　顾青园把手上这叠文件推到他面前，说：“所以，我要你把它拿回去，好好再修改一番。第一，让它变得粗糙一点，容错率高一点！机关战争这么大的活动，必须要求一定的容错率！第二，精简人员，再给我一套人员的训练方案！后面这个，要越早越好！训练的时间越多，我们就能做得更加精确！”

　　顾罗莉的脸上露出喜色，她还怕常鸣不明白顾青园的意思，连忙跑把常鸣身边，把文件塞到他手上：“小常哥，这些都交给你啦，你一定行的！”

　　常鸣深深地注视着顾青园。他怎么可能不知道顾青园的意思？

　　顾青园这是在表示，明年的机关战争的最终方案已经确定了，就按照他这个来！

　　常鸣接过那叠文件，笑着说：“行，我的售后服务，做得那是相当的好！”

　　他嘴上这样说，心里其实的确非常高兴。

　　顾青园这可是拍板人，也就是说他才是方案最终的确定者！也就是说，现在常鸣这套方案不再是一个建议参考方案，而是最终决定方案！能够被人这样认同自己的劳动成果，他的心情非常激动！

　　而且，刚才顾青园提的那两点他也非常认同，人这种生物不像机关，你做好配件，设定好程序就可以运行。人的变数太大了，不安排好足够的容错率，也就是应变的机会，只会把事情搞得一团乱！

　　常鸣挠挠头说：“嗯……还有件事，我今天就要动身回金檀城去了。明天就是最后一场拍卖会了。”

　　说到拍卖会，虽然他一点儿也不心虚，但多少还是有点不好意思。这次他可是从战争委员会身上赚了一大笔钱！这样说起来，顾青园也是他的大金主呢！

　　顾青园神色不动，点头说：“你带着这个回去，好好考虑一下。过几天，我会和单主席一起动身去斩天城。等我们到的时候，希望你能给我一个满意的答复。”

　　顾罗莉一惊，抬头问道：“父王，你也要去？”

　　顾青园说：“如果你没事的话，最好跟小常一起提前过去。据说，白林区的人要到了……”

　　白林区的人要到了，也就是说双边谈判要开始了！

　　谈判正式开启的话，顾罗莉身为谈判代表，当然要到场。谈判进入后期，几大家族的家主，包括青木王国的王上都得正式到场，顾青园也不例外。

　　想到这里，顾罗莉站了起来，向着顾青园俏皮地行了个礼：“得令！”

　　常鸣接下了这个任务，转身跟顾罗莉一起走了出去。

　　他们俩刚刚出门，单宁就急不可待地问道：“王上，你真的打算采用这小子这个乱七八糟的方案？”

　　顾青园看他一眼：“你也应该仔细研究一下那个方案。它对机关与人力的运用相当有水平。”

　　单宁哼了一声：“有水平？机关战争最终还是要靠战争巨兽来决胜负！”

　　顾青园居然点头同意了：“是的，没错，所以我说，你也应该看看那套方案。它并没有彻底摒弃战争巨兽，反而用其它许多方法把它的战力发挥得更大了……”

　　一听说没有排除战争巨兽，单宁立刻松了口气。

　　前期方案算得了什么，真正的预算大头，必然会花在战争巨兽上！皇家机关师协会无论如何也不会错过这个机会！

　　他试探着问道：“那我继续派人研究巨兽了？”

　　顾青园看他一眼，点头说：“嗯，你多跟小常那边联系一下，战争巨兽不能独立存在，必须跟整个战场相配合。同样，小常那边的很多东西，也必须配合你做的巨兽。”

　　听到前句话，单宁的表情阴沉，后句话一出，他的脸色总算好看了一点。他又哼了一声，点了点头。

　　他转身准备往外走，顾青园突然叫住了他，淡淡地说：“小真那边的事情，你还需要做好心理准备。精神力创伤极难恢复，孩子可能会一辈子躺在床上……但不管怎么样，明年的机关战争都是第一位的，你要做好取舍。”

　　他的话说得非常平静，但语气断然决然，绝不允许反驳。

　　单宁咬紧牙关，半晌才缓缓说：“我知道……如此精神力重创，就没有一个治好的先例！我就小真这么一个儿子，我必然要继续追查这件事情。到时候如果被我发现凶手是谁，我绝不会顾及任何事情！”

　　说着，他拂袖而去，门板重重地砸上。

　　顾青园向后靠坐在椅子上，注视着单宁离开的方向，喃喃道：“当然，那是你查得出来的话……”

　　老实说，他也不知道凶手是谁，但他有一种预感，单怀真的事情，就到此结束了，绝对不可能查得出来。

　　不过，要是真查不出来的话，就得担心某个不会管教儿子，却又护犊心切的人迁怒他人了……

　　他拍了两下手，一抹淡淡的影子突然无声无息地出现在他背后。

　　顾青园吩咐了两句，那人点头之后，再次无声无息地消失了。


第286章 夜会的后续反应

　　“白林区的人要回来了呀……”

　　从青木王的房间出来，常鸣摸了摸下巴，戏谑地对顾罗莉说：“回去以后，就可以看见小路了哟。”

　　顾罗莉坦然说：“是呀，说起来，我还挺想他的！他这匆匆忙忙地回白林区是干什么呢？”

　　常鸣说：“他出来得太突然，要回去见一下他父亲，正一下名吧。”

　　他隐约觉得有点不对，对白林区来说，当前谈判才是正事，他已经在斩天城取得了白家的代表权，何必非得回去一趟？就像顾青园一样，白鹭汀的父亲，也就是白家家主白行香不久之后也会到斩天城，那时候他拿出一份令人满意的成绩单出来，白行香还会有什么多余的表示吗？

　　那他究竟是为什么事情，非得匆匆忙忙地回白林区呢？

　　常鸣对白林区的事情不算太了解，他隐约有了一个猜想，但不太敢确认。

　　顾罗莉理所当然地接受了常鸣的话，问道：“小常哥，父王让我们一起回金檀城，你大概什么时候出发？”

　　常鸣说：“我主要是为了赶明天的拍卖会，今天之内到都可以。我就你的时间吧。”

　　顾罗莉说：“行，我有点东西需要收拾一下，你休息休息，一会儿我整理好了去叫你。我们坐王家天翼回去，从这里到金檀大概需要三个小时的时间。”

　　常鸣和发三一起坐渡轮过来，足足用了九个小时。回去坐王家天翼，只需要三小时，果然要快很多。

　　常鸣点头说：“行，我有点事情要安排一下，回头你还是去西城的微风俱乐部找我。”

　　岑初蝶要带着人一起去金檀城开微风分部，他们要带上各种设备器具，行装繁重，不可能像常鸣这样轻装简行。但怎么走，什么时候走，去了怎么接应，这些都要提前安排好。

　　常鸣走进微风俱乐部，立刻引起了许多人的注意。

　　工作人员不说，他们早就从岑初蝶嘴里知道了跟常鸣的合作，也知道了要去金檀城开设分部的事情。现在常鸣相当于他们半个老板，他们对待常鸣的态度十分尊敬。

　　一个年轻人立刻迎了过来，扬声叫道：“常哥！”

　　常鸣四下里一扫：“咦？今天人好像比较多？”

　　他只来过这里两次，两次都只是稀稀落落的人，感觉非常冷清。但今天却不一样，柜台上站了四五个人。地方本来就比较狭窄，这么几个人站在那里，顿时显得房间有些狭窄。

　　他们听见年轻人的呼唤声，一起转过头来，看见常鸣，顿时眼睛一亮。

　　“哟，常哥，你来啦！”

　　立刻有人亲热地迎上来叫道。

　　常鸣看他有点面熟，但叫不出名字，愣了半天，那人立刻自我介绍道：“我姓王，你叫我小王就好了！昨天晚上我有幸在千针石林，见识了常哥的风采。常哥那驾驶技术，真是杠杠的！我实在太仰慕了，这不，今天一早就来微风报名了！”

　　常鸣这才记起昨天晚上的确见过他，笑着向他点了点头，伸手一握。紧跟着，旁边几个人纷纷围了过来，七嘴八舌的，全是昨天晚上的人，因为仰慕常鸣过来的。

　　他们对常鸣昨天晚上的表现大加赞美，说那会儿就打定主意了，要跟着常鸣多学两手。

　　常鸣不好意思地挠头：“抱歉，可是我今天就要回金檀城了，可能暂时都不会再到齐天城来……”

　　这些人里面有一个气宇轩昂的，听大家称呼，好像还是齐天城什么有名的贵公子。他看上去比旁边几个人沉稳得多，这些人对待他的态度也与别人不同，有点看着他说话的意思。

　　常鸣一说这话，他们先是失望，接着一起看向这姓宁的贵公子。

　　宁公子扬了扬眉，问道：“听说常哥跟微风有合作，微风要去金檀城开分部？”

　　他看上去比常鸣年纪还要大一点，但一声常哥却叫得非常顺口。

　　这事不可能隐瞒，常鸣点了点头：“对！”

　　宁公子笑着说：“那就没事了，常哥总之还是要回来齐天城的吧？两个月后，还有俱乐部杯呢！我很期待到时候微风俱乐部在比赛里的表现，很愿意成为它的一份子，为它鼓劲加油！”

　　一听他这话，旁边几个人立刻恍然大悟，跟着点头，一起表示很看好常鸣所在的微风俱乐部。

　　常鸣对他对视，宁公子又是一笑，问道：“另外，我还有一件事想跟常哥商量商量……”

　　他把常鸣拉到一边，小声问道：“请问还需要投资吗？如果需要的话，一定得让我尽一份心！”说着，他拿手拍了拍脑袋，“哎呀，忘记了，昨天两百万金币常哥说砸就砸，肯定是不缺钱的。但是要在齐天城发展，得需要一定的人脉，公主地位虽高，但很少与人来往……”

　　常鸣打断他问道：“你为什么要这样做？我昨天晚上的技术还可以吧，但也不算是齐天城最拔尖的不是？齐天城真正的高手，昨天晚上都没有参加吧？”

　　宁公子点头：“的确，昨天晚上参加的都是二三流的驾手，但是，我看好常哥不完全是因为这个。”

　　他的目光闪闪，轻声说：“那二十多架天翼，价值可在千万金币以上。常哥说不要就不要，这份气魄，我平生仅见！我一看就觉得，常哥是做大事的人！”

　　他的目光真挚，与常鸣对视时毫不躲闪，说的的确是真话。

　　常鸣耸了耸肩：“那些天翼，我拿也不好，不拿也不好，索性就不拿了。老实说，就算是其他人拿了头名，也不好意思拿这个彩头吧。”

　　宁公子摇头说：“别人是别人，你是你。而且，就算是那些人，也未必禁得起这份诱惑。这可是——价值千万金币的东西！”

　　他不知常鸣的家底，对常鸣来说，千万金币现在也只是一个数字，只是在原本的雄厚资本上加了一笔而已。但价值归价值，这些天翼可不好折现换钱。而且，这份钱太烫手，还不如拿它来换些其他的东西。

　　不过，不管怎么说，宁公子这份眼力倒的确不错！

　　常鸣思索片刻，说：“今天的确没有时间，你看一会儿我就要出发了。细节事情，你去跟岑小姐商量吧。原则上我不反对，但具体怎么合作，我想需要再商量。”

　　宁公子能得到这个回复已经很满意，他笑着点头，说：“那就希望一切顺利了！常哥要离开的话，肯定还有很多事情要跟岑姐商量，我就不打扰你们了，回头我再联系岑姐！”

　　几句话后，他果然干脆地离开了，这种决断力常鸣倒是很欣赏，与其他人寒喧了几句之后，走过去与岑初蝶会面。

　　岑初蝶外貌娇柔，但内心十分果断。她既然已经决定了去金檀城发展，就没有犹豫。她从回来的那天起，就开始进行各种准备，已经准备得差不多了。

　　她开门见山地说：“只剩一些收尾事情了，三天内，我一定能出发。”

　　常鸣说：“嗯，越快越好。离俱乐部杯只有两个月，技校的人都没有接触过天翼，得从头教起，估计还需要费一番手脚。”

　　岑初蝶倒是很轻松：“没事，上次去的时候，我看见技校那边的基础训练做得非常棒，精神力训练也早就开始进行了。而且这些学员擅于活动，反应很快，倒的确是驾驶的好苗子。我会尽快，尽量多增加一点训练时间。”

　　常鸣没有异议，问道：“刚才那个宁公子，你认识吗？”

　　岑初蝶摇头：“没有见过，也没有打过交道，但我听说过他的名字。他叫宁则成，是宁家的当家人。”

　　“当家人？看上去很年轻啊！”

　　“是，他父亲过世得很早，他十七岁就接下了一家的重任。他能力很强，最出名的是眼光好，看准的投资还没有失败的先例。不少人拿他跟白林区林家的六公子相比，说他的眼力不逊于林六公子。”

　　林六公子？林放歌？

　　在斩天城的时候，常鸣跟他小打过几次交道，也因为李原飞的事听过他的事情，没想到他的名气竟然这么大，连齐天城也有他的传说！

　　这个姓宁的公子哥儿能跟林六公子相比吗？嘿嘿，说起来，他的眼光倒的确很不错。

　　宁公子是宁家的当家人，宁家现在发展势头正好，他为人八面玲珑，在齐天城的确有自己的一套人脉网。常鸣打听清楚这些情况之后，对岑初蝶点头说：“不错，我们正需要这样一个人。你好好跟他谈谈，保持合作的诚意。接下来你在金檀城，如果能把齐天城这边关于俱乐部杯的事情交给他办，我们倒也会省心很多。这事就交给你了。”

　　岑初蝶很赞同：“嗯，要说合作的话，宁公子的确是个不错的对象。行，我会保证出发的时间的，不管怎么说，训练还是第一位的！”

　　常鸣与她讨论完了其他细节之后，递了张袋子给她。

　　岑初蝶接过来，刚一打开就愣住了。她也听说了昨天晚上发生的事情，心里忍不住升起一个念头：难道这就是掀起腥风血雨的那个钱袋吗？

　　是的，钱袋里正正地装着一百万金币的晶卡！

　　常鸣不以为意地说：“这一百万就给你打点，其余的训练机什么的，你都要备齐了带过去。蓝翔那边关于这个可都是一穷二白，你不要漏了什么。”

　　岑初蝶抓紧钱袋，呆了半天之后，重重点头！


第287章 精神力结构

　　处理完微风这边的事情，常鸣又去黑市那边了一趟。

　　现在还是上午，还没到黑市开门的时间。但常鸣现在在黑市的地位已经不同，没到时间，也一样有人恭恭敬敬地把他引到陆眠面前。

　　他现在是陆眠的债主，那边还有一大笔材料没有给到位。

　　这个常鸣倒是不急，早就约好了分期交货的，这时候只是再把时间确定一下而已。

　　齐天城黑市的业务开展极广，金檀城不少人都从他这里进货，他们与金檀城的贸易关系保持得很密切。有两批材料陆眠会送到金檀城交给他，剩下的等两个月后他再来齐天城，再一起交货。

　　两人都非常爽快，很快谈妥。

　　陆眠向着常鸣举了举杯子：“听说你今天就要离开了，祝你一路顺风，希望以后还有合作的机会。”

　　常鸣也举起了眼前的茶杯，露齿一笑：“嗯，放心，一定会再有的！”

　　陆眠眯了眯眼睛，心想：混帐，看来这家伙还有底牌没拿出来，下次又要被他敲诈了！

　　常鸣心想：嗯……下个配方，卖什么价格比较合适呢？

　　手边的事情处理完，顾罗莉那边的人也来了。

　　除她之外，她又带了几个人，其中还有一个熟人，正是在王宫见的那位裴叔。

　　裴叔还是那么一本正经的样子，看见常鸣，矜持地向他点头，转头面对顾罗莉的撒娇耍赖却是一脸无奈。

　　为了突出顾罗莉此去斩天城的正式感，顾青园把王室天翼梧桐一号拨给他们使用。这架天翼豪华舒适，是常鸣见过的最大天翼，也就比机关渡轮小一点。据顾罗莉介绍，这是青木王室拥有的九级天翼，飞行起来不仅平稳，速度也非常快。

　　上了天翼之后，一个侍卫上来对裴叔汇报：“一切准备好了。”

　　裴叔点头后对顾罗莉说：“公主殿下，我到前去了。”

　　说着，他就向天翼前端走去。

　　常鸣一愣：“这是……”

　　“哈哈，裴叔听说了你的事，手痒了，说去斩天城的路上由他来驾驶天翼。”

　　这样一个人驾驶起天翼来，应该也是四平八稳的吧……

　　一行人走上天翼，梧桐一号内部的空间非常广阔，里面有柔软的沙发，还有茶几水果。顾罗莉刚刚招呼常鸣坐下不久，天翼就起飞了。

　　梧桐一号刚刚离地，就猛地向前一冲，随后巨大的天翼飞快地直冲云霄，眨眼间就到了天顶！

　　常鸣一点心理准备也没有，他的身体往前一冲，手里的杯子险些掼自己脸上了。

　　顾罗莉早就把杯子抓紧了，这时指着常鸣哈哈大笑：“没想到吧！裴叔的风格就是这样！”

　　这这这，这也太癫狂了！

　　常鸣无奈地抹了抹脸溅上的水珠，不可思议地望向外边。

　　他们还在云层里，气流在外面疯狂地流动，灰色的云移动的速度极快。

　　常鸣喃喃道：“真是表里不一……”

　　他望着外面，眉头一皱，突然意识到，天翼现在平稳得不像话！

　　除了一早开始启动得过于快速，惯性导致的冲力外，天翼一直表现得非常平稳！现在他们正飞在云层里，气流迅猛，但天翼好像一点也不受影响一样，顾罗莉手里水杯的水面只有极轻微的荡漾！

　　这居然有九级天翼的因素，但同时也体现了裴叔的驾驶能力！

　　真是看不出来，这个总是一本正经的老头子，驾驶起天翼来竟然这么疯狂，这么强大！

　　顾罗莉也在看着外面：“这种速度的话，估计要不了三小时就会到了。小常哥，你先休息一下吧。”

　　这三个小时要是纯粹枯坐挺无聊，常鸣也不打算浪费这些时间。

　　在梧桐一号上不适应放出机关房，常鸣被带到一个舒适的小房间里，他躺了下来，微闭双眼，好像真的睡着了一样。

　　他手里握着一块控制宝石，细细描绘揣摩着里面的线路。这两天，这变成了他新的功课。

　　控制宝石、精神力是机关术的一大关键，他在这方面有了新的发现，当然得好好深挖一番！

　　这些线条实在太复杂，要从里面解析新结构不是那么容易的事情。常鸣之前解析出了一个，摸到了一丝规律，他照着那个方式，果然又发现了第二个！

　　研究一会儿之后，他突然想到了一件事情。他沉吟片刻，又从口袋里摸出了另一块控制宝石。

　　先前那块无色半透明，是一块控制原石。而这块火红色，是一块火系的功能宝石！

　　就像他之前知道的一样，自然产生的控制宝石，绝大多数都是控制原石，功能宝石极其稀有。但神殿有一门技术，能够把控制宝石加工成功能宝石，在机关公会出售。这门技术是神殿的秘密，他们一向只出售成品宝石，绝对不泄露一丝相关技术的信息。

　　常鸣第一次观察到控制宝石里的线条，就是在一块功能宝石里看出来的！

　　两者都是控制宝石的话，里面的线路会有什么不同呢？

　　常鸣好奇地把精神力调到极细的丝线，沿着这块火系功能宝石的表面渗透了进去。

　　咦？

　　有趣！

　　火系宝石之所以是红色的，是因为里面所有的线条都是火红的，在精神力的感知下，这些线条极其鲜明。在普通人看来，它可能还是表现得很复杂，但常鸣现在已经摸到了一定的规律，他一眼就看出来，这些火红色的线条比控制原石里的简单多了！

　　它们不仅简单，还很有规律，它反复循环，描绘的都是同一个结构！

　　常鸣牢牢地记住这个结构之后，返回到控制原石里去摸索寻找，很快就发现了同样的结构！

　　难道说，这个单一结构的含义就是“火”？

　　控制原石里也找得到这种结构，难道说，一块原石本身就包含了所有的结构在里面？功能宝石是把其中的某个特定结构进行了强化而得来的？

　　常鸣索性从床上坐了起来，拿出一堆功能宝石，放在旁边的桌子上摆成一排。

　　他一块接一块接着看下去，果然如同他所想，每块功能宝石里都有一个特定的循环结构，这个结构在控制原石的复杂结构里都可以找到对应！

　　这仿佛就是在证实他的想法。

　　常鸣的手指无意识地在桌上描绘着。

　　现在可以有两个推论。

　　第一，这些结构可以提出来，作为机关的精神导线使用。不同的结构应该具备不同的功能。

　　第二，如果能在控制原石里提取强化特定结构，就可以制作功能宝石！

　　这两个推论都让常鸣兴奋了起来。

　　头一个从天伦一型里就可以看出来，相匹配的精神导线能让控制宝石和机关结合得更紧密，发挥出更大的作用！

　　而后一个嘛，同等大小的功能宝石的价格，可是控制原石的十倍以上！根据纯净度和强度的不同，价格还在持续走高！

　　常鸣突然灵光一闪，兴奋地站了起来，在房间里四下走动。

　　他突然间有了一个更大的想法！

　　每一颗功能宝石，就像一组特定的程序，能够让机关发挥出特定的作用。譬如火系宝石就能放火加热，冰系宝石就能冷冻降温……如果能破解这些程序，找到某些特定的结构进行运算，将它反向导入到控制宝石里，这是不是代表，控制宝石可以变成芯片，制作数控机关？！

　　他抓起一颗控制原石，盯着它看了老半天，最后又沮丧地放了回去。

　　发现内部线条，进行研究，设法使用是一回事，提取强化结构又是另一回事……该怎么做，常鸣一点头绪都没有。

　　“嗯，你现在的能力还不够。”

　　常鸣早已习惯了脑袋里突然发出的声音，他极为正常地进行着对话：“咦？小智，你知道该怎么做？”

　　“能够融合引导精神力的控制宝石，当然只有精神力可以对它进行改造。”

　　“你是指我的精神力强度还不够是吧？要到什么样的等级才行呢？”

　　“你现在是一级甲等精神力，至少要到二级甲等的时候，才能制作一品功能宝石。”

　　功能宝石是有品级之分的。不同品级的控制宝石，纯净度和强度都不一样。

　　譬如，同样都是火系宝石，一品功能宝石的最高温度是三百度，二品功能宝石是六百度，三品功能宝石可能达到一千度。更高品级的火系宝石，还可以达到更惊人的温度。

　　常鸣刚才就拿了一块一品和一块二品的火系宝石看过，两者的基本结构一样，但二品的更复杂一些，循环的次数更多。可想而知，要用精神力在宝石内部进行提取绘制的话，后者比前者需要的精神力多多了。

　　常鸣点头，表示明白。

　　精神力的提升来不得半点虚假，它跟人的大脑直接相关。你看单怀真被小智的精神力一扫，差不多就已经脑死了。

　　精神力修炼和使用也有这样的风险，涸泽而渔是不行的，危险性极高，最好还是一点一滴累积。

　　常鸣能够在修炼的三个月内达到一级甲等已经很强，中间还有一些机缘巧合，要到二级甲等，那还早得很呢。

　　暂时放弃了制作功能宝石这一想法，常鸣把注意力放在了精神力导线上。


第288章 一耳光

　　中级以上机关内部的线路分为两种，一个是能量导线，一个是精神力导线。

　　能量导线负责把核晶中的能量传递到机关各处，驱动机关。

　　精神力导线又叫作控制导线，它是一类胶体，属于特殊材料，提炼制作方法非常复杂。它用特制的中空胶笔把凝胶绘在机关表面，这种凝胶可以对精神力进行传导，控制机关的行动。

　　为了保证它能够顺畅地传导，在绘制时，机关师需要用精神力进行引导。所以，精神力是所有正牌机关师的必修课。

　　以往，机关师只是单纯地把控制宝石和机关的各部分用导线直线连接。但在使用过程中，机关师们逐渐发现，有些地方加以弯曲折叠后，可以起到更好的效果。

　　慢慢地，机关师们总结出了一定的规律，不同的图形有什么样的效果，可以用在什么地方……都是有讲究的。

　　初级机关通常只有一块控制宝石，精神力导线相对简单，排布方法常鸣早在青芦工厂时就学会了。

　　但从中级机关开始，控制宝石就是组合性质，从中级到高级再到更高级别的机关，功能越复杂，控制宝石的组合也越复杂。

　　组合都这么复杂了，导线呢？

　　每种不同的组合，必定都有不同的导线排布方式，怎么才能排得最好？

　　这本来就是一个艰深复杂的课题，再加上机关师通常鄙帚自珍，任何新发现对他们来说都是自己的独门绝活，轻易不向外泄露，更别提跟人交流。所以，精神力导线的研究进展极其缓慢，一个发现吃一辈子的情况，比任何机关专利都更明显。

　　现在常鸣发现，精神力导线从原石到功能宝石，到机关排线都是一致的！

　　这样一来，对常鸣来说，每一块控制原石就相当于一本精神力导线的百科全书，每块功能宝石则是这本百科全书的分类详解。这些宝石里包括了导线的所有排布情况，只要吃透了，知道哪个结构放在哪里，这对于机关师来说的最大难关就不再是个问题。

　　所以，常鸣现在要做的，就是“认字”。

　　每个结构是什么意思，他先要认会，还要学会写。之后，就要把它组合成“词语”，能够应用！

　　他一个结构接一个结构地进行揣摩，手指无意识地在桌子上划动。这时候，他的精神力就像平时修炼一样，不断缓慢循环，让他感觉非常舒适。

　　时间一点一滴地流逝，常鸣的房门突然被敲响：“小常哥，小常哥，我们到啦！”

　　常鸣回过神来，一看时间，这才发现，三个小时竟然这么快就过去了！

　　他们现在已经到达金檀城上空，顾罗莉说：“我们出来前，已经通知了斩天城，他们接到消息了。”

　　常鸣点头，顾罗莉迟疑着问：“小常哥，你跟我一起出去吗？”

　　常鸣答应了跟她一起回来，就没打算再在战争委员会面前隐藏自己的身份，他干脆地点头说：“行啊，走吧。”

　　王家天翼这才开始降落，这架天翼太大，不可能落在城内，不过金檀城城东有一个天翼场，他们就落在那里，再乘坐机关车进城。

　　和起飞时不一样，梧桐一号降落时非常平稳，甚至可以算得上优雅。

　　常鸣还在跟顾罗莉开玩笑呢：“疯狂裴叔上哪去了？”

　　天翼降落，舱门打开，常鸣一眼看见外面的人，顿时傻了眼。

　　顾罗莉掩嘴笑道：“裴叔在公众场合，可是很含蓄的！”

　　的确是公众场合，外面的天翼场上密密麻麻地站满了人，一大半都穿着正式的服装，正殷切地抬头望着这边。

　　“这是怎么回事！”常鸣大惊。

　　顾罗莉向外张望了一下：“啊，伯父亲自来了，还有……咦？白林区三大家族的全部都在，小路也回来了！”

　　常鸣顺着她的目光向外看，果然，战争委员会的会长顾青庭、幕僚团、秦长林，还在白林区白家、林家、西门家三家的人全部都在！

　　他的目力比顾罗莉好多了。他一眼就看见了西门晴好父子二人，脸色顿时微微沉了下来。

　　虽然他在闽岭山脉并没有真正遇到危险，反倒获得了好处，但当时那种紧紧尾随在后、朝不保夕的危机感，让他的整个世界观都几乎为之倾覆。

　　在这个世界上，没有力量不行，没有势力不行！

　　现在这两个人竟然出现在迎接他们的场合里，这让他的心微微一沉，愉悦的感觉顿时淡了三分。

　　战争委员会……这是什么意思？

　　想趁机做和，把这件事情抹平吗？

　　哼，怎么可能！

　　不过，仔细看过去，两人的脸色都不怎么好看，却强装出一副笑脸，不时看向旁边的白鹭汀与林放歌。

　　白鹭汀神完气足，面色红润，脊背挺得笔直。他的脸色真真正正有了一种自信的光彩，有了上位者的气势！

　　他正跟林放歌交谈，很明显可以看出来，林放歌对他的态度已经完全不同，彻底把他放到了一个与自己对等的位置上。

　　白鹭汀一边说话，一边期待地看着这边，场上若说最真心等待他们到达的，他绝对能算第一个。

　　白鹭汀和林放歌根本就不看西门晴好，好像眼里根本就没有这个人一样。

　　咦？自己走之前还不是这样的，他有时候偷偷地看见，白鹭汀走后，林放歌面对西门晴好时虽然微显不耐，但多少还会敷衍两句。现在这是怎么了？

　　顾罗莉叫了他两声，常鸣点点头，跟她并肩一起走了出去。

　　这位可是公主殿下，你一个平民，不过是个初级机关师，怎么有资格跟公主并肩而行？！

　　一个护卫眉头一皱，正准备上前阻止，一只手突然拦在了他面前。

　　裴叔转头看了他一眼，什么话也没说，护卫一触到他的眼神，立刻不由自主地躬身，退了下去。

　　这时，外面的人已经看见并肩而出的两人，欢呼声立刻席卷而来！

　　……

　　“欢迎你们回来！”

　　顾青庭当前走到他们面前，满脸笑容地大声说着。

　　常鸣正准备行礼，顾青庭已经伸出了双手，紧紧地握住了常鸣的手。

　　他对常鸣说：“王上已经传了消息给我，他在齐天城与你会晤，已经达成了一致！”

　　常鸣微微一笑：“是，他还给我布置了作业呢！”

　　顾青庭哈哈大笑：“那我可真是满怀期待！”

　　落后他一步，白鹭汀和林放歌也迎了上来，白鹭汀大步走到他面前，笑着叫道：“小常哥！”

　　常鸣笑着说：“白大少，你年纪比我大的吧？怎么还叫我哥呢？”

　　白鹭汀理所当然地说：“年纪根本不算什么，你对我的教导，我永远不会忘记。”

　　他说得非常平静，但话语里饱含着坚定，神态极为从容。但这从容只维持了几秒，下一刻，他就转向了顾罗莉，耳根子立刻有点泛红：“小莉……”

　　顾罗莉像哥儿们一样拍着他的肩膀：“哟，小路，你可是大变样了！要是换了其他地方，我说不定都认不出来了！”

　　她眼神坦荡，表情里一丝扭捏也没有，目光清澈见底。白鹭汀耳根的红意渐渐散去，他叹了口气，也笑得坦荡：“那是，你们都跑得这么快，我也得跟上才行！”

　　顾罗莉转头跟林放歌寒喧起来，常鸣一拉白鹭汀，小声说：“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　白鹭汀又叹了口气，看了顾罗莉一眼，摇了摇头。

　　这边交谈得其乐融融，无形中西门家两父子就被冷落了。这父子俩有点讪然，没过一会儿，西门晴好就迈开步子，走到常鸣身边，叫道：“小常……”

　　他话还没说完，就被白鹭汀冷冷打断：“西门家主请稍安勿躁，一会儿会给闲杂人等安排会谈时间的。”

　　西门晴好脸色一变：“你说谁是闲杂人等？”

　　白鹭汀淡淡看他：“无论是谈判还是机关战争，核心组织都是青木王室和白林区三大家族，其他人……当然是闲杂人等。”

　　西门晴好怒道：“竖子小儿，你也知道白林区三大家族？你难道不认识我是谁了？！”

　　白鹭汀淡淡地说：“西门家族家主，纵子行凶，迫得我小常哥险些亡命闽岭山脉的人……我当然不会忘记。”

　　常鸣站在一边，脸上带着一丝几乎看不见的笑意，静静地听他们说话。听到这里，他脸色微沉，无形的压力突然让西门晴呼吸为之一窒。片刻后，他才勉强应道：“过去做错的事情，我不会不认帐，我也会认真向常鸣先生道歉……”

　　他转身，向着常鸣微微躬身。

　　“老爸，这种卑贱的小子……”

　　西门无双哪里见过父亲做这种姿态，他恨恨地瞪了常鸣一眼，急急地叫道。

　　他话音未落，西门晴好突然转身，一个耳光重重地抽在西门无双脸上！这一巴掌比上次还重，西门无双姣好如女子的脸颊瞬间肿了起来，他的脑袋嗡地一声，眼前一黑，整个人被抽得翻了出去！

　　西门晴好再次向常鸣躬身：“我教子无方，还请常鸣大人见谅！”

　　西门无双捂着脸，挣扎着爬起来，眼眶顿时湿了。他这不是为自己，而是为父亲！

　　他从小到大飞扬跋扈，仗恃的全是家主父亲的威势，何曾见过父亲这样子卑躬屈膝！

　　而这一切，都是他造成的！


第289章 你有兴趣吗？

　　西门晴好毕竟身份不同，能向常鸣低头已经极为难得，绝对不可能持续下去。

　　他只微微一躬身，就再度直起身子，转头冷然对白鹭汀说：“做错的事情就是做错了，我们会设法弥补！但是西门家是白林区三大家族之一，这点，还请白大少不要忘记了！”

　　白鹭汀懒洋洋地掏了掏耳朵，慢悠悠地说：“哦？过去了的事情，干嘛还要拿出来说？抱歉，所谓亲者痛仇者快，你伤害的可不止是小常哥一个人，还有他的亲朋好友。就算小常哥能原谅你们，不好意思，我们也不能原谅。”

　　他的声音不高不低，但周围的人都听得清清楚楚。

　　林放歌没有转头，唇畔挂起了一丝微笑，顾青庭表情凝重，顾罗莉却满脸疑惑地看着这边。

　　西门晴好的表情极为阴沉：“白鹭汀，你什么意思？”

　　白鹭汀说：“我的意思很简单啊，弥补不弥补的，我们不需要！报仇这种事情，还是自己做比较痛快——不是吗？”

　　西门晴好与他对视，白鹭汀的眼神冷酷坚定，完全不像他记忆中那个软弱内向的小子。看着这样的白鹭汀，他不禁产生了一个疑问——

　　前几天，这小子去哪里了？

　　都说他是回去白家重新树立继承人的地位，但是用时这么久，不像白家雷厉风行的风格！

　　除了重树地位之外，他还做了什么？！

　　想到这里，西门晴好的心里不禁升起一丝浓浓的不安。

　　这时，人群突然分开一条通道，一个人匆匆忙忙从外面挤了进来。他的头发衣服散发着馊臭的味道，好像已经很久没有清洗过了。

　　西门晴好一见他，脸色变得更加难看，再也维持不住表面上的架子。他几步冲了过去，抓住这人问道：“你怎么到这里来了？你怎么这个样子，发生什么事了？！”

　　那人一见到西门晴好，立刻泪流满面：“家主大人，西门家完啦！”

　　“什么意思？！”西门晴好一时间竟然没有反应过来。

　　那人紧紧地抓着西门晴好，大声说：“家主大人，在白林区，白家和林家正在展开行动，他们正在分割侵占西门家的家业！他们的动作快得惊人，我被关起来之前，已经有一小半被他们瓜分了！”

　　他抹着眼泪，哭诉道：“我们不断地往这边派人，但怎么样都联系不到您，最后我亲自出来，也被抓住关押了起来！”

　　他的手抓得太紧，让西门晴好的胳膊感觉一阵生疼。他茫然地听着这人的话，他的脑袋好像变空了，什么也没有，只有这一句句话在脑子里来回撞击：“白家和林家准备了很久，现在一击致命。我们的矿山、商铺、机关工厂……所有的一切，都在被他们快速侵蚀！”

　　西门晴好呆然转头，望向不远处的白鹭汀和林放歌。

　　这两人一人冰冷，一人微笑，正用睥睨的目光看着他，一点异样的表情也没有，仿佛这一切他们早就知道了。

　　是的，他们怎么可能不知道呢？

　　一个是白家的继承人，一个是林家的实权人物……

　　他呆然问道：“事情从什么时候开始的？”

　　那人毫不犹豫地说：“从我被抓开始过了十七天，事情是从二十三天前开始的！”

　　他对西门家族忠心耿耿，在那些被关押的日子里，也一天一天地计算着时间。他满心只想着一件事——赶紧把这个惊人的消息告诉给家主大人，越早越好！

　　他被关起来已经有十多天，这段时间里，他一直只有最微薄的水和食物果腹，整个人早已极为虚弱。今天他终于被放了出来，在人群外，他一眼就看见了自家的家主大人。

　　现在他太过虚弱，根本就没办法再注意周围的一切，勉强提起气，把心里全部的话告诉西门晴好后，他瘫软在地，眼前一阵阵发黑。即使如此，他还是紧紧地抓着西门晴好的裤脚，喃喃道：“家主大人，快想个办法……”

　　“二十三天前……”西门晴好喃喃自语。

　　他死死地盯着白鹭汀。

　　二十四天前，他出发回去白林区。

　　二十三天前，西门家开始变乱。

　　这二十三天时间里，自己逗留在斩天城，竟然一丝一毫消息也没有得出来！

　　西门家的暗卫一向素有名声，为什么这次一个暗卫也没有传来消息？

　　哦，对了，从无双派出黑隼去斩杀常鸣之后，他一波又一波地派出人去，几乎派出了暗卫的全部精锐人马！而且这些人仿佛被闽岭山脉吞吃了一样，一个也没有回来！

　　暗卫的精锐部队没有回来，常鸣却万众瞩目地回来了。他看上去毫发无伤，精气神十足，好像不断的追杀没有给他造成任何伤害，只增加了他对西门家族的仇恨！

　　原本常鸣一点消息也没有传出来，四处搜寻无踪，西门晴好还抱着一丝微薄的希望，希望这个人已经死在闽岭山脉了！

　　他还派了不少人在斩天城周围，只要常鸣一出现，立刻不由分说地把他干掉！

　　没想到，这个人竟然去了齐天城，回来的时候还有公主陪同，战争委员会几乎全员迎接！

　　西门晴好得到这个消息时，王家的天翼已经快降落了。他无论做什么事情，都再也来不及！

　　现在，西门家族莫明其妙树立起来的这个敌人正站在眼前，他竟然又得到消息说，西门家族已经将要被彻底摧毁？！

　　这是什么样的世界？

　　事情怎么会变到现在这个情况的？

　　早在西门无双离开家族领地时，自己还特地嘱咐提醒过常鸣的事情，让西门无双注意交好这个年轻人！

　　结果只是一个误会，对，只是一个误会，就让整个西门家族因此而毁掉了？！

　　这时，白鹭汀踱了过来，微微一笑，说：“哦，对了，顺带一提，这个人是十七天前被我们抓住并且关起来的。那时候，我们刚动手不久，大概拆掉了西门家族30％的产业。现在嘛，过了这么多，也差不多了吧？我们白家总共拿了40％的样子……”

　　林放歌也走了过来，不紧不慢地说：“林家拿了30％吧。”

　　白鹭汀不满地瞥了他一眼：“才30％？你们这是客气呢，还是弱小呢？”

　　林放歌慢悠悠地说：“事情是你们发起的嘛，我们总得客随主便，让着你们一点。”

　　百分之四十加百分之三十，西门家的产业这就去了百分之七十！

　　少了百分之七十的西门家族，还能算得上白林区三大家族之一吗？难怪白鹭汀之前那样大放厥词！

　　这两人有可能撒谎？

　　不，西门晴好可不会想得这么乐观。

　　以这两个人现在的地位，他们说出来的话，就一定是事实！

　　他脑中灵光一现，大声说：“你们这是图谋已久了！白家和林家，早就在打我们西门家的主意了！”

　　白鹭汀不屑地说：“现在才想到啊？啧啧，有你这样的家主，难怪西门家不行了呢。你说说看，这几十年来，西门家族哪里配跟我们平起平坐了？不思进取，只看着过去的荣光，现在才倒，已经算是便宜你们了！”

　　紧接着，一行人挤过人群，到了西门晴好面前。

　　西门晴好一见他，脸色立刻大变：“宗长老，你……”

　　宗长老看他一眼，摇了摇头，从他身边擦肩而过，走到白鹭汀面前：“家主大人派我过来，把这个交给大少。”

　　说着，他捧着一叠帐本，递给白鹭汀。

　　西门晴好怒吼道：“宗长老，你的家主在这里！”

　　白鹭汀拿起一本帐本，翻了翻：“啧，这总帐比我想像得少多了。”

　　宗长老说：“惭愧。”

　　白鹭汀说：“你惭愧个什么？一家之主，可不是你啊。”

　　西门晴好突然意识到了什么，他不可置信地盯着宗长老：“原来你是白家的卧底？！”

　　宗长老摇头：“不，我只是觉得，你不堪为西门家之主，西门家的子民，值得过更好的生活。”

　　也就说，他不是卧底，而是叛徒？

　　宗长老在西门家族的地位，没人比西门晴好更清楚。他都叛了，西门家还有什么希望？难怪消息一直没有传出来，除了渠道被掐断之外，还有这个因素！

　　混帐，混帐，混帐！

　　西门晴好觉得一阵又一阵的绝望。

　　他回头怒瞪西门无双：“孽障，如果不是你……”

　　白鹭汀再次毫不客气地打断他：“西门家主，直到现在，你还没搞清楚事实吗？哦，我知道了，逃避啊，还真像你的做法。”

　　是的，常鸣这事，只是一个导火索，关键在于，白家和林家早就打定了主意，要把西门家从三大家族里踢出去！为此，他们已经准备了很久，所以才能在这短短二十多天里，拿下整个西门家！

　　白鹭汀和林放歌对视一眼，开口说：“不过，白林区仍然需要三大家族。”

　　西门晴好灰暗的脸色突然一亮，他猛地抬起头来，正准备说话，白鹭汀已经转过身去，把刚刚从宗长老手上得到的帐册捧到常鸣面前：“小常哥，这件事，你有兴趣吗？”


第290章 新势力的诞生

　　周围所有的话声都是一顿，所有人不约而同地看向这边。

　　顾青庭的表情尤其意味深长。

　　常鸣正在旁边笑嘻嘻地看热闹呢，这会儿也愣住了，“啊”了一声，迷惑地问道：“你说啥？”

　　林放歌走了过来，微微一笑：“就是白家表弟所说的那个意思……不过现在似乎不是说话的场合，我们回去之后再详谈吧。”

　　白鹭汀点头，西门晴好在旁边呆了好一会儿，好不容易明白了过来。他不可置信地问道：“等等……你们要无视我西门家族，把西门家族从白林区三大家族里赶出去，让这小子顶替我们的位置？”

　　白鹭汀冷冷地说：“西门家主，你好像还没弄清楚一件事情。”他的身量足足高过西门晴好半个头，与他对视时很有些居高临下的感觉，“西门家族，现在已经不配跟我们站在一起了！”

　　他拍拍手说：“事实上，等你回到白林区的时候，西门家族存不存在，还两说呢！”

　　西门晴好如遭雷击，木立当地。他有些惶然地四下望去，触及到的目光无一不流露出幸灾乐祸的意思。

　　他喃喃道：“这不可能，这不可能……你一定是骗我的……我西门家，我西门家怎么可能……怎么可能……”

　　说到后面，各种过往的蛛丝马迹浮上心头，他赫然发现，所有的一切都在以前有所迹象！

　　自己为什么没有发现呢？

　　不，还是像白鹭汀说的那样，自己是在逃避。因为无能，因为无法力挽狂澜，所以只好在事实面前逃避！

　　而现在，就是自己逃避的结果！

　　西门晴好完全无法接受这个事实，他狂呼一声，再也不顾自己道貌岸然的风度，不顾自己蜷成一团呻吟的儿子，挤出人群，向着另一边狂奔而去。

　　他奔去的方向正是西门家的天翼，显然，他马上就要回去白林区，亲眼见一见实际情况，以便主持大局！

　　白鹭汀比了个手势，旁边没人阻拦，反而分开一条道路。没过一会儿，天翼飞起，向着西边直飞而去。

　　白鹭汀手搭凉篷，看着西门晴好离开，转头抱歉地看着常鸣说：“小常哥，不好意思，暂时没办法彻底收拾他了。”

　　常鸣摆摆手：“没事，老实说，还是这样比较解气。不过，其实是早就准备好了的哦？”

　　白鹭汀有点不好意思，他刚才强盛的气势在常鸣面前突然消了下去，惭愧地摸摸脑袋说：“西门家在三大家族里，一直是最弱势的一个。我当时一时气愤，回去向父亲汇报，其实是准备花更多的时间来筹谋布局的。没想到父亲跟我说，他们早就有这个打算了……”

　　林放歌笑着插话：“是，早就有此打算，但一直没有一个良机动手。白家表弟这次回去，姨父就把事情交给他来办。”他欣赏地看着白鹭汀，赞道：“你这回做得很棒。行事干脆果断，周密细致，果然有白家风范。”

　　如果放在以前，白鹭汀听见这话，一定感动得无可名状。但这时，他只是笑着向林放歌点头，镇定从容。

　　他转头对常鸣说：“这小子现在还在这里，小常哥你要怎么收拾他？”

　　事出突然，西门无双还没有反应过来发生了什么事，整个人已经呆住了。他脸颊肿得老高，头发零乱，目光呆滞，跟以往的趾高气扬判若两人！

　　常鸣只扫了他一眼，就摇了摇头：“这种小人……”

　　他思索片刻，说：“还是先把他关起来吧，说不定以后还会有用处。”

　　果然上来两个人，把西门无双连拖带拉地拽走，西门无双被拉到一半，突然醒了过来，大叫道：“放开我！我可是西门家的人！”

　　“省省吧少爷。”旁边一个人不屑地撇嘴，“你没听到人家说吗？现在哪还有什么西门家？”

　　常鸣握住白鹭汀的手，向他一笑：“谢啦，这份礼物挺好！”

　　这几天，西门父子都好好地呆在斩天城，今天却突然雷霆万均地被收拾掉了。很显然，这是专门留到今天的，就是为了给常鸣送上一份礼物！

　　白鹭汀与他回握，意味深长地说：“为了以前，以及以后，这是应该的！”

　　以后……

　　是指刚才说的三大家族的空位什么的吗？

　　常鸣正在思忖，顾青庭突然向前张望一下，笑着说：“小常，你看是谁来了！”

　　常鸣顺着他的指点看过去，顿时一阵意外：“老板！老文！”

　　果然是青芦工厂的这两人，他俩不知什么时候，站到了顾青庭的身边。面对亲王，这两人倒是不卑不亢，但看向常鸣时，却露出了喜悦的表情。

　　常鸣笑着迎了上去：“说起来，老板，你还欠我一份奖品呢！别是想赖了我的吧？”

　　老板“嗐”地感叹了一声：“你这小子，这么久不见，也不说亲热一下，开口就管我要东西！”

　　常鸣嘿嘿了两声：“不见外，才叫真亲热！”

　　老板无奈：“你这可是真不见外！”

　　常鸣哈哈大笑，见到这两人，他是真的很高兴。

　　白鹭汀和顾罗莉蹭过来，有点不好意思的样子。

　　老板摇头说：“您二位可是真够隐姓埋名的，上我这儿来微服私访了！”

　　顾罗莉亲亲热热地倚在老板身边：“人家在的时候，可是好员工一枚，每天都是老老实实干活，勤勤恳恳工作的！”

　　白鹭汀一下子像是又被打回了“路丁”的原形，嗫嚅着说：“我……我也是！”

　　老板看着他们俩：“嗯，这话倒也没有说错。好，好孩子！有空还是可以回我们青芦工厂去走走玩玩！”

　　顾罗莉清脆地“哎”了一声：“一定去！”

　　常鸣笑着看几个人闲谈，他回过头，触到顾青庭的目光，与他对视一眼，微微一笑，点了点头。

　　他知道顾青庭这是什么意思，他这是在表示斩天城的诚意。

　　斩天城是真的想与常鸣交好，也是用了心的。过去双方也许有一些令人不满意的地方，但接下来的合作还长，斩天城希望能够友好地维持下去。

　　常鸣并没打算跟斩天城翻脸，不然也不会在齐天城跟顾青园会谈了。所以，他对斩天城的示好给予了充分的回应，主动表示：“各位都是好久不见了，不如一起聚一聚。今天晚上我作东，还请大家光临！”

　　他面对的是青木王国的亲王和公主，还有白林区两大家族的实权人物，以及战争委员会的各位高层，可以说是现在金檀城最高级的一波人。但他这句作东说得不卑不亢，好像眼前这群人，真的就只是与他好久不见的老朋友一样。

　　最先响应的不用说就是顾罗莉，她大叫一声：“好啊好啊，我还没吃过小常哥请的饭呢！”

　　常鸣毫不客气地翻她一个白眼：“胡说！小白眼狼，以前在工厂请的那些客都白请了不成？”

　　顾罗莉叫道：“食堂的饭怎么能叫饭嘛！”

　　老板板着脸说：“哦，原来我给你们提供的都不叫饭！”

　　顾罗莉脸色一僵：“老板我不是那个意思……小常哥你陷害我！”她扑到常鸣身边，整个人吊在了他的胳膊上。

　　常鸣嘿嘿地笑了两声，把她提了起来：“要去就去，别胡乱加些有的没的，多说多错懂不懂？”

　　顾罗莉哼唧一声，嘀嘀咕咕：“也就是你这种阴险小人……”

　　接着，她对上常鸣瞪过来的目光，装出抱头鼠窜的样子，笑成了一团。

　　旁边的人惊奇地看着他们，尤其是顾青庭，表情极为古怪。

　　别人不了解，他却非常清楚，顾罗莉绝不是那么好相处的人！

　　以往，在王室宫廷里，她向来以脾气古怪著称。她自小聪明，又是独女，备受父王宠爱，甚至来说，顾青园还有些把她当继承人的感觉。

　　但是她小时候还算可爱，越长大脾气越是冷淡，特别不喜欢跟齐天城里地位相当的贵公子贵小姐们打交道。久而久之，古怪孤僻之名传遍整个京城。

　　就算是顾青庭这个伯父，又什么时候看见过她这样随和撒娇的样子！

　　可要说她跟常鸣有男女私情，看上去又不像，这两人神态亲密，却毫无狎昵之色，感觉就像兄妹一样。

　　老板他们和白鹭汀当然是要去的，林放歌也爽快地答应了。

　　一圈表示下来，人人都没有异议，只有顾青庭表示，斩天城算半个东道主，由他们来请客会不会更好。

　　常鸣却微笑着摇头拒绝了。

　　不知什么时候，一个陌生却又熟悉的人站在他们不远处，正大步走过来。

　　“金晓！”

　　有几个人叫出了声，露出了异样的神色。

　　顾青庭看了看金晓，又看了看常鸣。

　　他们不是没有猜到金晓就是常鸣的人，常鸣会就这样大大咧咧地让金晓出现在他们面前。

　　他这是什么意思？

　　顾青庭年老成精，只暗问了这么一句就已经明白了过来。

　　常鸣这是正式要把自己的势力拿到台前来，要以一个势力，而非一个人的力量加入！

　　一时间，人群里明显出现了四个群体。

　　以顾青庭为首的一波，是青木王国战争委员会的人。

　　白鹭汀和林放歌，是白林区的代表。

　　常鸣，和他身边的金晓，甚至还有老板和老文，则代表着一股新兴势力的兴起。

　　而看着白鹭汀与顾罗莉所站的位置，这几个势力里，竟隐然以常鸣这边为主！


第291章 白林区的第三家族

　　人群外，有一架天翼刚刚降落。

　　这架天翼的表面什么标志也没有，看上去就是一架普通的民用天翼。

　　它刚刚停下，就从上面走下一个人，这个人的脚刚刚探出来，立刻看见前方密密麻麻的人，顿时又缩了回去。

　　“那边好多人！”

　　“咦？迎接那姓常的小子的吗？斩天城果然很重视他……”

　　“姓常的小子，就是给老大送信来的那个？”

　　“对，就是他……别说信的事了，我想起来就烦燥！”

　　“别瞪我，大家都一样烦，不然过来这里作甚？”

　　“咦，你们看那里！”

　　低低的惊呼声顿时传遍了整个机舱，几个人同时凑到窗边细看，一起叫道：“老大，他就在那里！”

　　“老大瘦了……”

　　“不过看上去气色挺好……”

　　“那还用说，老大就是老大，到哪里都能如鱼得水。就是……哼！”

　　一阵沉默后，一个人问道：“我们现在过去？”

　　“现在人太多了，还是等等吧。”

　　“行，我们先进城里，做一些安排，可不能这样灰头土脸地去见老大了！”

　　“就是就是！”

　　计议已定，几个人悄悄地下了天翼，从另一边迅速离开。

　　这时，在王室天翼附近，金晓跟常鸣小声商量了几句，提前离开，先去做安排。其余人分别上了几辆机关车，一列机关车队依序而行，向着城内进发。

　　白鹭汀对常鸣使了个眼色，拉着他上了一辆车。顾罗莉本来也想挤上来的，但是白鹭汀不知道跟她说了什么，她老老实实地上了另一辆车。

　　车门关上，车里除了驾驶员以外，只有林放歌一个人，常鸣一看就大致猜到了是什么事。

　　机关车开始动了，林放歌在车内的某处按了一下，一道隔板升了上来，让后厢形成了一个密闭的小环境。

　　这种设置倒是两世通用……常鸣没继续留意，而是开门见山地问道：“你们是要跟我说第三家族的事？”

　　白鹭汀与林放歌对视，林放歌开口说：“正是。不知常兄是否有兴趣？”

　　常鸣耸耸肩：“傀儡什么的，我肯定没兴趣。白林区本来是三家坐大，现在西门家已经被你们两家瓜分得差不多了，我去做什么？树个样子？”

　　林放歌扬了扬眉毛：“常兄为何不问我们，为什么一定要有第三家？”

　　常鸣说：“那还用问吗？三角形是最稳定的结构，势力也是一样。皇森区为什么一直能够容忍你们？正是因为有三家相互牵制！一家出问题，另外两家都会联合进行压制。就是因为这个，你们虽然早就做好了准备，但一直没对西门家下手吧？”

　　林放歌目光闪亮，点头说：“继续说！”

　　常鸣说：“西门家倒了，白家和林家联合，相当于白林区已经统一，一个统一的势力无论要做什么，皇森都必然会忌惮。所以，白林区要想稳定和平发展，必须存在三个势力。我只是奇怪，为什么这第三家族，会找上我？”

　　林放歌微微笑了起来：“常兄果然远见著识，说得一点不错。西门家这么不上进，但我们还一直容忍他的存在，正是因为这个。白林区必须三家分立，这样才能稳定，才能让皇森区放心！虽说为了机关战争，谈判势在必行，但白林区早就已经决定，谈判最大的底限，就是必须保证白林区的独立！”

　　白鹭汀跟着点头说：“是的，我之前没想这么多，就是觉得西门家很碍眼，想搞掉他们……结果回去跟父亲一说，才知道这些。”他略带仰慕地看着常鸣，“小常哥没人指点，自己就想到这些，真是太厉害了！”

　　常鸣得瑟地笑了笑，这些东西在各类小说里多如牛毛，随便套用一下就知道，哪里用得着人家指点？

　　林放歌说：“白林区必须有三家，这第三家是谁，我们一直犹豫。直到鹭汀推荐了你……”

　　他直视着常鸣，微微一笑，“鹭汀推荐之后，我们仔细去打听了一下，发现，你的确是个最适合的人选！”

　　常鸣眯起眼睛，向椅背上一靠：“哦？怎么说？”

　　“第一，你跟战争委员会关系密切，但又有所隔阂。战争委员会有求于你，如果你成为白林区三大家族之一，就可以保证白林区在战争委员会，乃至将来的机关战争中的地位。”

　　“第二，你对鹭汀有恩，与他关系密切，至少不会与白林区为敌。”

　　“第三点，也是最重要的一点……就是你的蓝翔技校！”

　　“哦？”常鸣眯起眼睛，“蓝翔技校啊，还只是一个小雏鸡，我都还没看出来，它将来会怎么样呢！”

　　林放歌哈哈大笑起来：“别骗我了，蓝翔技校现在的确只是一个雏形没错，但你敢说你在建设它的时候，没有一点打算吗？到现在为止，它一步一步都走得很稳。而且，你这次去齐天城做的事我也听说了，还听说你请回了一个天翼俱乐部做分部……未来你也想把它往这方面发展吧？天翼比赛、格斗比赛、机关车比赛……这是一个大型集团的雏形！”

　　他只是简简单单说了两句，常鸣已经悚然而惊。

　　因为他的确就是这样计划的！

　　他现在只是稍微开了个头，与天翼俱乐部联系了一下，林放歌居然就猜了个八九不离十！

　　林放歌的眼力，果然名不虚传！

　　林放歌看出了常鸣的惊讶，心道：“其实更惊讶的是我啊……居然能够想出这样的主意，实在太了不起了！”而且，从蓝翔技校的起点就可以看出来，常鸣早就已经胸有成竹，有了全套的规划！它的未来只需要稍微遐想一下，就令人无比震惊！

　　从那个时候起，林放歌就打定了主意，一定要把白林区的未来跟蓝翔技校绑在一起，为此，现阶段付出一些代价也再所不惜！

　　“嗯……你眼力果然挺强。不过，我为什么一定要加入白林区呢？”常鸣摊了摊手，“我跟小白的私交归私交，跟白林区可没什么关系。”

　　林放歌说：“当然只有一个原因……你的未来计划太大了！”

　　“哦？”

　　“这么大的未来计划，要凭你一个人来完成的话，要费多少心力，不需要我说，你自己大概也有个估计吧。就算你在过程中能找到一些帮手，但要跟帮手磨合，要培养他们……关键是，你还是个机关师，一个天才机关师！”

　　林放歌紧紧地盯着常鸣，“我看得出来，你对机关的热爱发自真心。或者说，这才是你最钟爱的事物！蓝翔技校需要牵扯花费的精力太大，你舍得把用于机关研究的时间精力分出来吗？这甚至有可能让你的机关研究永无寸进！”

　　林放歌说得斩钉截铁，目光毫无转圜。

　　随着他的话，常鸣也沉默了下来。

　　没有别的，因为林放歌实实在在地说中了他的心事。

　　他现在最烦恼的是什么？

　　永远都是时间不够啊！

　　光是机关术这边，他需要研究的东西就海了去了。

　　体术训练、精神力训练、机关术研究、精神力导线研究、材料研究……

　　懂得越多，不懂的东西就越多。

　　机关术的每一个细节，都是值得钻研进去的学科，常鸣把所有时间全部变成机关房的八倍，全部耗费在里面都还嫌不够，哪里分得出心思来做其他事情！

　　但其他事情也一样复杂。

　　战争委员会这边，机关战争的方案需要不断深化磨合，光是顾青园给他的那份“作业”，他都还没来得及完成呢。

　　一回来，就还有蓝翔技校的事，天翼俱乐部的事……

　　各种千头万绪，他一想到就头大！

　　虽然身边已经有了几个能干人，金晓、灰鼠、岑初蝶，甚至还可以算上被锻炼出来的发三。但人手始终不够，还是有很多东西需要常鸣事必躬亲。

　　这是为什么？

　　主要还是因为他的家底太薄了！

　　他从一个人单干做起，每一点一滴的力量都需要他亲自汇聚，到现在为止也算不上深厚。

　　林放歌说得没错，蓝翔技校要是要发展到他所想的那个地步，仅靠他一个人的力量是完不成的，即使能完成，也是一个非常漫长的过程。他最好能找个势力联合，而现在看起来，再没有一个势力比白林区更合适。

　　白林区独立了上百年，在当地已经盘根错结。但他们始终不是一个州的官方势力，会一直有强烈的自保与壮大的需求。

　　如果能以第三家族的身份切入白林区，在白林区扎下根，常鸣，或者说蓝翔技术就有了一份实实在在的基业。

　　这样，他还可以帮助整个白林区进行转型，等到蓝翔技校在白林区稳定下来，就可以以集团的形式向东梧州，乃至全世界伸出触手……

　　常鸣沉思不语，林放歌和白鹭汀看了他一会儿，没有再继续打扰他，而是转过头去，低声轻语地交谈。

　　车行快速，很快，机关车就进了城，到达了之前跟金晓约定的地方。

　　金晓正站在酒楼门口迎接，机关车队看见他，一辆接一辆地停了下来。

　　常鸣坐在静止的机关车里，目光一闪，缓缓地抬起头来。他望向白鹭汀，问道：“刚才的那份帐册，你把它拿给我看看。”

　　林放歌和白鹭汀的脸上同时露出一抹喜意，白鹭汀大声道：“好！”


第292章 不醉无归

　　金晓订的酒楼名叫醉梦楼，是金檀城最出名的一家酒楼。

　　它辉煌气派，集餐饮住宿休闲娱乐于一体，进出的人全是金檀城高层人物和来往的大商人。所以，当常鸣知道醉梦楼是灰鼠开的的时候，很是大吃了一惊。

　　肥水不流外人田，常鸣要做东道请客，当然还是选自家人开的酒楼最好。

　　一列机关车前后脚到了醉梦楼门口，立刻引起了很多人的注意。

　　车队在金檀城不少见，但这样的车队却非常引人注目。一列八辆，全部都是六级机关车，八辆车全部一模一样，车身装饰也没有丝毫不同，有一种整齐的美。

　　要知道，六级以上机关车就会被列为高级机关车，普通人出行，能有一辆中级机关车就不错了。一列八辆全是高级机关车，这手笔可真够大的！

　　谁这么大气派？

　　许多行人不由得伫足，好奇地看过来。

　　八辆车刚刚开到醉梦楼不远处，楼里就出来了一大群人。他们全部穿着醉梦楼的制服，迅速在门口分作两列，明摆着排出了迎宾的架势。

　　有人立刻小声惊呼了起来：“谁啊，这么牛逼，醉梦楼都下来接客了！”

　　“什么接客，你说得可真难听……哎哎，醉梦楼怎么就不能接客了？”

　　“你很少来我们金檀城吧？”

　　“是是，做点小买卖的，这还是头回来。”

　　“醉梦楼是我们金檀城最高档的酒楼了，向来都是迎接高官贵人的。斩天城的人刚到时，也到醉梦楼吃过饭，那时候有人迎接吗？绝对没有！老实说，老兄，我在金檀城长了四十多年，看着醉梦楼从无到有开起来的，这还是第一次看见他有人下楼迎宾！”

　　那么大个机关堡垒停在秦罗河上，斩天城里是什么人，来往金檀城的没一个不知道的。

　　机关战争战争委员会！青木王室的王室贵族！还有白林区的直系代表！

　　这些可以说是东梧州最高端的一群人了，面对他们，醉梦楼竟然也不迎接？

　　这人声音不小，周围不少人都听见了。于是，更多的人好奇地停下了脚步，那些人也不迎，那今天来的这些人会是谁？

　　机关车很快到达停下，几个服务人员迅速迎了上来，第一辆车的人刚下，机关车就顺着他们的指定前往停放地点。

　　“这服务可真周到啊……”

　　有人喃喃低语，旁边的啧啧连声，接道：“这也得分人！”

　　一辆接一辆机关车停下，一个接一个的人走了下来。

　　有些人面比较广的顿时认了出来：“战争委会员的亲王殿下！林家六少！”

　　“这两位也是战争委员会的高层人物……”

　　“啊，迎出来的这位，是前段时间拍卖会的那位！”

　　“拍卖会！”

　　路人迅速肃然起敬，一个个都用仰慕的目光看着金晓。

　　每隔一天开一场的拍卖会已经变成了金檀城一桩盛事，虽然每次只拍卖一件物品，但最后的数字总能让人津津乐道足足两天，再满怀期待地等待下一次的拍卖。

　　他们最先开始以为拍卖会是野火搞的，还在赞叹野火底蕴深厚能量强大。不久后，他们知道拍卖会是另一人组织的，正在猜测这人究竟是什么背景时，他们得知这人不过是个代理人，背后的老板其实另有其人。他们一直在打探这背后的物主究竟是谁，但这人极为神秘，从头到尾都没有出现过！

　　每次的拍卖会几乎全是战争委员会拔得头筹，只有两次是白林区西门家的人拍得。但这两次，战争委员会很明显没有出手，大家私下里猜测，西门家很可能是为了表示诚意。

　　谁说民间没有能人，商人对时局也很敏感，他们随便猜测，就把事实猜到了个八九不离十。

　　事实上，如果不是西门晴好为了促进谈判，出资金参与拍卖，先后两次把流动资金几乎抽空，白林区两大家族也不可能进攻得这么顺利。但是换一句话说，如果不是西门无双办错事，他们也不用急着促进谈判，白林区两大家族可能也不会在这时候动手。

　　所以说，一切的巧合，终归还是归因于当初西门无双答应齐家的那一份草率，直接导致了西门家的覆灭！

　　看见金晓迎出来守在醉梦楼门口接待客人，一群人发现了新迹象，又悄悄地讨论了起来——

　　“难道拍卖会搞完了，准备庆功？”

　　“对啊对啊，顾亲王、黄部长、林六少，都是拍卖会上的常客。拍卖会结束，举行一次结束宴会，也很正常啊。”

　　“不对，我刚才在野火那边看到了通知，明天还有一场拍卖会呢！”

　　“对对，连续十场，这才开了九场，还有一场！”

　　“咦，跟林六少一起下车的这位是谁？”

　　路人们的目光都汇集到了常鸣身上。

　　他跟林放歌乘坐的是同一辆机关车，在车队里大概排第五。顾青庭黄清平他们的车都在前面。

　　顾青庭他们下了车之后，金晓上前来迎接，几个人却没有马上进酒楼，而是明摆着摆出了一副等待的姿态。按常理，有资格让他们等的那个人，地位一定非常重要，连身为亲王的顾青庭也不敢怠慢！

　　林放歌下车时，顾青庭和金晓向前走了两步，大家都以为这个对象是林放歌，还在奇怪顾青庭是不是太看重林六少了。但是没想到，顾青庭的手伸向了站在林放歌身边的，那个看上去比他更加年轻的年轻人，大笑着握着他的手，与他相携走进了酒楼！

　　金晓淡淡地跟林放歌和白鹭汀打了个招呼，就跟在了那个年轻人的身后。

　　路人们对视一眼，无比好奇。大家纷纷有了一个猜测——难道这位就是金晓背后的那个人，拍卖会真正的主人？

　　这可真是——太年轻了！

　　“难道醉梦楼的人出来迎接的就是他？”

　　“很有可能！”

　　“这人——究竟是谁？！”

　　顾青庭拉着常鸣的手，笑道：“小常，真没想到，你来金檀城也没多久，竟然这么快就能收服醉梦楼！我可是托你的福，才在醉梦楼正儿八经享受了一次贵宾待遇！”

　　常鸣笑着说：“什么收服，醉梦楼是我一个朋友开的，他给我面子，我就有面子！”

　　顾青庭哈哈大笑：“能交到有本事的朋友，也是本事！你从闽岭山脉回来之后，一直没露面，就是待在他那里？”

　　常鸣没想到他竟然会正面提到这件事，有点讶异。他点了点头又摇了摇头：“是，也不是，他给了我很大帮助就是。”

　　顾青庭突然停下脚步，转过脸来说：“闽岭山脉的事，是我们做得有些不对。在这里，老头子郑重向你道歉！”

　　常鸣的目光微微一闪，微笑着说：“哪里，各有各的立场，站在自己的立场上，谁也没办法说别人不对。”

　　虽然很惊讶顾青庭会当面向他道歉，但闽岭山脉的事，就想用这样一句话抹了吗？哪有这么好的事情？芥蒂已经产生了，就很难抹消。今后的事情，该怎么做，就仍然还是怎么做罢了。

　　顾青庭笑了笑：“总之我们还是做得不对，拍卖会，就当是我们给出的补偿好了。”

　　常鸣摇头：“一码归一码，我拍东西，你们买东西，提什么补偿不补偿的？如果顾亲王觉得那东西对你们没什么用处，欢迎你们随时退还给我。”

　　他这话就说得有点硬了，顾青庭一愣，接着苦笑了起来：“抱歉，是我说得不对。”

　　常鸣一点儿也没打算放松：“多少还是意识问题吧。我与战争委员会合作，并不是附属于你们。你们也没什么可补偿我的，权衡利弊之下，不援手对你们更有利，那样做也很正常。”他耸了耸肩说，“谁让我实力不够呢？现在大家在做生意，就搞清楚一点，各自做好各自的事，如此足矣。”

　　他的话说得非常硬，明摆着要跟战争委员会划清界限。大家只是买卖关系，不需要向对方承担什么多余的义务，但相对来说，要付出的代价就应该正常付出。

　　不抱什么期待，也不留什么可供遐想的余地！

　　顾青庭注视着他，旁边的人纷纷停下了脚步，一些人露出了若有所思的表情。

　　过了好一会儿，顾青庭笑了起来，再次向常鸣伸出手：“不错，大家平等交往，该怎么办就怎么办。买东西付钱，礼尚往来，都是天经地义的事情。”

　　常鸣也向他伸出了手，一老一少的手紧紧相握：“正是如此！”

　　顾青庭郑重其事地说：“祝愿我们合作愉快！”

　　常鸣笑了笑：“我是个有诚信的人。”

　　他的意思很明显，大家现在是买卖关系，他既然已经开始跟战争委员会做交易，就没打算悔约。但这个交易是不是会继续下去，还得看战争委员会的诚意！

　　这样也好，大家划清了界限，更明确了权责。

　　虽然不如顾青庭的期望，但这样也许更好吧……

　　两人的手紧紧一握，然后松开，常鸣大笑道：“走走，别堵在路上，醉梦楼好酒好菜，今天晚上让我们不醉无归！”

　　“好，不醉无归！”

　　顾青庭难得摆脱了优雅的架子，像年轻人一样大喝了一声。一群人一起笑了起来，簇拥着中间几人向醉梦楼里面走去。


第293章 酒醉之后

　　这的确是尽兴的一夜。

　　醉梦楼事先得到招呼，服务得无微不至，极为周到。

　　大家一起举杯畅饮，聊得热火朝天。虽然谈话间都没有涉及到关键，但这一次酒席实实在在地还是联络了感情。

　　常鸣包下了醉梦楼的一整层楼，他们大约晚上六点进来的，一直喝到了凌晨，才一个个醉醺醺地倒在地上，一睡不醒。

　　醉梦醉梦，醉梦楼这一晚上，倒的确是盛满了酒醉之梦。

　　零点过后，常鸣坐在桌边，还举着一个酒杯。他的眼神微微有些朦胧，但总体来说还算清醒。在他周围的桌上地上，已经横七竖八地倒了一片，鼾声如同雷鸣。

　　在他旁边还坐着一个人，看上去跟他一样，甚至比他还要清醒一点。现在整场还能正常坐着的，除了常鸣，也只有他了。

　　这人正是林放歌。他斜着一双桃花眼，微微含笑，脸上微带红意，要这会儿还有姑娘清醒着，说不定会反过来扑倒他。

　　他两根手指捏着酒杯，望向常鸣：“看不出来，你酒量倒不错。”

　　常鸣低了低头，眼睛再次抬起来时，已经完全恢复了清明。他笑了笑：“身体素质好而已。”

　　他说得倒的确是大实话。体术训练之后，他的身体素质远非常人可比，对体内各种杂质的排斥更到了一种惊人的地步。酒喝下肚子，能够涉进血管的酒精极少，在血管里循环几圈之后，迅速就被化解了出去。

　　常鸣苦笑着放下酒杯，刚才的微醺已经完全消失。现在让他喝醉，他都喝不醉了，这算好事还是坏事呢？

　　林放歌斜望着常鸣，摇头说：“老实说，你这个人，我真有些看不透。”

　　林放歌向来以眼力著称，大部分人他都一看即明。像常鸣这样让他看不透的人极为少见！如果放在平时，这句话他绝对不会说出口，但现在他看似清醒，实际上已经微带醉意，说话比平时坦诚多了。

　　常鸣心头微微一跳，淡淡地“哦”了一声，说：“我有什么看不透的，只是一个普通的机关师，还只是初级机关师而已。”

　　林放歌哈哈大笑了起来，笑声惊动了几个醉鬼，但他们只是在地上桌上动了一动，接着又发出了鼾声。林放歌说：“普通机关师？哈哈哈哈，要你还算普通，这天底下就没有不普通的人了！”

　　他摇头说：“就连李原飞，也远不如你！”

　　李原飞是什么人？当初连学徒也考不上，要不是有林放歌帮忙，他说不定就此埋没一生。但考上学徒之后，他就一年一级，现在不到三十岁，名义上只是中级机关师，却已经能够做出地阶的机关！

　　这人惊才绝艳，冠绝一时，而发现他的林放歌却断言，就连李原飞也比不上常鸣？！

　　林放歌不顾常鸣的脸色，继续道：“李原飞当上学徒一年后考上初级机关师，你呢？三个月！而且，你已经能够做出高级机关了吧？机关傀儡，嘿嘿，高级战斗机关，那可是高级机关里的高级货！”

　　他怎么知道我有高级机关的？

　　常鸣脑筋一转，迅速明白了过来。

　　以他的眼力，不可能没有看出来拍卖会与自己有关。顺着金晓打探下去，贫民窟的事、蓝翔的事，他不是之前都已经说过了吗？

　　在蓝翔技校，他使用机关傀儡可不是一次两次的事了……

　　机关傀儡是买的还是做的，这种事更容易查明！

　　另一头，林放歌还在继续说：“初级机关师会做高级机关，能拿到大比武的优胜，能做出完美配件……大比武上的那玩意儿，你注册了专利吧？一个初级机关师能做到你现在这地步，可没有更彻底的了！单是机关术已经强大得惊人，你还能拿出一个有关机关战争的强大方案。这方案我略略看过，我敢说，皇森区的人拿到它这么久，都没有搞清楚它究竟是一种什么样的东西！”

　　他哼道：“这套方案，往小里说，它会改变一次机关战争的战果。往大里说，它很有可能改变一个世界的格局！”

　　他直视着常鸣，片刻后转过头去，头伏在手臂里：“还有蓝翔技校，如果发展顺利，它更是……呵呵，这样的机关师，也敢自称普通？就没有比你更不普通的人了吧……”

　　他的语声渐低，脑袋埋在胳膊里，好像真的睡着了。

　　常鸣望着他的头顶，说惊讶好像也不算是，但的确有点震动。被人这样把自己做过的事一件件指出来，感觉好像真的挺厉害的？

　　不过，太厉害了也不是好事，常鸣绝不希望引人注目，这样会带来很多麻烦。

　　他轻轻敲响杯子，发出“叮”的一声清脆的声音。

　　接下来，他要多注意一下这样的事情，能退居幕后的，还是不要太显眼的好！

　　他站起来，伸了个懒腰。

　　这会儿，宴会厅里除了服务人员，已经没有一个站着的人了。服务员们这样忙了一晚上，一个个也都显得有点无精打彩。

　　常鸣环视四周，没有看见金晓，奇道：“咦？这小子上哪里去了？该不会是喝不过就逃了吧？”

　　他摇摇头，正准备离开，宴会厅的大门被打开，一名少女走了进来。她四下望了一眼，奇道：“咦，来晚了！都喝醉了呀。”

　　她遗憾地摇了摇头，一眼看见常鸣：“你小子还能站着，酒量不错呀，来来，我俩继续喝！”

　　这名少女扎着一条马尾，皮肤黝黑，看上去英气勃勃。常鸣一眼就认出来了，这就是之前在斩天城时，参加了他们的讨论会的那个少女。她之后就一直不见人影，不知道上哪里去了。今天怎么又出现在这里了？说起来，常鸣连她的名字都还不知道呢！

　　少女大步走过来，拎起一瓶酒，随便找了个杯子倒上，又给常鸣斟满了：“之前听说你好像出事了，我还着急了两天。幸好你平安归来。来，干了这杯酒，为了你的平安！”

　　她说得鲁直爽快，常鸣也笑了起来：“好，为了平安干杯！”

　　两人的杯子轻轻一碰，都是一饮而尽。

　　常鸣放下杯子，问道：“说起来，我还不知道你的名字呢！”

　　少女挥了挥手：“名字什么的一点儿也不重要，来，喝喝喝！”

　　说话间，她快手快脚地又把酒给常鸣倒上了，两人再次碰杯。这次少女什么祝酒辞也没说，就强逼着常鸣喝下去。

　　她一副视酒如命的样子，常鸣苦笑着摇头，琢磨着自己反正也喝不醉，干干脆脆地再次亮了杯底。

　　常鸣摇头说：“你像这样喝可不行，得就点儿吃的。”说着，他叫服务员收干净了一张桌子，上了些小菜。

　　少女看他一眼，微微一笑：“你倒细心。”

　　说着，果然拿起筷子，一边吃，一边自斟自饮，还不忘给常鸣也倒满。

　　少女问道：“我之前听说你被人追杀，到底是怎么一回事，说来听听吧。”

　　这事还得从金竹村说起，常鸣简单地把事情经过讲了一遍，少女摇头叹道：“这世界上，最重要的不是有多强，还是会不会做事。一饮一啄，一切都是有来由的。”

　　没错，齐家也好，西门家也好，之所以会落到今天这个下场，只是因为不够强吗？这当然是一个原因，但是与他们同等的家族一样生存得好好的，为什么就他们覆灭了？

　　关键还是在于他们飞扬跋扈，不识做人做事。今天就算没有惹到常鸣，也总有一天会踢正铁板，得到相同的结局。

　　不过话说又回来，什么样的因结什么样的果，他们如此行事，所以家族始终也不过如此程度。

　　少女接着又问：“你一个小小初级机关师，究竟是怎么逃脱的？”

　　多少害怕冒犯，或者怕触动他的心事，还没有一个人问过他当初的细节。这少女根本就算不上熟悉，但她直接问出来，却一点儿也不让人觉得冒昧，反倒感觉理所当然。

　　常鸣果然说起了当时发生的事，怎么看出黑隼的不对的，怎么逃的……在少女的注视下，他竟然毫无保留地说了出来，甚至连那处机关师的遗迹与矿洞一并提到了！好在他及时醒悟，在说到朱焰城之前就住了嘴。

　　他收住话语，对自己感到无比吃惊。

　　他不是守不住秘密的人，也打定主意把这事当作机密，绝不告诉任何人。为什么现在在这少女面前，竟然不知不觉地露出马脚？

　　他说到遗迹与矿道时，少女就住了杯，停了筷，惊奇地看着他。

　　常鸣闭上了嘴，她思索了半天，连连追问细节。

　　常鸣发现瞒不住了，索性就把遗迹与矿洞的事情都讲了出来。怎么进去的，在里面遇到了什么，怎么做的，都说得非常清楚。但朱焰城和那个奇怪的朱焰星，他却是守口如瓶，一个字也没有提到。

　　等他说完，少女追问道：“就这些？除了这些之外，你还看见了什么？”

　　常鸣摊了摊手：“没有了，就这些。我在矿洞里转来转去，不知不觉就转到出口走了出来，然后，就在山谷入口处碰见了红燃和萧幼蓝。同在遗迹里的两个人，我再也没有见过。”

　　少女沉默了一会儿，说：“知道你出事后，我进山里去找过你的。”

　　常鸣一愣，坐直身体，不好意思地挠了挠头，不知道应不应该感谢她的关心。

　　大家萍水相逢，也不算熟悉，对方竟然这么关心他的安危，还进山找他，让他有点惭愧，又觉得惊奇。

　　少女说：“我找到了你说的那个山谷，也发现了一些不对。但是我找来找去，都没有发现你说的遗迹。不是山崩掩埋，就是实实在在地消失了！你确定——你除了遗迹之外，什么也没看见？”

　　少女抬头看他，黝黑的眼睛里反射着他的倒影，像要把他整个人吸进去一样。

　　常鸣与她对视，竟然像是呆住了一样，说不出话来！


第294章 像孩子一样成长

　　常鸣眼神一阵恍惚，喃喃道：“除了遗迹和矿道以外还有什么？”

　　他冥思苦想一样想了半天，最后还是摇了摇头：“什么也没有，至少，我什么也没发现。”

　　他说得顺畅而坦然，少女盯着他看了半天，没有发现一点不对。

　　她叹了口气，向后靠回到椅子上，喃喃自语：“那究竟是怎么回事呢？整个遗迹和矿道全部被抹平，山里一点痕迹也没留。要不是山谷里还有一些端倪，不然压根就没留一点异样！”

　　常鸣问道：“究竟是怎么回事？我从那里出来之后，就再没有回头去看过了。”

　　少女说：“知道你的事之后，我去那边找你，很快就找到了那个山谷。山谷里大型机关活动过的痕迹，所以我猜测这附近有一个机关师的隐居地。”

　　这个猜测跟常鸣之前所想的一模一样，他点点头，问道：“然后呢？”

　　少女说：“我当时在想，如果有机关师隐居的话，去向他打听没准儿可以得到一些消息。但是我四下里找来找去，什么也没找到。而且，我莫明有一种很奇特的感觉，好像在我的周围，曾经有什么格外强大的东西存在过……”

　　她皱着眉头，想了半天，自语道：“太奇怪了，究竟是什么呢？”

　　常鸣脸上没有现出什么异样，仿佛非常平静，但心里仿佛惊涛骇浪一样，动荡不休！

　　这少女究竟是谁？！

　　他一向心神稳定，自从进行精神力训练之后更是如此。他自信，无论是情绪还是想法，只要他想隐瞒，就绝对不会被人发现。

　　但刚才与这少女对视，他竟然险些不自觉地把自己所知道的一切，所想隐瞒的一切统统毫无保留地合盘托出！

　　当时头脑正浑浑噩噩间，突然一阵熟悉的感觉袭来，猛地就清醒了过来。他顿时明白，这少女的精神力极为强大，不知是有意还是无意，无形无迹间就对他造成了影响。还好他不是一个人，小智的精神力也极为强大，有他相助，他从少女的控制下摆脱了出来！

　　常鸣心里一冷，他原本对这少女印象不错的，但没想到对方竟然会对他做这种事！

　　他垂下眼睛，目光冷淡了一些，但再抬起头来，一点形迹也不显，只是静静地听着少女说话。

　　而且，她竟然能在山谷里感受到一些“奇特的感觉”，难道是发现了朱焰城存在过的气息？

　　这少女究竟是谁？她似乎比自己想象中的更加强大！

　　少女自语了许久，百思不得其解，最后只能摇摇头，感叹道：“想不明白，这世界上，不可理解的事情实在太多了！”她举着酒杯，目光悠远，“不过也正是因为这样，世界才变得格外有趣。”

　　常鸣点点头，说：“正是如此！”

　　少女笑着说：“来来，继续喝！”

　　两人又斟饮了几杯，常鸣表现得跟刚才没什么区别，少女神经粗大，身份又不同，也没有发现什么不对。

　　接着，她又问常鸣接下来的行动。这些事情他做的时候虽然隐藏了身份，但现在已经暴露了出来，林放歌也表示他已经打听到了，没什么可瞒的。

　　他一一说了出来，包括贫民窟、拍卖会、蓝翔技校，以及去齐天城时与微风俱乐部的交往，以及那场天翼夜会。

　　当然，能不说的事情他都没有说，不时还留意着少女的表情，看看她有没有什么异样的反应。

　　少女的表现跟刚才完全不同，她不再追究细节，就像听故事一样，听得津津有味。有时拍案叫绝，有时眉飞色舞，有时拍掌大笑。她眼睛闪亮，笑着说：“真没想到，这么短的时间，就发生了这么多有趣的事情！你的生活真是当真精彩！”

　　聊了这么一阵，常鸣也发现，少女刚才的紧张主要是针对山谷而来的。她似乎发现了朱焰城的一些气息，也对这种气息格外警惕。至于其他事情，她并不是那么在乎关注。

　　这让他感觉放松多了，他有点遗憾地摇摇头说：“老实说，我不想要这种精彩。占用太多制作研究机关的时间了。”

　　少女一愣，接着大笑起来，再次把他的杯子斟满，赞道：“说得不错！身为机关师，就要有机关师的样子。你能知道最重要的事情是什么，这样很好！”

　　她思索片刻，说：“不过，蓝翔技校我挺感兴趣的，有空的话能过去看看吗？”

　　常鸣点头说：“欢迎欢迎！”

　　“尸横遍野”的宴会厅里，这时能坐着的只有他们两个人。

　　少女的酒量并不比常鸣差，酒精经过血管时，微醺的感觉虽然短暂，但也是实实在在存在的。在这种微醺的感觉下，两人越聊越是兴奋，话题渐渐从常鸣的经历上移开，开始聊起机关术来。

　　两人先是说起之前在斩天城里讨论的内容，这段时间以来，常鸣对机关术的了解比那时候又强多了，许多以前的见解现在看起来，觉得有点幼稚可笑。

　　他一边说一边笑，少女却郑重地摇头说：“千万别这样想。每个阶段有每个阶段的可贵之处。就算是一些可笑的想法，等到你再高一级的时候回头来看，也会觉得是一种新的思路。这就是我之前想跟你说的，你最可贵的是什么你知道吗？”

　　常鸣愕然摇头。

　　少女说：“正是你推陈出新，与别人格外不同的创新思想！这种思想非常可贵，但也最难保留！很多的时候，我们在刚开始接触机关术的时候有各种各样的奇思妙想，等到对机关术更为稔熟的时候，这样的奇思妙想就逐渐减少，最后几乎消失无踪了。这就是因为你现在这种想法，觉得那些‘奇思妙想’太可笑！殊不知，正是这样的想法才是最珍贵，最值得珍惜的。你怎么知道，这样的想法不能实现？在你现阶段不能实现，更高层次的时候呢？”

　　她表情严肃，难得滔滔不绝：“用你现在的思路不能实现，换个思路呢？身为机关师，永远不要去想——‘这不可能’，你要想的是——‘怎么让它变成可能’！就算现在不行，将来也未必不行！”

　　常鸣的醉意突然间消失无踪，他坐直身体，静静地听着少女的话。

　　听完之后，他站了起来，深深地向少女鞠了一躬，郑重其事地说：“谢谢您！”

　　刚才因为受到精神力压制，险些把秘密全部吐露了出去，他因此对少女产生了一些戒惧感。此时，这种感觉完全消失，他是诚心诚意地向她表示谢意！

　　少女说得没错，孩童时的天真无邪，肆无忌惮，放到大人看来也许可笑无稽，但这种感觉，是孩童最难得的财富。等到成年成熟，被许多更加“成熟”的东西掩盖之后，这种肆无忌惮想要也不可得了！

　　所以，在他刚接触机关术，还没有被定见所束缚的现在，他要尽可能地珍惜这些奇思妙想。也许现在觉得它不可能实现，将来等他进入一个全新的层次的时候，事情又不一样了呢！

　　少女的指点来得太过及时，在他刚刚出现这样的苗头时，就把这样的想法掐灭了。

　　为此，他是真的感谢，同时也觉得无比的敬佩。

　　能够有这样的眼界，必须自身达到了一种极高的层次。

　　所以，他越发好奇了，这少女究竟是谁？

　　常鸣对这少女的感觉再次改变，态度也改变了。他趁机把之前在机关术中遇到的一些问题提了出来，询问对方。少女跟他聊得高兴，又的确非常欣赏这个年轻人，基本上就是知无不言言不无尽。

　　而且，她的层次比常鸣想象得更高，无论什么问题，她都能用最直接的方式回答，直接触及本质。常鸣一阵又一阵恍然大悟，渐渐的，他提问的速度越来越慢，每提一个问题之前都要先想一想，搞清楚自己是真的不明白，还是绕了圈子钻了牛角尖。

　　他发现，少女教给他的不仅仅是有关机关术的知识，而是一种新的思考方式。

　　有些东西，你不必要纠缠表面的一些现象，先想一想，它的原理是什么？为什么会出现这种状况？

　　渐渐的，常鸣举着杯子，沉吟不语。他没再继续发问，而是沉浸进自己的思考里，开始全盘整理自己的思路。

　　少女自斟自饮，偶尔看向他时，露出了欣赏的目光。

　　最后，她喝了个够，常鸣还没有回过神来。

　　她没有打扰常鸣，站起来飘然而去，只留下常鸣一个人，坐在空无一人的宴会厅里沉思发呆！

　　城里的灯光渐渐熄灭，醉梦楼其他地方的灯光也关了大半。宴会厅里，服务人员轻手轻脚地扶起了一些人，把他们送进先前安排好的房间里休息。

　　服务员们很清楚谁才是今晚真正的主人，有一个人想走上前去对常鸣说什么，却被她的上司拉住，摇了摇头。

　　周围的人做事的时候非常小心，再没有一个人打扰常鸣，常鸣坐在原地，怔然发呆，好像根本就没有注意到周围发生了什么事。

　　不久后，宴会厅里变得干干净净。当有人上前，想扶起林放歌时，林放歌轻轻推开了他，抬起了头。

　　他眼神复杂地看了常鸣一眼，嘀咕道：“这小子可真是太幸运了……”

　　说着，他站起身来，微微有些摇晃地走了出去。

　　这一切的一切，都没有给常鸣造成任何影响。他浑然忘我地坐在椅子上，最后拿起的杯子也没有放下，整个人全然沉浸在自己的思绪里。


第295章 金檀商业联盟

　　天色暗了又亮，常鸣清醒过来的时候，已经天明了。

　　醉梦楼里清洁工正在进行早上开业前的打扫，常鸣伸了个懒腰，站了起来，跺了跺脚。

　　很快就有服务员迎了上来，亲切地询问他有没有什么要服务的。

　　常鸣不好意思地挠挠头：“你一晚上没睡吗？可真是太麻烦你们了！”

　　服务员意外地看他一眼，笑容更加亲切：“没什么，楼里本来也要安排人值夜……”他开了个玩笑，“而且先生一晚上动都没动，可一点儿麻烦也没有！”

　　常鸣哈哈大笑起来，点头说：“谢啦，随便给我上点吃的吧，我马上就走！”

　　厨房已经开火了，很快就送上了一些清粥小菜，常鸣吃得干干净净，走出了醉梦楼。

　　现在正是七月，天气开始燠热，但现在还早，空气里带着些清凉的气息。

　　常鸣惬意地深呼吸一口，眯了眯眼睛。

　　金檀城是商业都市，这个时间各商铺都开始开业，城市里一派生气勃勃。常鸣环顾四周，越发觉得心情无比愉快。

　　这一晚上，他把以往学到的关于机关术的内容全部整理了一遍。

　　原先他东学一点，西学一点，感觉有点杂乱。人这种东西，脑子一乱，心也跟着乱了。整理了一晚上，他把脑子里的东西分门别类地清理了一遍，就照着少女教的办法，遇到问题，先问自己是什么，再接着问为什么。他发现，有些东西并不是自己搞不清楚，而是搞错了方法，没有“问对问题”！

　　他整整思考了一晚上，也把大脑做了一个清洁整理。现在他思路清晰，无比清楚自己掌握了什么，没掌握的是什么。这样一来，他感觉自己整个人都变得清爽起来了，无比轻松愉快。

　　哎哎，下次见面，一定要问问这少女叫什么名字，要好好地再请她吃顿饭喝顿酒，感谢一下她！

　　说起来，人家老是天才天才地叫他，弄得他也有点自满起来了。其实自己还差得远呢！同样的年纪，这少女的能力，无论是机关术还是精神力，绝对都比他强多了！

　　哎哎，学无止境，常鸣你还需要继续努力啊！

　　回到金檀城，与战争委员会的人和白林区的人会了面，常鸣接下来当然就是要去蓝翔技校看一看。

　　金晓昨天喝了一半就跑了，自己还有些事情需要跟他和灰鼠仔细商量一下。

　　常鸣找了个空地，放出天翼，准备出城去蓝翔技校的训练基地。

　　他刚刚放出天翼，就有一个人跑了过来，大声喝斥道：“停停停！”

　　常鸣一愣，转过头去，那人大约三十来岁，满脸横肉。本来外表就已经不像善类了，他还目露凶光，越发显得不是好人。

　　他跑到常鸣面前，上下打量了他一眼，又瞥了一眼他旁边的天翼：“什么人？懂不懂规矩？金檀城不准飞行，你不知道吗？”

　　常鸣奇道：“我还真不知道。”

　　正在这时，一架天翼从他的头顶飞过，他抬头一指：“这不是天翼，难道是机关车？”

　　那人眼珠子一瞪，蒲扇般的大手向着常鸣脸上挥来！

　　常鸣脸色微变，向后退了一步，躲开这个耳光，沉声问道：“你是谁？怎么伸手就要打人？”

　　那人一拍自己的肩膀：“我是谁？小子你少给我装傻，这么显眼一个肩带在这里，你会不知道我是谁？”

　　常鸣冷冷地说：“你很了不起吗？我必须知道你是谁？哦，说起来，我倒的确知道一件事，无论什么时候，随随便便就要动手扇人耳光，这耳光很有可能扇到你自己脸上来！”

　　那人大怒，喝道：“我就扇了，难道你还敢扇回来不成？”

　　说着，他又一挥手，重重地抽向常鸣的右脸！

　　常鸣这次没有再躲，他右手一格，那人的手臂立刻向一旁荡了出去。紧接着，常鸣左手一挥，一巴掌重重抽上那人的脸颊！

　　常鸣心底微怒，这一巴掌没怎么留手，这人闷哼一声，整个人被抽翻了出去，半张脸立刻肿得不成人形！

　　那人猪嚎一样惨叫一声，挣扎着从怀里摸出一个小型机关，按了下去。

　　他怒视常鸣，颤声道：“你敢打我，你敢打我……我一定会叫你好看！”

　　常鸣冷哼一声：“打都打了，还有什么敢不敢的。我倒要看看，你究竟怎么叫我好看！”

　　没过一会儿，又跑来了两个人，一见到这个满脸横肉的半猪头，立刻惊呼道：“贵哥你怎么了！”

　　老贵捂着脸，怒指常鸣：“这小子，想要城里开天翼，我阻止他，他还抽我耳光！”

　　两人脸色一沉，喝道：“小子，金檀城不许天翼飞行，你没听说过？”

　　常鸣摊了摊手：“我还真没听说过……”恰在此时，又两架天翼飞过，常鸣向上指了指，什么话也没说。

　　那两人对视一眼，原本警惕的目光瞬间轻松下来，不屑地说：“小子，外地第一次来的吧？连这也不知道？”

　　常鸣不动声色地“哦”了一声，问道：“有什么讲究吗？”

　　他瞥了这两人一眼，果然，他们跟前面那个横肉汉子一样，都饰有同样的肩带。这肩带是金色的，上面有一个凸起和一道波纹，不知道是什么意思。

　　那两人其中一个拍了拍自己的肩膀，大声说：“我们是金檀城商会联盟的！金檀城的规矩，无论外地还是本地的天翼，想要在金檀城上空直接飞行，都需要缴费办证！不然，就当作无证驾驶，要被扣下天翼！”

　　常鸣沉吟问道：“这个金檀城商会联盟是个什么组织？”

　　两人正要开口，贵哥已经爬了起来，捂着嘴，满眼怨毒地看着常鸣，厉声道：“跟他说这么多干什么！直接把他拉去联盟，要么交钱，要么扣天翼，就这么简单！对了，哼，居然敢殴打执法人员，还得狠狠地扣他一笔罚金！”

　　常鸣瞥他一眼：“殴打执法人员？我不过是自卫而已。”

　　贵哥狞笑：“自不自卫，可不是由你说了算的！”

　　常鸣到金檀城这么久，从来没听说过金檀城商业联盟这个组织。而且这个名字听上去完全不像官方，反倒像个民间组织。

　　他知道，金檀城有正式的城主，由青木王室任命，统管金檀城一切事务。

　　新商会入驻、购买地皮、商业纠纷处理……这一切事情，都由城主府下属的机构负责。

　　这个商业联盟又是什么东西？难道就是城主府下属的负责商业事务的部门？他们又怎么能管理金檀城的天翼了？

　　奇怪，太奇怪了！

　　常鸣略一犹豫，那两人就要上来拉他：“走，赶紧的，少在这里拖拖拉拉！跟我们回总部去，不办证交罚金就扣天翼，就这么简单！”

　　两人的手要搭到常鸣的肩膀上来了，常鸣身体一抖，把两人的手甩脱。他微微一笑，说：“行，我就跟你们走这一遭！”

　　……

　　金檀城商业联盟位于金檀城城西，接近闽岭山脉那一面的城门。

　　三个人把常鸣夹在中间，一起走在街上，贵哥不时回头看常鸣一眼，目光阴毒。

　　常鸣气定神闲，面带微笑，另两人对视一眼，他们是后来来的，跟常鸣的矛盾没那么深，还没被冲昏头脑。他们开始觉得常鸣的态度有点不太对劲，心底颇有些打鼓。

　　金檀城是一个商业城市，主要是因为它位于闽岭山脉与秦罗河的交汇处，交通便利。同时它又在闽岭山脉的出口处，白林区和皇森区两边的人正好可以在这里交易。

　　渐渐的，居住在城市里的非商业人士越来越少，来这里的绝大多数都是外地人，他们要想在金檀城里做生意，必须得守这边的规矩。

　　所以，城主府的各个分支机构里，权限最大的就是有关商业的部门。随着时间的推移，他们的权限越来越大，渐渐的隐然从城主府独立了出来，对外统称为“金檀商业联盟”，成为了一个半官方半独立的组织。

　　正好，连续这两届金檀城城主都不算强势，默认了这种状况。到现在为止，这个组织不仅统辖了金檀城内所有商业活动的方方面面，还脱离了商业范畴，开始插手金檀城的其他事务。

　　这主要就是因为一点，来金檀城的外地人，大多都是来做生意的。还是那句话，要在金檀城做生意，就得守金檀城的规矩！

　　这个规矩在狭义上，就是买卖中间的各种规则。但要放宽了说，所有的一切都可以容纳进来，就包括了天翼在金檀城的行驶权！

　　实际上，常鸣之前在金檀城拍卖战争沙盘的部件，这件事也是在金檀商业联盟的权限范围内的。但他是委托了野火拍卖行办事，相关事务都有拍卖行打点，所以无论是他还是金晓，都没有跟商业联盟直接打交道。

　　再以前，常鸣做的都是些相关个人的小生意，联盟根本就瞧不上眼。

　　以致于常鸣到金檀城来了这么久，还没有跟联盟打过交道，却在今天因为一点点小事，突然就跟联盟对上了！


第296章 交学费

　　“小罗小罗。”

　　三人紧跟着常鸣往城西走去，一个说话的人也没有。

　　过了一会儿，后来来的两个人之一悄悄一拉另一人，向后落了一步。

　　“咋了？”

　　这人小声说：“你不觉得有点不大对劲吗？老贵是不是找错人了？”

　　小罗瞥了常鸣一眼：“怎么就找错了？不就是个毛头小子吗？进哥，你胆儿也太小了吧？”

　　进哥有点犹豫：“可是我觉得这个人淡定得有点不对劲儿！你想想平时，要是谁被联盟找上了，是这个态度吗？”

　　小罗不客气地呸他：“你觉得你是越老越胆小！这一看就是个毛头小子，初生牛犊不怕虎的，不然怎么敢对上贵哥？”

　　进哥摇头：“我还是觉得不对劲。你要知道，现在金檀城可不如以往！”他悄悄地向后，指了指城市的东边，小罗问道：“你是说斩天城？对，你说得没错，斩天城停在秦罗河来，城里的情况比以前复杂多了。不过你也瞅瞅，这小子这么年轻，怎么可能跟斩天城拉得上关系？”

　　进哥还在犹豫，他低着头，一边走一边想，半晌之后摇头说：“算了，我不跟你们一起去了。老贵什么脾气咱都知道，以前大家都笑话说他迟早要挨打的。今天可不映证了？我觉得这事不太妙，我先走了！”

　　他说完了，转身就走，小罗想拉他都拉不住。

　　贵哥没听见他们说话，只看见进哥突然就走了，疑惑地问道：“什么情况？”

　　小罗“呸”了一声：“这老货胆子忒小，他怕惹事，不跟咱一起去了！”

　　“怕事？嘿！哈哈！”贵哥大笑两声，不小心扯动了被扇破的嘴角，疼得直咧嘴。他捂着嘴角，恨恨地瞪了常鸣一眼，“怕事？怕什么事？就这小子？哼，来我们金檀城，还敢不服金檀城的管？看我非把这小子的皮活剥一层下来不可！”

　　说话间，常鸣淡淡瞥过来一眼，贵哥的脸颊一疼，不由自主地瑟缩了一下。他这纯粹是自然反应，完了立刻反应过来，觉得实在丢人，顿时恼羞成怒！

　　他一转身，指着常鸣斥道：“你看什么看？我说了活剥，你就给老子等死吧！不行，老子实在气得慌！小罗，你给老子拉住他，老子先把这一耳光抽回来！”

　　小罗却没有动手，把贵哥一拉，凑到他耳边窃窃私语。他以为自己声音极小，但常鸣什么耳力，每个字都清晰得如在耳边：“贵哥，不是我说，我们现在只有两个人。这小子看上去还挺能打，一个不妙，我们说不定还要吃眼前亏！我们先把他带回去，一会儿到了自己的地盘，那不是想怎样就怎样？”

　　贵哥琢磨了一会儿，点了点头。

　　小罗回过头来，对着常鸣冷哼一声：“算你小子识相，我们大家都是斯文人，不随便动手动脚。走吧，到了联盟总部，该怎么样就怎么样！”

　　常鸣冲着他微微一笑，不知怎的，明明他笑得亲切，小罗却硬生生地打了个寒战。

　　这两人都是地头蛇，对城里的地形熟悉得不得了。很快，三人就到了城西，看见了一幢独立的大楼，装修得非常豪华。

　　大楼前面有一块金色的铭牌，上面阴刻着“金檀城商业联盟总部”九个大字。这块铭牌前正站着一群人，中间一人正在大喊大叫：“你们凭什么要罚我的款？我的许可证还没有过期！”

　　他前面不远处站着一人，抱着手臂阴森森地说：“没有过期？你好好看一看吧！那边的公告栏上写着什么？”

　　那人冲到公告栏前面仔细搜寻了一番，终于看见了一个巴掌大的小纸片：“更换许可证？限时七天？以前的作废？这是什么时候的事？为什么没有通知我们？！”

　　旁边几个人跟着一起叫了起来：“就是，我也没有接到通知！”

　　“我也没有！”

　　“就在这里贴了个小通告，谁看得见啊！”

　　铭牌正前方那人冷冷地说：“你们没有看到，不代表我们没有通知。总之，这就是商业联盟的决定。你们没有及时更换许可证，代表无证经营，理应缴纳罚款！”

　　“这不公平！”

　　一群人一起怒喝起来。

　　那人冷冷地说：“有什么不公平的？又不是所有人都没有看见，不是还有人及时过来办理许可证了吗？”

　　常鸣听见旁边有些围观群众正在小声嘀咕：“一看就知道，这些人在金檀城做生意的时间肯定还不长。”

　　“就是，做得久一点的，谁不知道商业联盟三天两头发通知，就是要用这种办法坑钱！”

　　“嘿，你小声点！”

　　“嗯嗯，商业联盟就是在用这种手段欺生，被坑个几次就学会了！”

　　“就是就是！”

　　被坑个几次就习惯了？

　　金檀城身为商业都市，就是这样对付来这里做生意的商户的？这可真是太新鲜了！

　　到了自家地头，贵哥的胆气更足了一些，他不耐烦地推了常鸣一把：“在这发什么呆呢？进去进去！老实跟你说，像你这样违反规定，要过来缴罚款的人天天都有！被罚个三次五次，你就知道金檀城的规矩了。你就知道，在金檀城，谁说了才算！”

　　他的话稍微说大声了一点，又扯动了伤口。他怨恨地看着常鸣，不客气地说：“快滚进去！”

　　他又伸手想推常鸣，常鸣轻轻格开他的手，漫不经心地瞥他一眼：“说话就说话，别动手动脚的，你们不都是‘斯文人’吗？”

　　这一眼瞥过来，贵哥顿时打了个冷战，小罗连忙打圆场说：“是是，您请进，请进！”

　　不知不觉地，他竟然对常鸣用上了敬语！

　　常鸣走进联盟总部，果然看见不少愁眉苦脸的人。他们走进去的时候，拿着重重的钱袋；走出来的时候，手里只剩下了轻飘飘的纸张。

　　大楼一层有不少房间，每个房间门口的情况都大致相同，好像这个所谓商业联盟的主要业务就是为了收罚款。

　　常鸣被带进了其中一个房间，房间的最前端有一张极其宽大的办公桌，桌子后面有一张极其宽大的办公椅，椅上极不成比例地坐着一个瘦小的中年人。有趣的是，光是坐在椅子上就看得出来，他瘦小得几乎有侏儒的嫌疑，但周围的一切物品都反常的大，让人想说不是补偿都觉得不好意思。

　　他一见贵哥和小罗带着人进来，立刻尖声叫了起来：“又有不长眼的来送钱了？甚好甚好！”

　　常鸣瞥他一眼：“事情是怎么样，还没确定呢，这么早就敢说是要送钱的了？”

　　小个子根本不理他，眼睛一眯，原本就细的眼缝几乎眯到了没有：“阿贵，你这是怎么？你的脸肿成这样，难不成还有人想拒捕？”

　　拒捕？

　　常鸣一听这词就乐了：“拒捕？你们是警察不成？”

　　几个人的反应瞬间让常鸣以为自己变成了一个透明人，阿贵捧着脸，点头哈腰：“就是就是，这小子妄图在城里无证驾驶天翼，被我阻止了两句，就敢向我动手！您看，他就把我打成这样了！武叔，你可得给我做主啊！”

　　做主都出来了，常鸣一乐，抱着手臂笑嘻嘻地站在旁边，就跟看热闹似的。

　　小个子武叔眉头一皱：“商业联盟管理条例里写得清清楚楚，妄图在城里无证驾驶机关车，罚款十金币；妄图在城里无证驾驶机关天翼，罚款一百金币！小子，赶紧把罚款交上来，然后去把证办了吧，不然，想在金檀城上空飞行？没门！”

　　阿贵提醒说：“还有我这脸！”

　　武叔点头：“联盟成员执行管理时，言出不逊的，罚款翻倍；动手拒捕的，罚款翻四倍！无证驾驶天翼以及拒捕，那就一共是四百金币的罚款！”

　　他斜着眼睛瞧着常鸣，一拍桌上厚厚的一本书：“这都是有据可查的，不信你可以查查看！”

　　“好啊。”常鸣爽快地说。

　　三个人齐齐一愣。阿贵和小罗刚一进来，就给武叔打了个手势。这是联盟的通用手势，表示对方是个外乡人，还是个初来乍到，不懂规矩的外乡人！

　　这种人他们见多了。往往一个新来的商户来到金檀城，都要先被敲上几笔，这几乎已经成为了惯例。老商户对此感觉非常无奈，半嘲谑地戏称这为“交学费”。渐渐的，联盟自己也开始这样认为。

　　初来金檀城，可不得交交学费，学学规矩？！

　　但新来的都是不懂规矩的，大多不能理解这种作法。对交学费这种事情，他们通常抗拒得不行，得让联盟费好一番口舌手脚。越是年轻的越是这样，所以他们看见常鸣，都觉得要费一番工夫，说不定还要上什么手段……哪里知道，他竟然这么好说话，答应得这么爽快！

　　省事了！

　　他们刚刚一喜，常鸣又笑了起来：“好啊，不是说可以查查看吗？来来，把那本书拿给我瞧瞧！”

　　妈的，耍老子呢！

　　三个人同时色变！


第297章 自家人打自家人

　　办公桌的对面有两把椅子，常鸣随便扯了把椅子坐下。他向后靠在椅背上，舒舒服服地看着对方，伸出手说：“来呀，拿过来我看看。咦，这书挺厚的，不会太重了你搬不动，让我亲自拿吧？”

　　以前来这里的，要么惊惶失措，要么愤怒不平，三个人哪里见过这种的！他们本来也不是什么聪明人，一时间目瞪口呆，竟然不知道应该做何种反应！

　　常鸣摇头叹气：“果然，还是得我自己动手，早说嘛，搬不动就是搬不动，我也好自己拿了！”

　　他一边说，一边站了起来，走到桌边去抱那本厚书。路过武叔身边时，他还同情地看了武叔一眼！

　　武叔天生半畸形，心理因此也有点扭曲。平时没事他都在疑神疑鬼，觉得人人都在嘲笑他的体型，何况是常鸣现在明明白白的一个眼神！

　　他勃然大怒，一拍桌子站了起来，尖声大吼：“来人啦，有个来受罚的想抗拒执法！”

　　轰隆轰隆，门口迅速跑来了四个人，呯地一声推开门挤了进来。

　　武叔向着常鸣一指：“就是他！先把他拿下来再说！”

　　常鸣已经坐回到自己的位置上，正捧着书翻看。听见武叔的话，他摇了摇头说：“你坐着说话，感觉没什么气势啊……”

　　刚来的四个人有两个噗地一声笑了起来。

　　武叔大怒：“我已经站起来了！”

　　常鸣端详了一阵：“我还以为你坐得缩进椅子里了呢……”

　　笑声更大了，武叔的脸时青时红，吼道：“你们还在等什么，快把这人拿下！”

　　常鸣向后摆了摆手：“慢着慢着，我坐这坐得好好的，怎么就说到抗拒执法了？我这不是在看书吗？”

　　他的气定神闲形成了一股格外强大的气势，那四个人觉得有点不对，迟疑着不敢上前。

　　武叔更加暴跳如雷，叫嚣道：“你们还在等什么？快上啊？胆小鬼，全是一群胆小鬼！”

　　常鸣不理他们，翻开书快速浏览着。他越看眉头皱得越紧。

　　这一条条一列列，金檀商业联盟的手几乎已经伸到了金檀城的各个角落，下手之黑、心之狠，简直不像是做生意的样子。如果不是外面明晃晃的一个铭牌挂着，常鸣简直会以为自己进了土匪窝，在面对一帮想要捞一票就走的土匪！

　　像这样下去，金檀城不可能持续发展下去！

　　常鸣会跟着这几个人到这里来，并不是闲得没事过来玩玩的。开玩笑，他现在忙得很，恨不得能有几个分身，哪有时间跟这种小人来玩！

　　这是因为，金檀城在他的未来规划里，是非常重要的一个环节！

　　它的地理位置非常好，正位于白林区和皇森区的交界处，交通又非常便利。

　　如果常鸣正式同意了林放歌和白鹭汀的邀请，成为白林区的第三大家族的话，蓝翔技校的总部势必会搬去白林区。那么，金檀城就会成为蓝翔技校向皇森区输出的一个港口！

　　在规划里，金檀城会是一个重要的枢纽，常鸣甚至有心把它扩建重建，重新给它一个崭新的定位！

　　他原以为，金檀城这个商业城市会是未来一个良好的基础，却没想到，在这个莫明其妙的商业联盟的折腾下，这个大好的基础竟然要渐渐势微了？

　　常鸣合上书本，抬起头来。他随随便便地一伸手，呯地一声，就把向他冲过来的阿贵重新打得趴地不起。好巧不巧，他这次主动送上来的是另半张脸，这下一左一右全都肿了起来，对称成了一个肿胖子。

　　常鸣站起来，漫不经心地问道：“既然是商业联盟，你们应该有金檀城近几十年来的税收和交易帐目吧？能拿来看看吗？”

　　武叔跳脚大骂：“混帐，这是金檀城的机密，怎么可能给你这种人看？别妄想了！你们四个还呆在那里干什么呢？再不上，回头我就找你们老大，弄死你们一个二个的！”

　　他的确跟保安的头头关系不错，四个人被他威逼，心里一横。妈的，不过是个小子，怕个毛的怕！打了就打了，我们联盟的人还怕过谁来？大不了回头认个错道个歉，这是帮武老大办事，出了事自然有人顶缸！

　　这样一想，他们的胆子顿时壮了起来，一个个亮出手里的折叠棍，嗷嗷叫着扑向常鸣。

　　当先两个人一左一右，折叠棍甩直，向着常鸣抡下去，另外两人守住另两边，常鸣无论往哪边躲，都有棍子在后面埋伏着！

　　四人眼前一花，棍子抡下去的时候，实实在在地砸中了肉体！

　　他们心里一喜，这些棍子都是特制的，砸实了的话，直接就能把人骨头生生打断！

　　果然，四声骨折声响起，紧跟着，惊天动声的惨叫声响了起来。

　　妈的，这小子看上去装模作样，被打了之后原来也会叫得这么惨！咦，好像这惨叫声有点熟悉？

　　“武，武叔！！！”

　　小罗的惊呼声跟着响了起来，四个人定睛一看，顿时大惊！

　　不知怎么回事，他们明明对着常鸣抡起了棍子，但棍子甩下去，砸中的却是武叔！

　　武叔瘦小的身体蜷得更小了，在地上翻来滚去，连声惨叫。刚才听声音也听得出来，四个人全部砸实，他的骨头至少断了四根！

　　四个人大惊，连忙扑上去叫道：“武叔，武叔你怎么了，不关我们事，不关我们事！”

　　有两人一转头，看见常鸣正抱着手臂，站在一边冷笑。他们也不管常鸣刚才是怎么逃脱折叠棍的了，他们只知道，刚才这一棍子砸下去，他们几个都没好果子吃！

　　这装神弄鬼的小子！

　　这两人大叫一声，再次扑了上去，两人非常默契地一起跳起，挥着棍子向着常鸣当头砸下！

　　“砰砰！”

　　这次是两声，两人刚刚扑上去，身体在空中微微一顿，立刻就闪电般倒飞了回去，重重地砸在墙上！

　　墙边放着资料架和花架，这两人正正地砸在上面，两个架子哗啦啦地损坏倒塌，资料夹和花盆四下飞舞，砸得屋子里乱成了一团！

　　常鸣的面前突然无声无息地出现了一个巨大的阴影，它半跪下来，面对常鸣，面对着飞溅而来的物品。这些东西砸在它的背上，反弹了回去，常鸣毫发无伤。

　　两个伙伴刚上去就被砸飞，另两人直起身子，正准备冲上去，这时脚步一顿，整个人被震得原地呆住了！

　　那两人呻吟着从垃圾堆里爬出来，一抬眼睛，一个揉着肩膀，一个捂着后腰，也完全呆住了。

　　武叔正在倒地翻滚，小罗和阿贵紧张地照看他的情况，两人眼角余光扫到这个黑影，一抬头，下巴顿时掉了下来。

　　哗啦啦，物品全部落到地上，弹了几次之后，声音平息下来。整个屋子里只剩下了武叔的惨叫声，声音回荡在屋子里，越发显得尖利刺耳。

　　外面的人听见这屋里突然巨响，明显发生了剧烈的殴斗，注意力已经被吸引了过来。这时声音停止，明显事态已经平息，他们好奇地挤过来，就着门口往里看。

　　这一看，这些人也全部呆住了——

　　“高，高级机关！”

　　“战斗机关！”

　　“机关武士！”

　　他们一看见常鸣面前那个巨大的黑影，立刻乱七八糟地惊呼出声！

　　巨大的机关傀儡半侧着身体，跪在常鸣面前。它背后有一些微小的擦伤，是刚才被那些飞溅过来的垃圾蹭到的。这些蹭伤完全没有损害它的完美，反倒让它更具威慑力！

　　事实上，这么大的一台机关傀儡，金属四肢厚重粗大，粗拙的花纹没让它显得更精致，反倒让它更具有蛮荒的古朴沉重感。这样一台机关傀儡，当它面无表情地凝视着你时，你自然而然就会感觉到一种震慑！

　　机关傀儡缓缓直起身子，头顶已经接触到了天花板。

　　要知道，为了显示金檀城商业联盟总部的气势，这里的房间修得格外气派阔大，天花板也格外的高。要不然，这架机关傀儡根本没办法直起身体！

　　所有人敬畏地一起抬头，仰望着它。

　　好，好厉害！

　　常鸣拍了拍机关傀儡的手臂，黑影一闪，巨型傀儡突然消失。

　　虽然傀儡已经不见了，但它刚才带来的感觉还凝聚在众人心底，大家用敬畏的目光看着常鸣，不约而同地心想：这人是谁？这么年轻，能操纵高级战斗机关，难道他是个高级机关师？

　　四个护卫更是在心里破口大骂：“妈的，这姓武的混帐！叫我们过来，竟然不说明对方的身份！高级机关师，是我们惹得起的吗？！”

　　一直以来，常鸣见过不少高级机关师，甚至连机关大宗师他也见过，并不觉得如何稀奇。但在普通人心目里，别说高级机关师了，中级机关师都是他们平时接触不到的大人物！

　　想一想，整个金檀城，常驻居民大概有十万人，算上来往人流的话，居留于此的约有二十余万。二十万人里，只有两百多个中级以上机关师！

　　一个高级机关师代表着什么？

　　以机关师的特殊地位来说，就算是城主见到他了，也得毕恭毕敬！

　　一个高级机关师不能在城里任意驾驶机关天翼？

　　开玩笑的吧？


第298章 捅了大篓子

　　不知什么时候，武叔的惨叫声也小了下来，变成了断断续续的呻吟。

　　筋断骨折的确剧痛，但还不至于让他完全无法感受周围的动静。他也看到了那台机关傀儡，也感受到了那种强大的威慑力！

　　妈的，混帐，狗屁玩意儿！

　　他一边呻吟，一边用无比怨毒的目光看着阿贵和小罗！

　　这两个混帐，竟然不搞清楚对方的底细，就随随便便地把人带过来，让他收拾？

　　妈的，这摆明了是来坑老子的吧！

　　阿贵和小罗心里也泛出了强烈的苦涩之意——撞正铁板了……但是我怎么知道，这么年轻的小子，会这么厉害啊……

　　想起了中途退出的进叔，他们觉得，果然，姜还是老的辣，这老小子发现不对，马上就溜了！刚才他们还笑话他胆小呢，这会儿可后悔莫及了！

　　几个人心里才生出了一丝悔意，门口突然传来一声惊“咦”：“这个年轻人看着好眼熟啊。老冯，你瞅瞅？”

　　说话的不是联盟的人，而是来联盟办手续的两个外地商人。

　　叫老冯的那个细细瞅了一下，琢磨道：“的确挺眼熟的，好像最近在见过。”

　　“嘿，什么最近，就昨天！你忘记了？醉梦楼门口？”

　　“对对对，还是你记得清楚！就是昨天在醉梦楼门口见到的！”

　　昨天醉梦楼门口的事不少人看见了，这个世界的消息传播得不算迅速，就算是金檀城，知道的人也不算太多。马上就有人在旁边悄悄问：“醉梦楼门口什么事？”

　　这两人昨天正好从醉梦楼门口经过，还停下来看了一阵，对常鸣的印象颇为深刻。这时稍微一认，就认了出来。

　　听见有人说，两人绘声绘色地把昨天的情况说了一遍，大家纷纷大惊，看常鸣的目光又与刚才不同。

　　“跟林六少一车？携手下来？”

　　“顾亲王亲自迎接？”

　　“金老板的后台？”

　　不管哪个方面，都说明了常鸣的身份地位——绝对不是他们惹得起的！

　　常鸣径自不理，他还在翻那本书，翻到天翼管理的那一页，果然看见了关于无证驾驶天翼的惩罚措施。

　　他嘿嘿笑了两声，爽快地说：“行，既然真有条例，那我就按这个条例办了！”

　　他随手摸出了一个钱袋，“啧”了一声，喃喃道：“没什么零钱啊……”

　　旁边的人看得一愣一愣的：“一百金币，这不是整钱吗？”

　　常鸣扒拉一阵，扔了个钱袋到桌上：“这是一百金币，就是无证驾驶天翼的罚金，我认了，就放这里了。不过什么拒捕什么的……”他瞥了阿贵一眼，阿贵吓得连连摆手：“我这是自己撞的，自己撞的！”

　　常鸣失笑：“别乱说了，撞能撞成这样吗？是我打的没错！”

　　阿贵紧跟着又说：“那是您正当防卫，对对对，正当防卫！”

　　常鸣点头说：“本来就是！”

　　他瞥了一眼地上的武叔，对方不由自主地缩了一下，常鸣说：“这人是你们自己人打的，跟我可没关系。不过，你是这儿的负责人？收了罚款得开张单写个收条给我吧？”

　　武叔满头都是疼出来的冷汗，他骨头断了几根，这是货真价实的。但在常鸣的目光下，他不得不忍疼说：“这钱……你拿回去吧……”

　　常鸣皱眉：“有条例就守条例，即使条例不规范，在修改之前，它也是生效的。我的确无证驾驶，我认罚！罚金在这里，快开收条！”

　　小罗好歹还有点眼色，他连忙上前说：“好好好，武叔身体不适，我来开收条！”

　　说着，他麻利地找出纸笔，端端正正地写了一条收条，拿给常鸣看。

　　常鸣也不接，就着他的手看了一眼：“无章无印无签名的，这算什么？”

　　小罗连忙说：“对对，是我的错！”他连忙跑到武叔身边，半蹲下去，“武叔，您给签个名吧！”

　　武叔瞥了常鸣一眼。常鸣似笑非笑地看着他，这温和的目光硬是让他打了个冷战。武叔强忍着疼痛，勉强提起笔，在收条后面歪歪扭扭地签上了自己的名字。就这么一个简单的动作，就让他又冒出了一头冷汗。

　　常鸣还是不接：“印章呢？”

　　武叔颤抖着声音说：“在，在右边的，右边第一个抽屉里！”

　　常鸣当然不可能自己动手，小罗跑前跑后，又把章给盖上了。

　　常鸣看了一眼收条，微微一笑，果然把它好生折叠起来，收进了口袋。

　　几个人看着他的动作表情，冷汗留得更急了。他们隐隐有一种不祥的预感，但现在，他们就好像肉在砧板上，除了听常鸣的话做事，什么多余的举动也不敢有！

　　常鸣转过头，看了他们一眼：“今天的事，就到此为止。下次的事，我们下次再说！”

　　下，下次？！

　　几个人的冷汗留得更急，小罗踏出一步，急忙道：“常，常大人！”

　　常鸣压根儿就不理他，他收起收条，无视屋内的一片狼藉，转身扬长而去！

　　门口挤着的人群立刻给他让开了一条路，常鸣对着他们笑了笑，他们也连忙回以讨好的一笑。

　　常鸣刚刚离开，一个人带着风冲到门口，喝道：“挤在这里干什么，快滚开！”

　　有几个人认出这人，一起招呼道：“甘主席！”

　　这人后面还跟着一人，那人小心翼翼地从他身后往里看，小声说：“主席，就是这里……”

　　甘主席排开人群，大步流星地走进去，怒喝道：“人呢？！”

　　小罗胆战心惊地问道：“谁……谁？”

　　甘主席：“刚才被你们带回来的那个人！”

　　小罗抬起手，小心指了指他身后：“他已经走了。”

　　甘主席一愣：“走了？”他环视四周，“他打完你们就走了？”

　　他的目光从武叔身上掠过，又看了看倒塌的资料架和书架，以及坐在地上呻吟的两个护卫，脸上竟然露出了一丝喜色。

　　什么？甘主席这是在高兴？

　　小罗和阿贵不可置信地揉了揉眼睛，武叔也仿佛忘记了疼痛一样，不可思议地望着主席。

　　甘主席轻轻一拍手掌：“太好了，他打完你们，就走了！”

　　小罗说：“不，不完全是……”

　　甘主席喜色一敛，目光凛然扫过来：“怎么不是？”

　　小罗说：“武叔是护卫打伤的，他还留下了这个……”

　　他小心翼翼地把钱袋捧上去，把事情的全部经过跟甘主席讲了一遍。

　　甘主席越听脸色越是难看：“什么？！他留下钱袋你们就收了？还给他打了收条？！”

　　他抓起小罗手中的钱袋，劈头盖脸砸在小罗脸上。钱袋里装着一百枚金币，本来就硬，他完全没有留力，钱袋砸中小罗的面部，他鼻子一酸，嘴唇一疼，鼻血立刻混着牙血一起留了下来。

　　小罗的眼泪也混在一起往下淌，他委屈地说：“不是我让他留的啊……”

　　甘主席根本就不理他的话：“你们还给他打了个收条？”

　　小罗捂着鼻子嘴巴，闷声闷声，阿贵连忙接道：“是，小罗给打的，武叔签了名，还盖了章！”

　　这事跟他一点关系也没有，他说得很快，还把小罗给供出去了。小罗恶狠狠地瞪了他一眼，往旁边走了一步，跟他拉开了距离。

　　甘主席“啪”的一声随手甩了他一个耳光：“你还敢在这里说话？我听阿进说，就是你得罪了他，要把他带过来的？你的眼珠子长着干什么用的？不会看人的话，不如把它挖出来！”

　　他焦灼地四下走动：“混帐，我还以为你们得罪了他，他就在这里出完气就要走了。没想到还认了罚，留了罚款，你们还给打了收条！混帐，混帐，这下可麻烦大了！”

　　他一跺脚，指了指阿贵等三个人：“来人，把这三个人给我关起来，听候发落！”

　　立刻有几个人上前来，把这三个人按倒在地。接到武叔的时候，正好压在他骨折的地方，他又惊天动地地惨叫了起来。

　　甘主席怒声道：“给我闭嘴！你们可给我捅了天大的漏子了！”

　　他向下看了一眼，小心翼翼地捡了那个钱袋，像是捧着一个烫手的山芋一样，捧着它往外走了。

　　进叔回头瞥了三人一眼，露出一抹庆幸。

　　还好他觉得不对，跟阿贵和小罗分手之后，回来就找到主席，把事情告诉给了他。主席一听到他对那年轻人的形容，脸色就变了，连忙带着他赶了过来。

　　他们还是晚了一步……不过，这事跟他可没什么关系了，他不仅无过，而且有功！

　　还好还好！

　　武叔等三个人现在人人身上带伤，阿贵连续挨了三个耳光，比猪头更加猪头。他们被人拖了出去，路过的时候，其他人都幸灾乐祸地笑了起来。

　　尤其是那些外地商人，他们聚成一堆，小声说：“这下金檀商业联盟可要倒霉了！”

　　“哈哈，果然捅了大篓子了……”

　　“怎么就捅了大篓子了？商业联盟是地头蛇，在金檀城势力这么强，那年轻人不过是一个人而已……就算是高级机关师也没办法跟联盟这种组织作对吧？更别提他这么年轻，未必真是高级机关师呢……”

　　“你小子还是太年轻，看不清局势啊！那个年轻人跟斩天城关系这么不一般，看上去斩天城还有求于他。斩天城是什么地方，是城主的头头！商业联盟再怎么得意，也要倚仗着城主府的官方身份。只要斩天城下定决心收拾商业联盟，就没有什么收拾不了的！”

　　“活该！这种喝商家血的组织，早该被收拾了！”


第299章 教官也是对手

　　常鸣从商业联盟出来，就没再理会这桩事情。他已经留了伏笔，就看对方怎么应对了。

　　他交了罚金，但没打算继续办理证件，出来之后，直接召出天翼，走进了驾驶舱。

　　这会儿当然不会再有一个人拦他，有几个眼光比较好的还盯着他的天翼，小声嘀咕：“天伦一型耶！”

　　“五级天翼，好厉害！得不少钱吧？”

　　“至少八万金币！在有些店里还不止这个价！”

　　“真漂亮，我也好想要……”

　　“去你的吧，把你卖了也买不起！”

　　由此可见，金檀城果然只算中部地区的一个中型城市，城里的人见识还比较少。不然，光是看着五级天翼天伦一型，也没几个人敢直接找常鸣的麻烦。

　　能开得起这种天翼，还可能是普通人物吗？

　　天伦一型拔地而起，向着城外飞去，很快就到了城郊蓝翔技校的训练场。

　　天翼在技校上空盘旋一阵子，降落了下来。

　　还在天上时，常鸣就看见了下面的情景。几天时间，训练场被重新修整了一下，比原先的面积宽阔了至少一倍，除了原先的帐篷之外，还搭建了一些简易房屋，拉起了隔离网。

　　平整的训练场上，蓝翔的学员正在训练。

　　常鸣的天翼在距离他们不远的地方降落。这里的学员们全是贫民窟出身，哪里这么近距离看过天翼。一时间，至少有三分之一的学员向这边投来好奇的目光。

　　教官一声怒吼：“全体都有——”

　　训练了这么一段时间，还是有点成效的。学员们脊背一寒，迅速收回目光，一个个继续树立。

　　教官啪地一鞭，抽在一个学员的肩膀上：“看什么呢！把学过的东西全忘了是吧？这种训练结果，你们一辈子也没办法进入技术课！”

　　一听技术课三个字，所有的学员一凛，站得更加笔挺，没一个人再往天翼这边多看一眼。

　　常鸣下了天翼，微笑着看向这边。看着这些出身于贫民窟的学员们一个个精气神十足，他心里还是很满意的。

　　结果他一出现，教官脸色一变，忍不住看了过来。这会儿轮到他违反规矩了！

　　但教官身为教官，还是有一些与众不同的地方。

　　他一个右转，向着常鸣行了个礼：“报告校长！欢迎校长归来！”

　　所有学员跟着他一起转身，抬头挺胸大喊：“欢迎校长归来！”

　　别的不知道训练得怎么样，学员们的嗓门至少是训练出来了。这一声齐喝惊天动声，整个训练场都听得清清楚楚！

　　简易房里立刻跑出来几个人，一见常鸣就笑了起来，纷纷说：“校长回来了！”

　　他们的热情感染了常鸣，常鸣笑着走了过来，站在学员面前。

　　教官向旁边退了一步，大声说：“请校长训话！”

　　常鸣环视学员们，学员们一个个笔直不动，但目光却紧紧地跟随着他，露出了明显的激动神情。

　　常鸣走之前，那一次考核测试彻底震慑了他们。现在他们闲下来的时候，逢人就说：“我们技校的第一强者是谁？那还用说吗？当然是我们校长！”

　　常鸣满意地点头说：“不错，看来教官们把你们训练得非常好，我很满意！”

　　这句话一出，教官越发激动，胸挺得越发高了。

　　常鸣问道：“我走之前，给大家许诺过，能进入测反仪隐藏关卡的，都能得到一辆机关车。那么现在，有人通过了吗？”

　　人群一阵骚动，有五个人高高地举起了手，其他人纷纷羡慕地看向他们。

　　常鸣有点意外，他预料到有人可以进入，但没想到竟然有这么多！

　　他扫视了一下这五个人，其中三个正是当时就进入了高档的。经过一段时间的习惯与训练，他们果然又提高了一步。

　　土狗点头说：“是，这五位学员已经进入了测反仪S级关卡。”

　　常鸣笑了起来：“好，很好！这五辆五级机关车，今天晚上之前就会送到你们手里！”

　　五个人同时一喜，其余学员越发羡慕，目光却不约而同地投向了另一个人。

　　土狗也望了过去，说：“除了这五个人之外，还有学员韦成双，他通过了S关，进入了SS关。”

　　这下常鸣真的很有点意外了！

　　他看向韦成双，这个学员有点面熟，但不算太熟，这表示他之前的表现不算太出众，没让常鸣留下深刻印象。

　　常鸣却很清楚，训练这么几天，就能通过测反仪S关代表着什么！

　　这小子可不是一般的具有天份！

　　韦成双相貌普通，个头中等，就是放在人群里找不出来的那种人。被常鸣盯着，他还有点紧张腼腆，可以说完全不像一个贫民窟里出身的混混。

　　常鸣赞许地看着他，指了指说：“一会儿你跟着我出来一下。”

　　韦成双越发紧张，挺起胸，大声说：“是！”

　　常鸣笑了笑，转向其他人，大声说：“前两天，我去了齐天城一趟，给大家落实了一件事情。”

　　他走到天伦一型旁边，拍了拍天翼的表面，问道：“这架天翼，大家觉得怎么样？”

　　学员们都不傻，他一说，大家就隐约猜到了他的意思，眼中露出了狂喜。

　　果然，常鸣接着问道：“你们想学习怎么驾驶天翼吗？”

　　学员们齐声大喝：“想！”

　　这一声中气十足，由七十多个人齐声吼了出来，连一边树桩上散步的几只鸟也被惊了起来，振翅飞了天空！

　　常鸣笑道：“土狗，你也跟着一起喊个什么？”

　　学员们的目光齐刷刷地看向教官，土狗的脸微微一红，略略有些赧然！

　　土狗一向是教官中最严肃正经的一个，学员们时常还拿他打赌，赌他是不是真的人类，还是说是个机关傀儡！

　　有这种想法，可见他表情波动之少。但今天，他竟然也跟着学员们一起大吼出声，让学员们都忍不住有点忍俊不禁，好在慑于土狗平时的威势，没一个人敢出声。

　　土狗赧然沉默片刻，喃喃道：“我，我也想学……”说着，望着天伦一型的目光流露出了明显的渴望表情！

　　常鸣笑着向他点头：“没问题，当然没问题。”

　　学员们一时大喜，常鸣问道：“前几天有个漂亮姑娘来基地了，大家都知道吧？”

　　几乎全部学员一起用力点头。

　　岑初蝶的外表实在出众，学员们被关在训练基地里这么久，见到只雌鸟都要多观察一阵子，何况是这么漂亮一个女人！他们当时几乎连口水也要流出来了，这会儿一听常鸣提起，不少人立刻露出了向往的表情。

　　常鸣说：“过两天，她会再过来这里，到时候就会定居在这里！不过我得提前警告大家，必须尊敬她，就像尊敬我一样！”

　　常鸣这话有点歧义，学员们心领神会的表情刚刚出现，立刻被常鸣下一句话惊到：“因为她就是我给你们请来的天翼教官！”

　　那么漂亮，那么有女人味的一个妹子，要来给我们当教官？

　　学员们一个个又是惊喜，又是不可置信。

　　这时，队伍里有个人高高举起了手。常鸣信手一点：“冰渣，你要说什么？”

　　冰渣大声问道：“校长，我们之前不是分过班了的吗？我跟怒狗都是装备班的，我们也可以学习天翼驾驶吗？”

　　最早报名的时候，根据个人意愿分过一次班，报名天翼驾驶的人数虽多，但也不是全部。按理说，只有这帮人报名，应该只有这帮人可以学习的。但常鸣刚才话里的意思很明显，他分明指的是所有人！

　　常鸣眯着眼睛反问：“你不想学？”

　　冰渣的头顿时摇得跟拨浪鼓一样。

　　常鸣笑了起来：“凡是想学的，都可以学。分班是指你们到时候专精的方向，但在那之前，我希望你们把这些当作基本技能掌握下来！机关车、机关天翼、机关操作……先学会了，再决定自己想要专精什么！”

　　学员们登时狂喜！

　　之前报名的时候，有一大部分人都相当犹豫。这几样都感兴趣，好想都选啊……最后，他们还是忍疼进行了选择。没想到就算没选，也还是可以学，这可太棒了！

　　对于这些学员来说，绝没有那种学习内容越多，负担越大的想法。

　　无论是天翼还是机关车，以前都是他们做梦也想接触到的东西，现在竟然可以免费学习，这简直不能更美好了好吗！

　　常鸣一番话，并没有什么训诫的内容，只是宣布了一下岑初蝶的到来而已。但这简简单单的几句话，就已经把学员们的激情完全鼓动了起来！

　　他们再次望向教官时，变得无比认真。他们迫不及待地想要教官训练他们，让他们好好表现一番！

　　他们从来没有像现在这样，感觉自己有一个激动人心的未来！

　　常鸣宣布完，对土狗说：“行了，你们继续吧！哦，对了，教官到时候也会享受和学员一样的待遇。表现最出色的人，我会把这架天翼——”说着，他向着天伦一型一指，“——送给他！”

　　所有学员都紧紧盯着天伦一型，他们已经完全被点燃了，一个个目光通红地盯着土狗。那眼神分明在说：“快，快来训练我们，我们已经饥渴难耐了！”

　　土狗盯着天伦一型看了一阵，回望着学员们，铁板一样的面孔上突然裂开，露出了一个狰狞的笑容。

　　学员们齐齐打了个冷战，突然意识到，这下，教官也变成他们争夺天伦一型的对手了！

　　不过，这样更有趣了不是吗？！


第300章 ACE

　　常鸣对着学员们训完话，学员们一个个热火朝天，训练时吼叫的声音都比以前高了至少十个分贝。

　　他笑了笑，带着从队列里走出来的韦成双，信步往简易房那边走。

　　他一边走一边问道：“韦成双，这名字挺文雅的嘛。”

　　学员们一个个出自贫民窟，很少见到这么正儿八经的名字。

　　韦成双还是很紧张，两只手都不知道往哪里放了。

　　他说：“是，是！我父母不是一开始就在贫民窟的，是离开家之后，在那里住下来的。”

　　常鸣看他一眼，心道，成双成双，难不成你父母是私奔出来的？

　　他虽然很有点口无遮拦，但知道这种话可不能乱说，只是笑了笑，问道：“外面搬进来的，在里面住得还好吗？”

　　韦成双满不在乎地一笑——这一笑，才露出了一些贫民窟混混们的散漫之气：“有什么好不好的，不就那样呗。”紧接着他又看向常鸣，激动地说，“不过现在不一样了！校长，我好想驾驶天翼，不，是我一定要驾驶天翼！”

　　他回过头，望向天伦一型的目光火热得不下于土狗！

　　常鸣信口说：“你能通过测反仪S级，可见反应能力不弱。只要好好表现，别说驾驶天翼，拥有一台自己的高级天翼也不是没有可能的事。”

　　他所说的高级天翼也就是豪华天翼，当然是指六级以上的天翼。韦成双没有当真，就算是机关师，又有几个人能够拥有高级天翼的？不过能拥有一架属于自己的天翼，这样的未来已经足够让他激动了！

　　他拍拍胸脯，语无伦次地表示道：“我，我一定努力！一定会好好表现！特别好！”

　　常鸣听得哈哈大笑，他说：“行！我等着！”

　　他刚来，金晓等人就已经从简易房里迎出来了，后来看他在跟学员训话，于是没有上前。

　　这时，金晓走到常鸣身边，介绍说：“韦成双一开始在测反仪上的表现不是最好的，但他有悟性，又够努力。你离开这段时间，他除了每天规定的训练之外，还要给自己加练一个小时。”

　　常鸣问道：“机率如何？”

　　金晓知道他问的是什么，简简单单地吐出一个数字：“100％。”

　　常鸣一向是让别人大吃一惊的人，这会儿也不由得吃了一惊，转头看了韦成双一眼，说：“行啊小子，比我想像中厉害多了！我原以为，经过少量训练的人，能通过一次就已经很不错了，没想到你次次都能通过！”

　　韦成双有点不服气地挺起胸：“我训练得可不少量！”

　　常鸣嗤地笑了一声：“行了吧，你问问金晓，他到现在这个程度，一共训练了多久？”

　　上次测试后，灰鼠且不说，金晓也成为了学员们的偶像。虽然常鸣老大和灰鼠老大表现得更强，但金晓老大跟他们也差不了多远，完全不像表面上那文质彬彬的样子！

　　韦成双仰慕地看着金晓，金晓向他一笑：“我从十岁开始训练，今年二十八岁，一共训练了十八年，一天也没有停过。”

　　十，十八年！

　　韦成双震惊地看着金晓，常鸣又是嗤的一笑：“金晓你不行啊，训练了这么久，还不如人家韦成双！我记得你上次也没通过过S级？”

　　韦成双小心翼翼地替金晓辩解：“金晓老大后来又试了几次，现在已经进入最终关卡了，不久可能就要完全通过了——灰鼠老大，已经彻底通关了！”

　　金晓腼腆地一笑，脸上微有点得意，常鸣毫不客气地打击他：“你得瑟个啥呢，到现在也还没完全通不是？”

　　金晓坦然笑道：“是，韦成双这方面的天份强我不少，也许用时会比我少很多！”

　　韦成双的脸孔涨得通红：“哪，哪里，不可能！”

　　常鸣一拍他的肩膀：“怎么就不可能了？就算不可能，你也要把它变成可能！我跟你说，我还指望着你变成蓝翔的王牌飞行员呢！”

　　“王牌飞行员？那是什么？”

　　常鸣不知道从哪里摸出来了一张ACE牌，这本来是他闲来无事，做着玩的。他把牌递给韦成双，说：“王牌飞行员，又叫ACE，就是最厉害的天翼驾驶员！他无论用什么样的天翼都能飞，无论在什么样的情况下都能飞！他永不坠落，即使遇到敌人，也只会让敌人机毁人亡！韦成双，这张牌送你，希望你能成为一个ACE！”

　　韦成双怔怔地双手接过那张牌，手剧烈地颤抖着。

　　厚厚的纸片上有一个怪模怪样的小丑，它的嘴咧得大大的，穿着五彩斑斓的彩色衣服。一个诡异的笑容仿佛凝固在脸上，带着一些阴森的威胁感。

　　韦成双垂头盯着小丑看了半天，闷声闷气地说：“嗯！”

　　他没有别的承诺，但这简简单单的一个字，就仿佛足以表达他所有的心情！

　　几分钟后，常鸣和金晓并肩看着韦成双在测反仪场地上的行动。

　　一进入测反仪的范围里，他的表情就全变了。他眼中闪烁不定的光芒全然消失，变得无比自信从容。测反仪开启，没有前面的适应过程，直接就进入了S级难度。

　　韦成双的身体开始快速移动。在暴雨一样的粉团里，他的动作看上去不算太大，但却非常稳定。他的目光敏锐地观察着四周的情况，总是在粉团袭来的前一刻做出行动。看着他的闪避过程，就会让人有一种感觉——这个人难不成有预知能力？不然怎么总是能拿捏得如此恰到好处？

　　“这小子果然很有天分。”常鸣的目光紧紧跟随着韦成双的动作，“反应能力强，观察能力也强，判断能力更强。”

　　金晓点头，坦然说：“在这方面，我的确不如他。想一想，这小子以前从来没被训练过，随便小试一下就能到现在这种程度。如果对他进行针对性训练，将来会到什么样的程度……简直让人期待啊！”

　　常鸣点头说：“嗯，我也很期待！”

　　金晓瞥他一眼，笑着说：“你刚才那张牌，真是神来之笔。”

　　“怎么说？”

　　“你信不信，以后这张牌，你这番话，就是那小子的信仰。我敢保证，将来这小子真的上了天翼，也会把那张牌小心翼翼地供起来。那句话怎么说的来着？‘只要一看见它，心里就仿佛涌起了无比的勇气！’”

　　金晓笑着说出的是这个世界一出常见戏剧的经典台词，常鸣虽然没看过这部剧，但这句话的确耳熟能详。

　　他笑了起来：“但愿如此！”

　　韦成双果然再次完成了S级难度，进入SS级难度时，他似乎有点适应不了突然提升的速度与密度，很快败下阵来。

　　走出测试场时，他显得有点沮丧：“还是没有成功，败得好快……”

　　常鸣拍拍他的肩膀，满不在乎地说：“你这才练了几天？要是马上就能通关的话，你要把你们金晓老大的面子放哪里去？没事，慢慢来，我很看好你！”

　　韦成双被鼓励了，他激动地看着常鸣，连连点头。

　　常鸣说：“我之前答应大伙儿，如果有人能在我回来前通过S关，就送他一架七级天翼！”

　　韦成双的目光极为闪亮，手却已经摆了起来：“不，不用的，校长！七级天翼太贵了……”

　　常鸣哈哈大笑：“没事，你家校长还算有点儿钱！不过，七级的量产天翼对你来说用处不算太大……”

　　去过一次齐天城，进了翼两次，他对天翼的情况也大致有所了解。

　　六级以上的天翼，量产天翼已经变得很少，多半都以定制天翼为主，不会对外销售。而量产的七级天翼，在性能上提高的不是太多，反而就像“豪华型天翼”的称呼一样，在外设上增加得比较多。

　　对于韦成双来说，一架天翼更精致更舒适有什么用？必须要增强的，只有性能！

　　常鸣略一沉吟，说：“你跟我来。”

　　他带着韦成双走到外面一块空地边，轻轻一挥手，一架黑色的天翼无形无迹地出现。它小巧、轻盈，即使停在那里，也让人感觉随时都要飞起一样！

　　韦成双的目光火热，紧紧地盯着常鸣改造过的这架蛟龙。他的心里有了一些预感，激动得一句话也不敢多问。

　　常鸣说：“这原本是一架五级天翼，我在它的基础上进行了改装。主要改的是能量系统和控制系统。它重量轻、能量强、速度快、操作体验好。缺点是重点轻，很难低速飞行。也就是说，它是一架为速度而生的天翼！”

　　“为速度而生的天翼！”

　　韦成双喃喃重复了一遍，终于忍不住问了出来：“校，校长，你是要把它送给我吗？！”

　　常鸣笑了起来：“是把它奖励给你，为了你在反应训练中的表现，也为了你的未来！这是一架好天翼，希望你不会辜负它！”

　　韦成双觉得自己简直像在作梦一样……不，就算作梦，他也没有想过，自己竟然可以拥有一架真正的天翼，一架如此美丽的天翼！

　　为速度而生的天翼，他只要一想，就激动得头脑发热！

　　他问道：“我可以摸摸它吗？”

　　常鸣笑着说：“当然，它已经是你的了！”

　　韦成双两个大步冲上去，由于太过激动，险些被石头绊倒。他迅速稳定住身形，冲到蛟龙身边，小心翼翼地伸出手，想要去抚摸它的表面，但又有点舍不得。

　　过了好久，他才恋恋不舍地说：“算了，我的手太脏……”

　　常鸣笑着把钥匙丢给他：“没事，以后有的是机会！”

　　韦成双手忙脚乱地接住钥匙，把它握得紧紧的。他爱恋地看着蛟龙，大声应道：“是！”

　　他斩钉截铁地说：“我一定会驾驶着它，成为王牌飞行员，成为一个ACE！”


第301章 就怕没有牌

　　常鸣给了韦成双一个小时的休息时间，让他好好缓解一下心里的激动之情。

　　韦成双就蹲在蛟龙旁边，死死地盯着它，好像无法相信，这居然真的不是在作梦。

　　金晓和常鸣并肩离开，感叹道：“你不仅机关术厉害，收买人心也这么厉害！”

　　常鸣不满地看他一眼：“我是真的欣赏这小子，怎么就变成收买人心了？”

　　金晓看他一眼，眼里分明是在说：“你丫别想骗我……”

　　常鸣摸了摸鼻子，小声说：“至少欣赏也是真的……”

　　金晓说：“一半一半吧。”

　　光有真情也不行，光有手段也不行。真情与手段相混合，才是最好的用人手段！

　　常鸣说：“今天过来是找你和灰鼠谈两件事。灰鼠在吗？”

　　金晓点头：“今天一早就过来了，你昨天晚上没空，今天再怎么也会抽出时间来，我们当然得先准备好。”

　　常鸣笑着赞道：“不错，聪明！”

　　灰鼠果然在等他们，三人凑在一起，常鸣也没有寒喧，开门见山就说：“有两件事要讨论一下，得快点拿出个决定以及章程出来！”

　　灰鼠微微颔首，示意自己在听着。

　　常鸣说：“第一件事比较简单，就是三天后，岑初蝶和发三他们会回来金檀城。那时候，微风俱乐部会在蓝翔技校开设分部，正式教授天翼驾驶。两个月后，齐天城有俱乐部杯，这个比赛我们一定要参与，作为蓝翔技校正式走出去的第一步！”

　　金晓问道：“会不会太快了？”

　　灰鼠摇头：“不，我倒觉得，这的确是个好机会！总是要等的话，总是没有一个准备好的时间。有机会就开始，我觉得这样很好！”

　　常鸣赞许地点头：“没错，我也是这样想的。只有两个月时间，所以精神力训练我们也要抓紧了。学员们没有基础，我们一边要快，一边也要把基础打牢。”

　　金晓点头说：“我知道了。这个我会想办法安排。”

　　常鸣摇头：“不，这件事交给灰鼠。如果第二件事能够顺利开展的话，这件事主要就要交给你了。”

　　金晓和灰鼠都看着常鸣，知道这第二件事才是今天的重头戏。

　　常鸣说：“昨天下午，林放歌在车上跟我提到一件事。西门家族已经彻底垮台了，他邀请我们去白林区，成为白林区的第三大家族！”

　　两人同时露出惊讶的目光，金晓更是若有所思地点了点头。

　　常鸣把西门家族的情况简单介绍了一下，接着说明了白林区为什么需要第三家族，为什么又选中了他。

　　他的话很有条理，金晓和灰鼠都是明白人，一听就搞清楚了。

　　常鸣说：“现在要讨论的是，我们要不要接受这个邀请！”

　　灰鼠沉默片刻，说：“你应该已经有决定了吧？”

　　常鸣摇头：“只是一个初步的意向。这张饼看起来挺美好，但饼里是不是有毒药，是不是有发霉，我们都得细细考察思索一下。这是一件大事，必须要慎重才行。不过，虽然要慎重，但进度还是要赶起来。白林区和皇森区的谈判近在眼前，他们不会留给我们太多的思考时间。要不要加入谈判，以什么样的身份加入，在谈判中我们要获得什么好处，要把这些也考虑进去。”

　　金晓沉吟道：“现在最大的问题就是我们不太清楚白林区的实际情况……”

　　常鸣点头：“对，正是如此。没有充足的信息，很难做出判断。我个人是倾向于同意的，但同意的结果必须是更多的便利、更大的利益，绝不是陷进泥沼不能自拔！”

　　金晓笑了起来：“我觉得我们的运气真的挺不错。”

　　常鸣抬了抬眉毛：“怎么说？”

　　金晓说：“我昨天晚上不是提前走了吗？是因为有几个故人来找我了。”

　　“故人？”常鸣的脑海里掠过一幢阴暗的小楼。

　　金晓点头，很坦然地说：“我以前是青木王国情报处的人，不过现在已经辞职了。之前托你带去齐天城挽翠街1号的那封信，就是我的辞职信！”

　　灰鼠有些惊奇，却又觉得理所当然，常鸣则一点异样的神情也没有。

　　金晓说：“看来你已经有所察觉了啊。我在情报处混得不怎么样，被派来金檀城，基本上就是放逐过来的。但不管怎么说，我也有几个兄弟。接到你的信，知道我的情况之后，他们就追过来了。昨天他们找到了我，说他们也辞职了，想跟着我一起干。”

　　常鸣灵光一闪，问道：“你是说，你想让他们去白林区打探消息？”

　　金晓点头：“是的。他们本来也是收集分析情况的，在这方面很有一手。既然现在我们需要白林区更深入的情报，那就让他们去打探好了。”

　　常鸣注视着他，问道：“他们的确可信任？”

　　金晓说：“都是过命的兄弟！”

　　常鸣应得非常爽快：“好，那就交给你了！”

　　金晓问道：“你不见见他们？”

　　常鸣站起来说：“回头吧，等他们从白林区回来！”

　　金晓沉默片刻，重重地点头：“嗯！”

　　常鸣的确很繁忙，跟两人确定了一些事情之后，又匆匆忙忙地离开了。

　　下午有最后一场拍卖会，他就是为这个回来的，到时候肯定要过去。在那之前，他还有一点事情要处理。

　　他离开之后，灰鼠看了金晓一眼，说：“常兄弟很看重你。”

　　金晓垂下眼睛，接着又抬了起来，点头说：“你知道，你不用特别提醒我。”

　　他知道常鸣为什么现在不见他的兄弟，要等到他们从白林区回来之后再见。

　　那些人空手过来投奔，与手里拿着一些有用的消息来合作，两者当然是完全不同的。

　　常鸣这个人非常大气，他绝不担心手下拿着一把好牌，相反，他更担心的是，大家什么牌也没有！

　　……

　　答应了学员的事情，一定要做到。

　　有五个学员通过了普通级别的反应能力测试，进入了隐藏关卡。他答应了他们要送天翼，那肯定就得送。

　　五级天翼至少也是几万金币，常鸣要出一大笔钱，但他的心情却非常好。

　　这批学员的素质比他想像中好太多，现在所有的钱都是投资，未来毫无疑问可以翻倍收回来！

　　他之前离开齐天城的时候，就得知“翼”在金檀城也有分店，他向路人问了一下路，直奔翼的分店而去。

　　齐天城的天翼驾驶格外发达，一方面是因为地理因素，一方面也因为它是东梧州的主城。

　　翼在金檀城的分店明显比总部小多了，只有一层楼，不过店面面积不小，像个仓库一样。

　　一走进去，就看见店里停放着两架天翼样品，其中一架正是常鸣最熟悉的天伦一型。

　　常鸣刚一走进去，立刻有人迎了上来：“请问有什么可以帮到您的吗？”

　　咦？服务态度不错啊，比第一次到总部的时候强多了！

　　常鸣这样想，也就这样说出来了。

　　接待的伙计亲切地笑着说：“翼最近一直在开展服务态度的评比活动，如果服务态度不好，可能会被降级减薪，甚至有可能直接开除！现在说到服务态度，翼在整个东梧州的机关店里都是顶呱呱的！”

　　评比？是对上次那个事故的后续应对吗？搞得不错啊……

　　常鸣笑了笑，问道：“我想看一下你们店里的五级天翼，要得比较急，有现货吗？”

　　伙计向侧面一指：“这架天伦一型就是五级天翼，也是五级天翼里卖得最好的一个型号，就是价格相对比较高。”

　　常鸣点头：“我知道它，其他的还有什么？”

　　伙计请他到一边的椅子上坐下，说：“请您稍等片刻，我去给您拿图鉴来。”

　　他刚刚走开，另一名伙计就殷勤地上前，给常鸣倒了杯茶。

　　常鸣微微一笑，心里有点失笑。在总部因为这图鉴的事狠狠地闹了一场，没想到回头先在分部看见了。不过吃一堑长一智，这家店的确很不错……

　　他一边想，一边把目光投向窗外，突然目光一凝，跳了起来。

　　他跑到店门口，叫道：“老板！”

　　老板正一边走，一边跟老齐说话，听见常鸣的叫声，立刻看了过来。

　　两人一起走到他面前，抬头往店里看了一眼：“哟，果然发财了，在买天翼呢？”

　　常鸣挤眉弄眼：“不然呢？你送我一架？你还欠我一件奖品呢！”

　　老板连连摇头：“天翼这么贵的东西，我可送不起！”

　　说话间，老板两人跟着常鸣一起走进店里。

　　昨天在天翼场见面后，只是匆匆聊了几句，完全没有涉及细节。常鸣对厂里的事情很感兴趣，问道：“现在厂里在忙啥呢？”

　　老板说：“大比武你赢了，不是给厂里拉了笔订单吗？这订单可不小，厂里正在准备机关战争用的基础配件。估计这大半年都得忙活这个了！”

　　他认真地说：“这事，我可真是太感谢你了！”

　　他感叹道：“我跟老文在外历练多年，西铂州、南炀州我们都去过。你知道吗？机关战争对东梧州人的影响，那可真是太大了。就因为输了这么多年的机关战争，东梧州人走哪都被人瞧不起！我们看得多了，就一怒之下赌气回了东梧州，就是想为机关战争做点事情！现在多亏了你啊，赢了大比武，帮厂里拿了这份订单！赚钱的事先不说，现在我们总算能支持东梧州的机关战争了！”

　　他的目光闪闪，眼眶似乎有点湿润，老文也跟在一边，喜悦地叹了口气。


第302章 藏宝图

　　店伙计正好捧着厚厚一本图鉴回来，一听老板这话，立刻说：“这位客人，您说得真是太对了！”

　　他呯地一声把图鉴放在桌上，大声说：“我们翼的分部可不止开在东梧州，我之前曾经被派到过翼的南炀州分部去过一趟。没干满一个月，我就申请回来了，降级也要回来！那些南蛮子，太瞧不起人了！”

　　机关战争的影响竟然这么深远……

　　这点连常鸣也没想到，他摸了摸下巴，说：“谁也不可能一辈子赢下去，总有他们输的时候！”

　　店伙计突然沮丧了下来：“可是他们都说，咱们东梧州再像这样下去，可永远也赢不了了……”

　　常鸣笑着说：“放心，绝不可能！”

　　店伙计惊讶地看着他，接着笑了起来：“没错，我们就是应该有这份志气！”

　　他殷勤地把图鉴在常鸣面前展开，比刚才更热情地介绍着各种天翼。他不愧是曾经被外派的优秀员工，介绍起来头头是道，并不逊于总店的小毛。

　　常鸣听得挺仔细。四级五级天翼都是精英型天翼，也被誉为天翼中性价比最高的一种。尽管如此，五级天翼的价格通常都在五万金币以上，天伦一型更是高达八万金币。

　　常鸣听了半天，发现天伦一型卖得最好果然是有道理的。除了极佳的操作感之外，均衡也是它的一大特色。量产天翼像蛟龙那样走极端的非常少，大多要的就是实用。天伦一型工艺扎实，的确非常实用！

　　常鸣爽快地说：“行，那还是要天伦一型吧。来五架。”

　　伙计说：“行，天伦一型我们这里除了样品之外，刚好还有现货——什么？五架？！”

　　伙计给常鸣介绍天翼的时候，老板二人也在旁边好奇地听着，这时异口同声地惊道：“五架？！”

　　老板苦口婆心地劝说：“小常，虽然你现在有钱了，但还是要省着花啊……机关师这职业，可不是一般的费钱，越到高级越是如此。你现在觉得有钱，将来总有不够的时候！”

　　常鸣笑着说：“老板，你就放心吧，我有数的。现在花这个钱，是为了将来赚更多的钱！”

　　老板狐疑地看他，点了点头，果然没再劝说。

　　常鸣转向伙计，问道：“五架的话，有现货吗？”

　　伙计目瞪口呆地看他，这会儿才反应过来，连声说：“没有……不不不，有！就算没有，我也马上给你调货！”

　　常鸣问道：“今天之内能调齐吗？”

　　伙计略一犹豫，立刻斩钉截铁地说：“能，绝对能！”

　　转过身时，伙计的手都在发抖。

　　五，五架天翼！五架天伦一型，就是四十万金币！

　　除了固定薪资之外，每卖出一架天翼，他都能拿到千分之一的提成，四十万金币，就是四百金币！

　　发，发财了！

　　常鸣递给他一张纸条：“行，你去给我调货吧，我先付定金。回头把天翼送到这个地方去。”

　　伙计对金檀城挺熟悉，一看那地址就问：“咦？这里荒郊野外的，什么也没有啊。”

　　常鸣说：“没事，送去吧，有人接货付尾款的！”

　　伙计疑惑地看他一眼，心想，管他呢，反正要付订金的，五架天伦一型的订金，可不是一笔小钱！

　　付订金时，翼上上下下又大吃了一惊。按道理来说，翼可以送货，但要提前付30％的订金。五架天伦一型得付12万金币。这可是一笔巨款，没想到，常鸣轻轻松松地扔了六张紫晶卡出来，干干脆脆地付完了！

　　最后，常鸣在众人仰慕的目光中走出店铺，连老板二人也用异样的目光看着他，摇头叹道：“真没想到，你小子竟然有钱到这种程度。啧啧啧，我攒了一辈子，连你个零头都没有……不，零头的零头都没有！”

　　常鸣说：“您别以为这样说，就可以赖掉我的奖品了！您说了，让我在您的藏品里挑一件的！”

　　老板无奈地摇头：“得得得，你这小子，真是死皮赖脸！我估计你也没空再去工厂了，我把东西给你带过来了！”

　　常鸣嚷道：“带过来了？这可不行，你说了让我自己挑的！”

　　老板翻了个白眼：“滚吧，你还怕老子坑你不成？！”他气得连老子说都说出来了，“老子千挑万选了最好的几件宝贝你小子不想要就算了！”

　　常鸣拉着他的胳膊笑：“要要要，我当然要，快拿出来我瞅瞅！”

　　老板无奈地瞪他，就在街上塞了两样东西给他。

　　常鸣低头一看，立刻叫了起来：“老板，你好意思吗？就塞个破纸片给我！”

　　老板气急败坏，动手去抢：“不要就还给我！”

　　常鸣就是嘴欠说两句，他笑嘻嘻地躲开：“我要要要，送我的就是我的了！咦？两样都是？”

　　他先打开那张破破烂烂的、不知什么动物皮毛制成的皮纸，上面用炭笔歪歪扭扭地画着一张图。

　　常鸣一看，立刻兴趣大起：“莫不是这就是传说中的藏宝图？！”

　　老板点头说：“藏宝图？这样说也没错。这是一张北浮州的遗迹图。北浮州你知道吧？那里可是整个天穹大陆的宝地！那里矿产丰富，异兽迭出，许多机关大师长年留在那里，就为了得到更多更好的机关材料，制作机关！他们有的功成名就地回到了中央坤州，有的就一辈子消磨在那里，在那里留下了很多遗迹。”

　　他点了点常鸣手中的皮纸，说：“这就是其中一处。据说这是个机关大宗师的遗迹，在北浮州东北边，上面有地址。明年机关战争，你肯定要一起过去的，到时候可以好好打听打听。”

　　他感慨地望着常鸣：“到底要送你什么样的礼物好，我琢磨来琢磨去，总觉得什么都不合适。现成的机关？别说我手上没什么特别强的，但是再好的机关，也不如你自己做出来的机关！小常，你的未来可以说是无可限量，许多我们一辈子也不会去的地方，对你来说应该都不算什么难事。但年轻人，就是应该多出去走走。这个遗迹地图就送给你，就当你未来行程上的一个坐标吧！”

　　他又指了指另一本破书：“机关师大多脾气古怪，遗迹里不是没有危险的。危险的最大来源就是陷阱。这是一本有关机关陷阱的书，是一名有名的佣兵留下的。你可以好好研究一下，到时候出入遗迹里，也会少点危险。”

　　常鸣没看手里的东西，而是抬头盯着老板，老半天突然冒出一句话：“老板，你对我真好！”

　　老板呸他一口：“你少说点怪话，少气我，就是对我最大的报答了！”

　　常鸣嘿嘿地笑了两声，低头望着那两样东西。

　　皮纸上，炭笔虽然画得粗糙，但却非常细致。上面不仅指明了遗迹的地点，还把遗迹内部的结构也做了说明。

　　皮纸上的笔迹和破书上的一样，应该都是同一个人留下的。听老板的话，这就是个佣兵，遗迹内部的结构，应该是在他的探索下完成的。

　　上次在闽岭山脉，他就进过一次机关师的遗迹，因此得到了机关联动法，可以以更少的精神力操纵更多的机关。

　　这还是因为他没有彻底探索完那处遗迹，就进了矿道，到了朱焰城。一个野外的机关大宗师会给他的遗迹留下什么？

　　海量的材料、各种各样的机关……最重要的是，他们的个人研究中所体现出来的思想结晶！

　　而且，常鸣还很年轻，他一想到探险，就觉得心情激动跃跃欲试！

　　可以说，老板的这份礼物，或者说，这份奖品，真是给到他心坎里去了！

　　他笑着把两份奖品小心收了起来，感激地看着老板说：“谢谢你！”

　　老板忽噜了一下他的头发，笑叹了一声：“真想看看你的未来啊！”

　　很少有人对常鸣这么做，常鸣没有挣脱。他心里热流涌动，心想：“能来这个世界，感觉真好！”

　　……

　　斩天城里，顾罗莉这会儿才醒过来，觉得自己全身上下酒气冲天。

　　昨天他们在醉梦楼喝的可是好酒，虽然喝得酩酊大醉，但这会儿头一点也不痛，反倒觉得神清气爽，就是有点口干舌燥。

　　顾罗莉向来不喜欢侍女贴身服侍。她自己倒了两大杯水喝了，去洗了澡出来，门就被敲响了。

　　她揉着头发叫道：“进来！”

　　侍女推门进来，躬身一礼，安静地说：“公主殿下，亲王殿下有请。”

　　她点头应了，心想，自己跟这个伯父一向来往颇少，他现在叫自己过去，只可能因为一件事情——小常哥！

　　顾罗莉至今不知道斩天城为什么会拖延对常鸣的救援，为此她一直非常不满，连带着对顾青庭也有点意见。她冷淡地想：就算是伯父，要对小常哥不利，我肯定也不能答应！

　　但是，他要是拿东梧州的未来来跟我说呢？

　　顾罗莉紧紧地抓着毛巾，眉头紧皱。

　　她毕竟是青木王国的公主，在某些时候必然有个权衡、有个选择！

　　她站在原地呆了好一会儿，哼了一声，把毛巾甩到一边。

　　走着看看吧！


第303章 得到必先付出

　　顾罗莉到了顾青庭的办公室，一进门，就用警惕的目光看着他。

　　顾青庭仿佛没察觉一样请她坐下，郑重地说：“小莉，你应该知道，斩天城、战争委员会与小常之间产生了裂痕。”

　　顾罗莉哼了一声：“这是肯定的。人家全心全意地帮你们做方案，结果方案一做完你们就卸磨杀驴，看着人有危险也不出手，后来出了手也是慢吞吞的不尽全力……换了谁心里也不舒服啊！”

　　顾青庭叹了口气，还是没有解释，他说：“不过现在这样也好，大家把话说清楚了，还可以继续展开合作。”

　　顾罗莉撇了撇嘴，没有说话。

　　顾青庭说：“但是不管如何，我们需要常鸣在这件事情里全心全意投入！”

　　顾罗莉嗤笑道：“伯父，话不是说说就完了的，你想要，你就能要到吗？你不给出相应的代价，凭什么让人无条件付出？”

　　她这话并不是纯粹站在常鸣立场上说的，算得上是一个客观的言论。

　　顾青庭点头，说：“所以，我们需要从两方面入手。第一，他虽然跟斩天城之间有了芥蒂，但跟你的关系一直还是不错。你这边需要继续保持这种关系！”

　　顾罗莉厌烦地皱眉，不客气地说：“伯父，你这话说得不对劲。我跟小常哥关系好，那是他人好，我愿意跟他交朋友，可跟别的没有关系，也不是想从他身上得到什么！”

　　顾青庭加强了语气：“顾罗莉，你不要用这种口气说话。不管什么时候，你都要记住，你是青木王国的公主，是王室的一员！你锦衣玉食长大，接受整个东梧州……皇森区的供养，你就必然要在关键时刻做出相应的事情来！”

　　顾罗莉针锋相对地说：“是，我是东梧州的公主，我要做的是对东梧州好的事情，并不是对某些人，某些势力好的事情！”

　　她的声音抬高了，顾青庭凝视着她，缓缓问道：“就现在情况来看，有什么不同呢？”

　　顾罗莉气势一挫，沉默了下去。

　　是啊，现在有什么不同呢？

　　大家的目标是机关战争。

　　无论就东梧州整体，还是就民众个人来说，这场机关战争都非赢不可！所以，他们必须把常鸣拖到自己的战车上来，让常鸣全心全意为这次机关战争服务！

　　顾青庭缓缓道：“我想你也看得出来，常鸣这个人，对东梧州的归属感并不太深。与其说整个东梧州，他更重视的是他周围的人。现在这些人都是东梧州人，所以他站在我们这一边。但这还不够！帮一个人的忙，和为自己做事情是两码事。尽心尽力和全心全意是两码事！小莉，你说得没错，我们要得到什么，就必须付出什么。你的友情，也是其中一份。”

　　顾罗莉还是不满地嘀咕了一句：“我是真心想跟小常哥交朋友的。”她的声音不大，刚才的愤怒已经淡了下去。

　　顾青庭欣慰一笑：“当然，感情上拉拢只是一部分，我们的确是还要另外做些什么。”他看向窗外，站了起来，“今天这场拍卖会，就是个好机会。”

　　他的目光落在不远处的桌案上。

　　宽大的桌面上摆上了两个战争沙盘，一个是山水汇的，一个是螺旋峰的。

　　机关战争五大地形，这里已经有了两个。

　　两个战争沙盘上，已经架满了各种设施，各种零部件基本完整。

　　今天是最后一场拍卖会，常鸣要拍卖的东西是什么，顾青庭已经基本上猜到了。

　　可以说，今天这三样东西，他势在必得。

　　常鸣这个人，他也要全力拉拢！

　　……

　　相比较而言，另一个房间里的白鹭汀和林放歌，就显得轻松多了。

　　白鹭汀坐在沙发上，神情间微微有些疲倦。他揉揉额角，接过林放歌递来的热茶。

　　林放歌笑道：“第一次喝到这种程度吧？喝醉的感觉怎么样？”

　　白鹭汀笑了起来：“老实说，感觉挺好的，心情很畅快！”

　　这段时间，他的心情一直很好。

　　以往是畏缩着不敢上前，等到他下定决心，决定开始行动前，才发现，原来这些都不是难事！所有的一切，都在以往的二十多年的学习里，被他掌握在心里了。只要放下担子，勇敢去做，就没有什么不能完成的！

　　在白林区，看着西门家的产业一家接一家地被自己收拢过来，与掌柜打交道、与西门家败逃的人打交道、制定下一步计划、执行这个计划……他发现，这些工作他做起来驾轻就熟，几乎毫无难度！

　　他感受到了工作的快感与成就感，这种感觉让他迅速成长起来，短短的二十几天时间里，几乎判若两人！

　　他喝了几口热茶，感觉精神振作了很多。

　　白鹭汀坐直身体，问道：“你觉得小常哥会同意我们的提议吗？”

　　林放歌反问道：“你觉得呢？”

　　白鹭汀有点患得患失：“我觉得他会同意……我希望他会同意！小常哥虽然只有一个人，但我一直会全力扶持他的势力，让白林区所有人都闭上嘴！”

　　可想而知，一个外来的势力注入白林区，要成为白林区的第三大家族，会受到什么样的阻力。就算有白家和林家的支持，要站起来也不是那么容易的事情。

　　白鹭汀现在已经预感到了，他紧紧地皱着眉，断然道：“是的，只有小常哥，才配坐上这个位置！”

　　林放歌失笑：“鹭汀，你不能这样做。”

　　白鹭汀愕然抬头：“为什么？”

　　林放歌问道：“你要扶持的是一个独立势力，还是一个傀儡势力？”

　　白鹭汀顿时闭嘴。

　　林放歌说：“你可以支持他，不，你必须支持他！但是这个支持必须有限度。常鸣只有靠自己站起来，才能真正地立足于白林区。”

　　白鹭汀皱着眉问道：“那我们什么也不管吗？”

　　林放歌说：“不，管当然还是要管的。今天这场拍卖会，就是个好机会！”

　　……

　　买完天翼，常鸣又请老板二人吃了饭，拍卖会就差不多要开始了。

　　今天的拍卖会是十场里的最后一场，一共要拍卖三样物品。

　　这三样物品是全系列拍卖会的压轴，常鸣早就做好了准备，要来一个完美的收场。为此，他特别压缩时间，只让自己在齐天城呆了五天，就是为了赶回来参加这场拍卖会。

　　三人匆匆忙忙地走到拍卖会门口，发现这里已经是人山人海，火爆程度比上次来的时候更甚！

　　常鸣吃惊地说：“这么多人！”

　　老板倒是听说过，他说：“咦？你难道不知道吗？现在你这个拍卖会已经是金檀城的一桩盛事，别说周围城市了，就算其他州也有人赶过来。”

　　其他州的人？间谍吧……

　　他皱着眉问道：“请柬有限，这些人来了也进不去的啊！”

　　一个声音从旁边插了进来：“我做主，修改了一下规矩。以前一只机关蜘蛛只针对一个人，现在他们还可以再带一个人进来。”

　　“金晓，你不去准备拍卖会，怎么等在这里？”

　　果然是金晓，他好像猜到了常鸣会在这个时候到这里来，早就等在一边了。

　　听见常鸣发问，他笑着说：“我不来的话，你们要挤进去也不容易吧？”

　　他随手一指，门口被堵得水泄不通，好几个人举着机关蜘蛛大叫：“我有请柬，让我进去！”

　　旁边立刻有人围了上来，大呼小叫：“你的请柬卖不卖？我出高价，一万金币一只！”

　　立刻有人反驳：“一万金币一只？你想得倒美！现在黑市上，一只机关蜘蛛得卖到三万金币了！”

　　“三万金币？”常鸣嘀咕了一句，“当时没收门票，果然太亏了……”

　　老板骂道：“你这个死财迷！”

　　金晓笑着说：“拍卖会的事情已经准备好了，我们赶紧进去吧。现在机关蜘蛛可以带两个人，参加拍卖的人比以前多了一倍，野火给我们换了个地方。”

　　他带着三个人，没从正门进，而是绕到了一个偏门。这里门关得紧紧的，门口守着一个人。这人一看见金晓过来，立刻小跑着迎上来叫道：“快点快点，我在这里站了一会儿，已经有几个人过来问能不能从这里进了！”

　　金晓笑着向他道谢，这人打开门，四个人很快进去。

　　门刚一关上，他们就听见后面有人叫道：“咦？这里不是可以进吗？”

　　外面传来隐隐的争辩声，金晓带着他们走上一个狭窄的楼梯，边走边说：“这段时间可麻烦野火的人了，拍卖会一场比一场火爆，他们的组织工作越来越困难。不过总体来说没出什么乱子，还算有序。”

　　常鸣笑着说：“他们也忙活得心甘情愿吧？连续九场拍卖会，他们抽成也抽了不少吧？”

　　金晓说：“那是，九场拍卖会，除了开始两场只有百万之外，之后都上了千万。战争委员会要吃进这些沙盘配件，花的钱可不在少数！九场拍卖会，我们一共收入九千七百万金币，已经逼近亿数！”

　　这个数字在常鸣的预料之中，老板两人却齐齐倒吸了一口凉气。

　　两人对视一眼，面露震骇。

　　他们早就知道常鸣靠这场拍卖会挣了不少钱，但万万没想到，竟然是这样一个天文数字！

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“青木王室给这次机关战争划下的预算线是三亿金币。放心，他们还有钱，今天这场拍卖会，我们还可以狠狠地挣一笔！”

　　常鸣和金晓相视而笑，笑得极其不怀好意！


第304章 两场合开

　　没过一会儿，四人一起走到了野火拍卖行的顶楼。

　　这里整层楼就是一个会场，如果坐得满的话，估计可以容纳千人。

　　但拍卖会现场可不是什么讲堂会场，来这里参加拍卖的人要么就是高等级机关师，要么就是达官贵人，肯定是要追求档次的。

　　所以偌大个会场装饰得富丽堂皇，大量机关灯向下投出明亮的光芒。厚厚的地毯上安排了六百余个座位，宽敞舒适，旁边还有茶几摆放着鲜花水果，供人享用。宽阔的走道里有侍者侍女端着托盘来回走动，随时满足客人的需要。

　　常鸣的座位当然在最前面。这里没设贵宾席，全是一模一样的座位，不过贵宾始终还是要坐在最前面的。

　　常鸣到得比较早，皇森区和白林区的人都没有来，但前面有两个陌生的老人正一坐一立。

　　坐着的那个老人清瘦，微带病容，目光深邃却又明亮，带着鲜活的生命力。常鸣一到，他就看了过来，眼里顿时充满了温和的笑意。

　　金晓压低了声音说：“这位是野火拍卖行的老板翟白流，野火的总部不在金檀城，前段时间他到各分部巡视，刚好经过这里。我刚好知道了这个消息，找到了他，才这么顺利地跟野火合作。他本来只准备在金檀城呆两天，结果就因为这场拍卖会，一直留到了现在。”

　　他三言两语，说得清楚明白。常鸣点点头，这时，翟白流已经站起来，主动走到了他面前，笑着伸出手：“常先生久仰，我是野火拍卖行的翟白流。这几天拍卖，真是看得人大开眼界。”

　　常鸣伸手跟他一握，笑着说：“翟老板真是过奖了。这拍卖会也没什么特别的，就是选了个好对象，选了个好时候。”

　　翟白流点头说：“常鸣先生说得非常到位。拍卖会只是最后的结果，前期后期的布局也非常重要……常先生给我们上了一堂好课！”

　　两人寒喧几句，翟白流说：“另外有件事情想征得常先生的同意。”

　　常鸣一愣，脸色严肃起来。要是一般的事情的话，根本用不着翟白流出面，他亲自来跟自己说，显然这事不小！

　　“今天本来预定是常先生的专场拍卖会，整场拍卖只是常先生准备的物品。”

　　常鸣目光一闪，说：“没错。”

　　翟白流说：“因为参加拍卖的人员突然增加，所以我们临时更换了拍卖场所，安排在了这间金级贵宾厅。”

　　“有什么不对吗？”常鸣警惕了起来。

　　翟白流连连摆手：“不不不，没什么不对。只是我们的工作中出了一点疏忽，正好有另一场拍卖会跟这场的时间对上了。”

　　常鸣脸色微沉：“也就是说，两场拍卖会安排在了一起，我们这场拍卖会办不成了？”

　　他侧头看了金晓一眼，金晓显然也不知道这事，盯着翟白流的表情非常严肃。

　　翟白流摇头说：“常先生误会了。你们这个系列拍卖会，将为成为野火的一个经典案例，我们一定会全力保证它的圆满结束！就算取消对方的拍卖会，也不会让这场出什么问题的！”

　　常鸣神色一松，缓缓说：“既然如此，还有什么问题吗？”

　　翟白流表情为难：“但另一场拍卖会的主人来头也很大，我们不好拒绝……所以有一个为难的提议想提给常先生。”

　　常鸣说：“既然知道为难，那就不用提了。”

　　翟白流说：“这个要求的确有点冒昧，但是我们思来想去，觉得对常先生并无妨碍，可能还会助长本场拍卖会的声势……”

　　常鸣眯起眼睛，翟白流的目光明亮而清澈，显得非常坦诚。这位老人的外表给常鸣的印象非常好，他一看就是那种坚强执着的人，身体虽然不适，但精神格外强大。

　　常鸣不置可否地问道：“什么要求？”

　　翟白流微笑着问道：“我想代表那位主人请问常先生，是否可以把两场拍卖会举办在一起？常先生的拍卖会结束之后，立刻接上下场拍卖会。正好，两场的目标人群也没有什么差别，顾客也不需要另外腾出时间来跑两次。”

　　也就是说，把“专场拍卖会”变成混合拍卖会，先开常鸣的拍卖会，再开另一个人的。

　　这是在利用专场拍卖会人气吧……

　　常鸣没有说话，翟白流说：“我已经看过下场拍卖会的目录。我敢保证，这场拍卖会所拍的物品绝对不会让你失望，说不定你也会看上其中一些东西呢。”他呵呵笑着说，“你尽管放心，我们野火拍卖会有一百七十八家分部，绝对不会因为一场拍卖会而毁了野火的名声！”

　　这句话才真正打动了常鸣，他点点头，爽快地说：“行，就这样办。我也想看看，后面那场拍卖会会拍些什么！”

　　翟白流喜悦地微笑，强调道：“我相信，常先生绝不会失望的！”

　　翟白流离开后，常鸣摸了摸下巴：“有趣，这些家伙在打什么主意呢……”

　　金晓问道：“既然不明其意，你为什么要答应他？”

　　常鸣摊摊手：“拍卖会马上要开始了，对方才来跟我说这事，摆明了已经拿定了主意，逼着我同意而已。不过他说得对，野火这么大的拍卖行，他们只会比我们更怕麻烦！既然会做这种事，一定有他们的用意。我倒想看看，他们究竟想干什么！”

　　跟翟白流说话的时候，几边的人都已经渐渐到了。

　　顾罗莉跑过来拉住常鸣的手臂，笑道：“小常哥，我跟你坐一起！”

　　白鹭汀也过来了，不好意思地说：“小莉，我能坐你旁边吗……”

　　顾罗莉大方地说：“当然，来来，正好我们青芦工厂的坐在一块儿！”

　　说着，她又去把老板也拉了过来。她说说笑笑，表情跟平时好像没什么不同，但白鹭汀对她何等留意，敏感地察觉到了一丝不对，小声问道：“怎么，有什么事吗？”

　　常鸣正在跟金晓说话，没有留意这边。顾罗莉看了他一眼，轻轻叹了口气：“没有，只是觉得有点累……”

　　白鹭汀一愣。她说得含混，但白鹭汀好像明白了她的意思一样，轻拍她的肩膀，向她鼓励地一笑：“没事，顺其自然，问心无愧就行了！”

　　顾罗莉抬头看他，表情渐渐明亮起来：“对！你说得对，我问心无愧就行了！”

　　她突然间又恢复了以往的轻松活泼，坐在老板旁边，跟他小声说起话来。

　　另一边，金晓正在跟常鸣介绍场上顾客的情况。

　　“虽然我们在介绍产品时一向含糊其词，除了战争委员会，其他人都把它当成了有趣的新奇机关。但时间一长，还是有人渐渐发现了不同。从第六场拍卖会开始，就有间谍从本城机关师的手上得到请柬，潜了进来。后面两场拍卖会，间谍越来越多，西南二州已经正式开始重视我们的拍品！”

　　常鸣问道：“你怎么认出间谍来的？”

　　金晓笑了起来：“你忘记我以前是做什么的了？在被派到金檀城来之前，我做得还不错。间谍再怎么伪装，也会留下一些蛛丝马迹，明眼人一看就能看出来。斩天城居留于此地，间谍的数量本来就增加了，但他们基本上都是针对双边谈判来的，相关机关战争的专业间谍很少。”

　　间谍很少全能，通常都有一些倾向。

　　斩天城到金檀城来，就是为了和白林区的谈判。西南二州想要破坏谈判，派来的都是擅长政治关系方面的间谍。他们发现不对，虽然想办法潜入了拍卖会现场，但拍卖的究竟是什么东西，他们可一点儿也看不出来。

　　虽然看不出来拍品究竟是什么，但最后拍到它的人是哪边的，他们可非常清楚！

　　战争委员会如此迫不及待地想要得到它，这东西一定非常重要！而且，很有可能就是关于机关战争的！

　　他们权限有限，肯定拿不出大笔金币来竞拍，只能把这个消息汇报给上级。第八场第九场拍卖会，都有专业间谍加入。这种间谍自己就是能力不弱的机关师，他们一眼看出了拍品在机关术方面的创新，仔细琢磨一阵之后，发现它的用处不止如此！

　　不过，前九场拍卖会的拍品都是战争沙盘的一个组件，沙盘的主体早就到了顾青庭手上。单看这些组件，能看出它究竟是什么东西，那才叫怪了！

　　神秘拍品，机关术有关，东梧州战争委员会迫切需求，拍卖金额极为高昂！

　　单只这几个关键词，就足以提醒间谍们这东西的重要程度。

　　八九两场拍卖会，最终拍卖的结果都超过了一千二百万金币，就是因为间谍们也忍不住出手了！

　　常鸣说：“这样看来，今天这场，肯定是一场龙争虎斗！”

　　金晓沉默了好一会儿，突然问道：“常鸣，我问你，如果其他两个州的钱出得更多的话，你会把东西卖给他们吗？”

　　他紧紧地盯着常鸣，表情极为严肃。

　　常鸣回望着他，说：“如果我说会的话，你会怎么样？拍拍屁股就走，还是……彻底破坏这场拍卖会？”


第305章 常鸣必须死！

　　听见常鸣的问题，金晓又沉默了一会儿，叹了口气：“不管怎么说，我也是个东梧州人。如果把沙盘碎片卖给了其他州的人，东梧州这次机关战争就没法赢了。这不是我想看到的局面……”

　　他抬起头来，注视着常鸣，说：“如果是这样的话，我只好退出这场拍卖会。”

　　拍卖会已经进行到现在这地步，常鸣又已经到场，他退不退出，影响并不算大。他这样说，只是在表示一个决心而已。

　　常鸣笑了起来：“你尽管放心！至少到现在为止，我还没有去帮别人的打算。老实说，我不算一个纯粹的东梧州人，我对这地方没什么感情。但到现在为止，我认识的、结交的朋友都是这里的人，我对你们有感情！所以，我也想帮着东梧州打赢这场战争！”

　　他摊了摊手，说：“但是一场拍卖会，有卖就有买。如果其他州的人出的价更高怎么办？取消拍卖会，表示我不卖了？这也不可能。究竟要怎么做，我觉得还是应该早做一些准备吧？”

　　金晓总算轻松起来，他笑了笑说：“你放心，我想他们重视的，也只是你个人的想法。只要你没有有意想为难他们，其他的准备，他们应该早就做好了！”

　　常鸣苦着脸说：“哎哎，这样一来，拍卖会就卖不起价了呀！”

　　金晓向他一躬身：“先生您请放心，让拍卖会顺利完美地进行，是我的职责。而且，东梧州归东梧州，青木王国归青木王国。不管怎么样，既然我们要形成一股新的势力，必然要把更多的资源掌握在自己手中！”

　　常鸣看着他，微微一笑：“你知道就好。”

　　……

　　金晓离开后，大约离拍卖会正式开始还有十分钟。

　　常鸣跟左右的人打了声招呼，走到拍卖会侧面的宽大露台上。

　　野火拍卖行的环境非常讲究，从露台上看出去，正面就是葱郁的树木，还可以看见小鸟在枝桠间跳跃，灵动活泼，让人的心情也跟着愉快起来。

　　常鸣在身上摸了摸，摸了一点食物出来，掰碎了放在栏杆上，嘘嘘嘘地逗鸟过来。

　　小鸟圆溜溜的小眼睛盯了他一会儿，不屑地飞走了。

　　常鸣摸摸下巴，怏怏地把栏杆上的食物扫到一边。

　　“常爷看上去挺轻松的啊。”

　　常鸣这还是第一次听见有人管他叫“爷”，他转过身，看见一个人正笑嘻嘻地向他走过来。这人圆脸微胖，看上去就是一副和气生财的样子。他向常鸣抱了抱拳，笑道：“这么大的拍卖会，常爷还这么放松，真是好心态！”

　　常鸣笑了笑，说：“一切都已经准备好了，事到临头，紧张也没用。”

　　这人赞叹点头，自我介绍道：“我叫金万财，是个商人，长年在赤桐城一带行走，这次到金檀城来，就是为了这场拍卖会！”

　　跟着，他对这场拍卖会表示了无数的溢美之辞，滔滔不绝却又恰到好处，听得让人心里十分熨帖舒服。

　　常鸣笑着听了一会儿，打断他道：“拍卖会马上就要开始了，你再不进入正题，就没时间啦！”

　　金万财微愣，翘起大拇指说：“常爷不愧是做大生意的人，真是够爽快！”

　　他压低了声音：“我一看就知道，常爷绝非普通人物，被拘在一州一地，实在太可惜了。我听说常爷是个了不起的天才机关师，机关师游走天下，不知道常爷是不是有兴趣到别的地方走走呢？”

　　常鸣一瞬间就明白了他的意思。他跟金晓才提到其他州的间谍，没想到这会儿就直接有人过来了！

　　常鸣上下打量了他一眼：“你胆子倒挺大，敢在这种场合暴露自己身份。”

　　金万财赧然笑笑：“我来得非常冒昧，但不是没有打探过消息的……东梧州亏欠了常爷，常爷何必还要给东梧州卖命呢？”

　　常鸣不答反问：“你这是在代表哪边说话呢？”

　　金万财眯着眼睛看了他一会儿，说：“过去三十年里，连续九届机关战争，东梧州一场也没有赢过。这九场里，南炀州赢了五回，西铂州赢了四回，几乎可以说是对半……”

　　常鸣打断他说：“哦，你是西铂州的啊。”

　　金万财惊疑不定地看他：“你怎么知道！”

　　常鸣耸耸肩：“挺明显的啊，你提起西铂州的时候，态度完全不一样嘛。”

　　金万财的目光连连闪烁，这一瞬间，他甚至开始怀疑自己！

　　我提起西铂州的时候，态度明显不对吗？以前有人发现过吗？是没人注意到，还是有人发现了，却没有告诉自己，只是暗作提防呢？

　　金万财几乎想掉头就走，回去好好琢磨一下周围的人！

　　一个间谍做到这程度，实在太失败了！

　　不过，他这其实是想岔了。

　　他现在已经把间谍的身份摆在了常鸣面前，常鸣只需要在两个来处里面选一个就行了，自然能够观察到一丝不对。其他人根本就不知道他是间谍，怎么可能无端端地看出来？

　　金万财的态度变得比刚才审慎了很多，他把话题拉回正题：“机关术没有国界之分，论及机关术水平，东梧州现在是三大州里最弱的一个。机关师如果想要得到更好的发展，还是离开这里比较好。对此，我代表西铂州表示无尽的欢迎！”

　　常鸣眯起眼睛，玩味地问道：“你能代表西铂州？无尽的欢迎？呵呵……”他往拍卖场里面一指，“我举办这场拍卖会，我想要的是什么，贵方应该很清楚吧？可是，这一段时间，我可没有看到你们欢迎的诚意。”

　　金万财脸色一变，勉强说：“毕竟有一州之隔，款项……”

　　常鸣摇摇头说：“这就是骗小孩儿了。这让我怎么相信你们真的有诚意？而且，我不过是个初级机关师，西铂州的机关术既然如此发达，像我这样的人也不在少数吧？”

　　他向金万财摇摇头：“拍卖会马上就要开始了，我得马上进去了。”

　　金万财望着他进去的背影，脸色阴晴不定，最后，一抹狠戾浮了起来。

　　……

　　常鸣进去之后，顾罗莉立刻凑过来问道：“小常哥，你刚才在跟谁说话呢？”

　　常鸣说：“一个不认识的商人，说要跟我合作……我婉言拒绝了。”

　　顾罗莉理所当然地点头说：“当然应该拒绝！小常哥前途无量，怎么可能跟普通的小商人合作？”

　　常鸣笑而不语，他又说了两句话后，抬起头来望向那边，看见金万财匆匆离开了会场，看这样子，似乎是没打算继续参加拍卖会了！

　　这跟他想像的过程不太一样，常鸣微微皱了皱眉，随后就被大步流星走上台的金晓引去了注意力。

　　……

　　金万财匆匆离开野火拍卖行，三转两转，走进了一家店铺里，转到店铺后面的一个小院子。

　　一个人正坐在院子里，一见到他，立刻迎了上来，疑惑地问道：“百变，你怎么这会儿就回来了，你不是去野火了吗？”

　　金万财脸色阴沉，现在不管谁再看见他，也不会认为他“和气生财”。

　　从他身上散发出一股铁与火的森冷气息，他冷然道：“去把兄弟们集合起来，准备行动！”

　　那人大惊问道：“行动？什么行动？”

　　金万财脱下外衣，现出里面的一身劲装。

　　他冷冷地说：“还用说吗？当然是把野火那帮人给轰了！”

　　他的同伴震惊得说不出话来，半天之后才吼道：“百变，你疯了！”

　　金万财瞥他一眼：“我没疯。现在是最好的行动的时候！你想一想，战争委员会的高层、白林区的人全在这里，如果我们能得手，就能把这些人一网打尽，东梧州机关战争的筹备必将终止！”

　　那人紧紧地扯住他，去摸他的额头：“你真的疯了！东梧州已经输了三十年了，你觉得他们这次能赢？要这样搞，我们还不如去搞南炀州的人！那边才是我们真正的死对手！”

　　金万财说：“就是因为你这种想法，所以上面才不给我们拨人拨钱！我早就说了，我们需要大笔资金，去把那些奇怪的机关买下来！”

　　那人摇头说：“这是不可能的。这些东西根本不知道是什么，价格还订得这么高，很明显就是东梧州的人在耍花枪，为机关战争造势。如果我们掏钱去抢那些玩意儿，我们就上了他们的当了。上面绝对不可能拨钱的！”

　　金万财闭了闭眼睛，这几天拍卖的东西在他脑海里成形。

　　没有沙盘的主体，他也不知道这些东西究竟是什么，但他隐隐有一种感觉，它们带着一种危险的感觉，一种深谋远虑、统揽全局的感觉！

　　这种感觉他形容不太出来，就算形容出来了，也不能让人相信。但它却实实在在地存在，让他不由自主地生出一种想法——如果不及时应对的话，这次机关战争，说不定会爆出一次冷门！

　　他的同伴还在絮絮叨叨：“前两天，你拿着我们的全部预算去参加拍卖会，上面的人知道了，就训斥过我们了。我觉得你还是收手吧。东梧州不重要，不然也不会把我们派到这里来……”他小心翼翼地看了外号百变的金万财一眼，“当然百变你不一样……总之，我们老老实实地呆着，时限到了就回去，说不定下次会分个好地方！”

　　金万财目光闪烁，他站直身体，整个人变得凛然生威。他大步走进一个房间，掀开上面的隐蔽物，盯着下面的那个箱子。

　　同伴跟了进来，一看他的行动，顿时大惊：“你想干什么？你要动用这玩意儿？”

　　金万财紧紧地抿着嘴：“柱子，我有一种不祥的预感。常鸣这个人非常重要，他既然拒绝了与我们的合作，那么他——必须死！”

　　他探手拿出箱子里的东西，套在手上：“我有预感，他会成为我们最大的敌人！”


第306章 海陆空机关模拟机

　　一早，当东梧州出现异样动静时，这边的间谍就把情况汇报了上去。

　　东梧州的机关战争输了三十年，在战争里的表现越来越孱弱，西南二州渐渐地不把他们放在眼里，只以对方为最大对手。

　　东梧州能有什么大出息？要资源资源没有，要机关术机关术没有，情况再诡异，他们能玩出什么花样来？

　　高层轻视东梧州，根本就没把这件事放在心上。听到汇报后，他们增派了几个人过来，钱和物资一概没有。就算派过来的这几个人，也都是情报部门里的边缘人物，都是最不受重视的那种。

　　本名程百变，化名金万财的这位情报人员虽说不受重视，但实打实的是个人才。

　　他发现情况的确不对，常鸣这个人很有可能给西铂州的机关战争造成巨大威胁！但他独木难支，没有支援，没办法用迂回的手段应对此事，只好一不作二不休，直接采取暴力手段！

　　而且正如他所说，这次拍卖会是个好机会，如果行动顺利，不仅能收拾了常鸣，还能把战争委员会和白林区的代表一网打尽，制造二次“垣桥惨案！”

　　他一边把那件秘密武器往手上戴，一边打定了主意。

　　他转身对同伴说：“把最近搜集到的资料全部给我，我们先预先做一下准备。既然要行动，就把它的作用最大化！”

　　同伴愣了半天神，触及到程百变的目光，立刻一凛，大声道：“是！”

　　……

　　另一边，拍卖刚一开始，气氛就已经达到了火热！

　　“唰”地一声，金晓拉开了幕布，三个巨大的拼盘摆在桌上，看上去极为壮观！

　　三个拼盘都被盛放在木制的框架里，看上去有点像缩微的盆景，里面有山有水，时而有狂风刷过。

　　不过比起普通的盆景，它更加细致，规模也惊人的宏大，这样看上去，竟然有点像一个微缩的世界！

　　金晓说：“各位下午好！今天是系列拍卖会的最后一场，这就是我们为大家准备的拍卖品——海陆空机关模拟机！”

　　顾青庭轻咦了一声，直起身子。

　　机关战争一共有五个随机战场，到现在为此，包括常鸣送到他们手上以及拍到的东西，组合起来只有其中两个。顾青庭和黄清平原以为，常鸣要把最后三个随机战场的战争沙盘一次性拿出来，整体进行拍卖。

　　这样对战争委员会来说是一件好事，前面零敲碎打地拍卖太折磨人了，一次性拍卖也许价格比较高，但一次解决，委员会也可以留出更多的时间来研究！

　　毕竟来说，一年时间看上去很长，其实一瞬间就会过去了！

　　没想到，常鸣拿出来的拍品并不是想像中的“古战场”、“高低台”、“七阳岛”三个随机战场的沙盘，而是囊括了海陆空三者的概念拼盘！

　　金晓微笑着看向场上：“光听名字，大家也许听不出来这究竟是什么。现在大家可以上台来看一看，但是模拟机比较精巧，请大家不要随意触摸。弄坏了，可是要赔的哟！”

　　他开了个玩笑，顾客们也跟着哈哈哈笑了几声。但没过一会儿，他们反应过来，顿时汗颜！

　　弄坏了要赔的！前几场的每个机关都卖到了千万金币以上，这场是三件，价格只会比那更高！赔？谁赔得起啊！

　　不过他们还是很好奇，金晓刚一摆出一个“请”的姿势，顾客们就在野火工作人员的组织下，一个接一个地上前去看个仔细。

　　这一看，他们才恍然大悟，所谓的机关模拟机是什么意思！

　　三个拼盘都被装在木盒里，每个的面积大概都在三平方米左右。

　　这么大的一个机关，制作得却非常精巧。这是一种地形与气候的模拟，三个组件可以独立存在，也可以拼在一起，相互之间产生影响。陆地、水流、气流……三个机关配合在一起，几乎可以囊括大部分常见的气候与地形变化！

　　无论商人还是机关师，眼睛统统亮了起来！

　　他们迅速发现了这个模拟机的价值！

　　无论是商业操作还是机关，都无可避免地会受到外界影响。

　　拿天翼来打比方。一架天翼在制作出来之后，肯定要经过细致的测试。

　　高温下的反应怎样，低温呢？能承受何等程度的气流，如果超出了会怎样么？

　　尤其是量产型，要统一型号对外销售的机关，需要测试的时间更长，项目更多。有一些专业的代理商甚至会把这当作一个指标，用来判断要售卖的机关天翼的质量。

　　事实上这个指标挺管用，天翼通过的检测越严格越广泛，适用的范围就越广，质量就越可靠！

　　不仅是检测，机关制作过程也一样。

　　制作机关可不是闭门造车。机关做出来就是要用的。

　　有要上山的机关，有要下河的机关……

　　总而言之就是，不能适应环境的机关不是好机关！

　　现在机关师们要做这种机关，都会寻找相应的环境，现在看见这个拼盘，他们才顿悟过来：“原来可以这样！制作模拟环境，再用微型机关在模型环境里进行测试！也许结果不是那么精确，但还是可以省去大量的时间精力！”

　　机关师们纷纷恍然大悟。

　　而且，这样的模拟环境可以比实际情况更丰富多样，制作机关时可以获得更多的灵感！

　　想到这里，机关师们更加仔细地观察着这三个模拟机，越看越是惊奇。

　　制作这模拟机的人可不一般！

　　它所包含的环境极为多样，不仅囊括了他们所知道的所有类型，还有许多地貌气候，他们见所未见！

　　一个机关师指着其中一种模拟气候问道：“这个是什么？”

　　金晓对机关不是很了解，但在拍卖会，常鸣已经细致培训过他，他一看就说：“这叫沙尘暴，是沙漠化气候的一个类型……”

　　他侃侃而谈，机关师恍然大悟：“原来这就是沙尘暴！我曾经听说过，原来它是这个样子！”

　　机关师们感兴趣的同时有点惊心，另一个人问道：“这机关，也是常鸣先生做的吗？”

　　他一边问，一边把目光投下台下的常鸣，惊疑不定！

　　金晓笑道：“这是常鸣先生从其他地方得到的图纸，照着图纸制作的。”

　　机关师们恍然大悟：“难怪，我是说这么一个小年轻，怎么可能见过这么多地方！”

　　是的，如果不是实际见过，怎么可能做得这么真实，这么完整！

　　这就是常鸣的一大优势了。

　　在这个世界，视讯机关还没有流行起来，机关师的眼界远没有另一个世界的普通人来得广阔。很多地形，他们只是在只言片语里听说过，完全没有见过实景。

　　而常鸣从小到大各种渠道资料里经过全面的洗礼，再结合学到的知识，就能模拟个七七八八。

　　机关师们一开始还琢磨着自己做一个，仔细一看，念头就打消得差不多了。

　　自己做也许能做其中的一些部件，但没有经历过，绝不可能做得这么周全！

　　可以说，这三个机关不仅胜在创意，更胜在其中包含着的见识！

　　那些大商人们也是如此。他们不需要测试机关，但是行商得经过多少地方？但了解和不了解完全是两回事情！

　　譬如来说，沙尘暴这么可怕的东西，如果能提前认识并且知道它的应对方法，能减少多少损失！

　　几乎所有人都上前去看过这三个机关，脸色都变得惊喜而凝重。他们坐回到自己的座位上，马上有人大声叫了起来：“开始拍卖吧！底价多少？”

　　这些人的脸上写着坚定，顾青庭与黄清平对视一眼，苦笑了起来。

　　不用说，今天这又是一场龙争虎斗！

　　顾青庭一开始有点吃惊，但很快就知道常鸣为什么会拿出这样三个东西。

　　如果说前面陆续拍到的两个沙盘是典型案例，这三个模拟机则是泛例！

　　常鸣需要捉着战争委员会这些人的手脚，一一教他们怎么去做吗？

　　不需要！

　　他只需要告诉他们，你们应该怎么做；然后再告诉他们，可能出现什么情况，如此足矣！

　　前面两个沙盘是开拓思路，而这三个模拟机则是实战引导。

　　常鸣不需要包揽全部工作——事实上，他一个人也做不来。

　　他只需要进行引导，主要工作，还是要靠战争委员会自己来完成。

　　顾青庭的眼界远胜于普通机关师，他越看越是觉得，这三个模拟机里包含的技术含量强大得惊人！

　　他不太相信金晓所说的“按图纸制作”，但他也很难想像，像常鸣这样一个出身深山的年轻人，竟然有这么广博的见识，对世界有这么深刻的理解！

　　后生可畏啊……

　　常鸣这个人，实在太惊人了！

　　这时，金晓抬起头来，环视台下。他含笑宣布道：“系列拍卖会第十场开始进行，本场拍卖会拍卖的物品是海陆空机关模拟机，三件物品分开拍卖。首先，要拍的是海洋机关模拟机，底价为十万金币，每次加价为一万金币！”

　　“当”的一声，清脆的磐声响起——

　　“拍卖现在开始，各位可以开始出价！”


第307章 绝色拍品

　　“四千五百万金币，还有没有人出价？！”

　　金晓清朗的声音响彻全场，场上一片骚动之后，最终还是沉寂了下来。

　　机关师们纷纷摇头，感觉非常无奈。

　　一个人或者几个人的身家，的确没办法跟战争委员会这种庞然大物争啊……

　　海陆空三个模拟机分开拍卖，三样全部都由战争委员会拍得。不过这次他们也狠狠地出了一次血，前两样分别以三千万和三千二百万成交，最后一样甚至达到了四千五百万的高价。三个模拟机加起来，足足拍到了一亿零七百万！

　　这个天文数字着实让人咋舌，但大家好像有点习惯了？

　　众人纷纷看向战争委员会的几人。他们全部面无表情……

　　他们从一开始的无奈心疼到现在，根本已经麻木了。

　　多少钱也是出，连王上都已经同意了这个新方案，还有什么话可说？只要能出得起钱，就必须要出！

　　顾青庭面无表情地在心里盘算。

　　这一下，战争委员会的全部预算就去了三分之二，剩下的一亿，还要准备全部的机关。

　　但是话又说回来，按照新方案来计划的话，花在战争巨兽上的钱减少了，其余的配件设施大量增加。但相比起来，这些配件设施需要的款项远远低于一个机关巨兽！

　　说起来好像很可笑，铺桥修路向来需要巨资，但是战争巨兽的价值比这更高！

　　其中除了大量的稀有材料之外，巨兽引擎、天阶能量核晶都需要向神殿租用或者购买，跟这笔巨资比起来，眼下拍卖会用去的钱好像又不算什么了。

　　而且关键是，租了引擎，买了能量核晶也未必能打胜仗，但是用了新方案，胜利的可能性极大！

　　想到这里，顾青庭的脸上终于重新露出了笑容，他转向常鸣，摇头叹道：“你现在可以算是整个天穹大陆最有钱的人之一了吧？”

　　两亿多现金，天穹大陆上真没几个人有这么多钱！

　　当然，地创师们手上的各种材料和机关也能折成大笔钱财，总价值说不定比这更高。但不管怎么说，这个数字的确挺惊人的。

　　常鸣摸了摸下巴，笑嘻嘻地说：“多谢各位捧场，不过知识产权这东西，本来就是挺贵的……”

　　“知识产权，知识产权……”顾青庭没听说过这个词，但只从名称就可以大致想像他的含义。他又摇了摇头，向常鸣伸出手：“接下来的‘售后服务’，还需要你多多配合了。”

　　这四个字显然是从顾青园那里听说的，常鸣咧开了嘴：“那是当然，小常家的服务态度，一向是最优的！”他伸出三根手指，“新的人员调配方案，三天内一定给你！”

　　顾青庭欣慰地点头，看见常鸣正准备站起来，伸手在他的肩膀上压了一压：“听说接下来还有一场拍卖会，你不打算留下来看一看？”

　　常鸣一拍额头：“你不说我险些忘了！我倒要看看，究竟是谁要拍什么东西，竟然还跟我抢人抢场地！”

　　顾青庭笑而不语，转头往旁边看了一眼。

　　林放歌与他相视一笑，轻松地坐在椅子上。

　　拍卖结束，顾客们正准备过来恭喜常鸣，野火的工作人员突然走了进来，把一张张卡片分发给他们。

　　他们低头一看，纷纷露出恍然的表情，同样坐了回去。

　　嗯，这是野火的人在通知他们拍卖会的事情吧。可能是因为知道常鸣已经接到通知了，卡片并没有递到他这边来。

　　常鸣好奇地四下看了一眼，挺想看看卡片上究竟写着什么的。

　　他正琢磨着想去要来看看，场上突然一黑，除了角落里的几处灯光之外，整个拍卖场全部暗了下来！

　　呯的一声，前方的一个大灯亮起，一个人站在灯光下，面带微笑。

　　这个人身材窈窕，长发如瀑，一身酒红色的长裙在灯光下闪烁出无数星光，却丝毫掩饰不了她的美貌，只会让那份光彩显得更加动人。不知什么时候，金晓已经退场，取而代之的是一个极美极有气质的女人！

　　顾罗莉目光闪亮地望着她，小声在常鸣耳边介绍道：“这位云袖姑娘是野火拍卖行的顶级拍卖员，据说是总部统一培训了派到金檀城来的，只主持价值在亿万金币以上的超大型拍卖会。你这系列拍卖会如果不是找了自己人的话，多半也是由她来主持拍卖。”

　　云袖一出现，场上就安静下来。所有人都目不转睛地看着她。

　　灯光亮起，她开口说话。她声音清脆，像鸟叫一样婉转却明亮：“按照惯例，我应该先欢迎大家光临我主持的拍卖会。可是今天我却没法这样说，因为我这场拍卖会，是从常鸣先生手上抢下来的。”

　　她边说边笑，场上的气氛顿时轻松下来，“所以，在拍卖会开始之前，我要感谢常鸣先生，同意我们在约定的专场拍卖会后加上这一场附送的拍卖会！”

　　她再次面朝常鸣，深深鞠了一躬，与此同时，所有的顾客配合地鼓起了掌，常鸣不好意思地挠挠头，站起来向周围的所有人抱了抱拳。

　　常鸣现在几乎变成了所有商人心目中的偶像。

　　连续十场拍卖会，赚两亿金币，瞬间变得富可敌国……这简直是商人们的最高梦想！

　　而常鸣，一个初级机关师，竟然就这样轻轻松松地完成了——

　　这让许多商人不由得感叹，这个世界，果然还是属于机关师的！

　　但其余那些机关师们呢？一个个用羡慕嫉妒恨的眼神看着常鸣，心想：妈的，大家都是机关师，这差别太大了！

　　这个世界上，但凡有一点儿追求的机关师，就没有一个不缺钱的。

　　要是不求上进的话，可能还会好一点。但是一个不求上进的机关师，一辈子也不可能突然乍富！

　　不管怎么说，这个世界上大部分时候还是靠实力说话的。碰运气成功的人不是没有，但怎么说都是少数。

　　常鸣这个初级机关师，竟然在十天内就赚了两亿金币，这是一个可以让一个城市的人安安心心吃一辈子的数字！

　　但机关师们也知道，常鸣能赚这么多钱，当然跟运气也有关系……不然，环境模拟机的图纸怎么就让他拿到了呢？

　　只是，换了一个人，真的能靠这机关赚这么多这么快？

　　必须要有足够的眼力，足够的胆识，才能抓紧机关战争这个时机，与战争委员会做得一笔好交易！

　　而且赚钱只是一方面，赚了人家的钱，还让人家捧在手心里讨好……这就太难得了。想起刚才那张卡片……所有人都默然无语。

　　差别太大，这些机关师们有三分嫉妒，却有五分羡慕，还有两分敬佩。他们中有些聪明人，已经开始思索，我平日里做的那些买卖，有没有什么更好的时机呢？

　　在这样的心态下，无论是商人还是机关师，都热烈地鼓起掌来。掌声经久不息，最后云袖只能提高声音，强行打断：“各位请稍等，安静下来听我说。和上一场拍卖一样，接下来这场拍卖会，所拍的物品也是三样。我在野火拍卖会工作已有五年，从总部到分部，从来没有看见过这样的拍品。就算是我，也觉得是极其难得、极其稀有的珍宝！首先，我们请出第一件——”

　　现场所有的顾客都有些好奇，顺着她手指的方向，看向展台的一侧。那里被厚厚的帷幕遮掩，什么也看不见。

　　紧接着，咕噜咕噜的轮子声响起，一辆推车从幕后被推出来。推车上盖着厚厚的红色锦缎，锦缎上绣着鲜艳的花朵，光滑的质料在灯光下反射着光芒，看上去极其华贵。明眼人一看就知道，光是盖在推车上的这块锦缎，价值就已经不菲！

　　下面藏着的会是什么呢？

　　云袖走上前去，轻轻掀起锦缎的一角。

　　顾客们呼吸一凝，云袖却转过身来，含笑看着下方。

　　她眼睛闪亮，笑容如春风一般，极为动人，不少人都被她这一刻的美丽吸引过去了。

　　就在这时候，云袖右手一挥，整块红色锦缎随着她的手势扬了起来！

　　红色锦缎被扬到天空中，缓缓落下，当它滑落在地时，所有人的呼吸全部停滞了！

　　这时候，再没有一个人会去看云袖一眼，所有人的目光都凝注在那张铺着厚厚云锦的推车上。锦上斜躺着一个绝色美女，她半侧着身体，背对着众人。她的手轻轻搭在自己的臀部上，从肩到肘到腰到臀，拉出了一条极致完美的弧线，光是这个背影，就足以让人心醉神驰！

　　男人们握紧了椅背，目光变得有点痴呆。女人们却忘记了嗔怪，因为连她们，一时间也被这美丽所夺。

　　云袖侧头看着这个背影，过了好一会儿，才缓缓转过头来，微笑道：“这就是今天的第一样拍品——”

　　随着她的话，那个背影慵懒地伸了个懒腰，一时间，这种美被牵引得更加惊心动魄。她缓缓抬头，转过身来，墨色的长发纷纷从肩上滑落。

　　她回过头，嫣然一笑，场上立刻扑通扑通地响成了一片！


第308章 一金币美女

　　这份美丽太过惊人，很多人都把持不住。尤其是她那一笑，引得场上至少一大半的男人都心跳如鼓。有几个特别冲动的，一个坐不稳，滚到了地上！

　　顾罗莉也看呆了，听到那些扑通扑通的声音，才猛地惊醒过来。

　　她不可置信地转头看向常鸣：“这是拍卖品？”

　　常鸣的目光也有点沉迷，他心不在焉地答道：“看上去就是啊，这姑娘不是说了吗……”

　　顾罗莉噘起嘴巴，气愤地说：“你们男人真是！这么漂亮的女孩子，竟然拿来拍卖！哼，女人长得美，也变成一种商品了！”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，没有回答。这是男人跟女人的根本区别，没办法解释，也没什么可解释的。

　　台上那美得惊人的女人坐了起来，云袖伸出手，她的纤纤玉手搭在云袖的手上，一副弱不胜衣的样子。

　　虽然及不上这个“拍品”，但云袖本来也是少见的美人，两人一站一坐，相倚相偎，着实让不少男人流下了口水。

　　云袖微笑着说：“这位来自白林区的绝色，正是今天这场补充拍卖会的第一项拍品。她不仅美丽，才华更是惊人。除此之外，在她身上还有许多秘密，等待着主人的探索。如此美女会花落谁家？真是想一想，就令人无比期待！”

　　白林区？

　　常鸣是会欣赏美女，但绝不会被美色冲昏头脑。

　　他的眼睛紧紧盯着半倚在推车上的这位美人，只觉得她一颦一笑都风姿绰约，引人心动。但一听见这三个字，常鸣顿时一愣，转头向白鹭汀看去。

　　白鹭汀的表现颇为有趣，他也被这美色惊动了，恋恋不舍地看着台上。看了一会，他突然猛地惊醒过来，紧张地看向顾罗莉。顾罗莉一眼也没看他，他略略有点失望，看上去有点怏然。

　　旁边的林放歌表情极为悠闲，他不知是对美女不感兴趣，还是这个等级的美没被他放在眼里。他端着杯茶，缓缓啜饮，触到常鸣的目光时，转头向他一笑。

　　这下常鸣也有点拿不定主意了，究竟是，还是不是呢？

　　他的目光回到台上，云袖继续道：“本场拍卖的起价为1金币。每次加价不限数额，拍卖现在开始！”

　　一金币！

　　场上嗡嗡嗡的交流声响起，常鸣有点惊讶，又觉得理所当然。

　　一般来说，这样的出价都不是在表示这件物品只值这么点钱，而是表示，这件拍品的价值无法估算！

　　不过也的确是，这样惊人的一个美女，价值几何，的确很难说！

　　可能就是因为这个底价，云袖宣布了拍卖开始，场上竟然一点动静也没有——没一个人出价！

　　常鸣意外地看向台上，正好那绝色美女正向他投来一个淡淡的眼神。常鸣发现，她的眼睛深邃而富含智慧。想起刚才云袖的话，她身上还隐藏着许多秘密……究竟是什么呢？常鸣突然有点好奇。

　　人群蠢蠢欲动，却一个出价的也没有。

　　美女凝视着常鸣，似乎微微有点期待。常鸣心头突然一热，开口叫道：“我来开个头吧，一金币！”

　　他也喜欢美女，但绝对没有那么执着。而且就像顾罗莉说的，这样一个美女，竟然放在拍卖台上任人品鉴供人出价，的确有点暴殄天物。现在无人出价只是没人开头而已。一般来说，只要有人起了头，接下来就会接二连三地有人出价了！

　　云袖含笑看过来，扬声道：“有人出价了，常鸣先生出价一金币，这是现在的最高出价，请问还有人加价吗！”

　　人群继续蠢蠢欲动，但太让人意外了，一个继续出价的也没有！

　　这不合常理啊！

　　常鸣转头看了其他人一眼，发现许多人正看着他，眼神复杂。

　　羡慕、嫉妒、鼓励……

　　这是什么意思？

　　还是无人出价，云袖扬声道：“现在最高出价一金币，一金币一次——”

　　都这样说了，怎么着也该有人续拍了吧？

　　——场上一片寂静。

　　还是没有人？

　　怎么回事？

　　“一金币二次——”

　　顾罗莉小声玩笑道：“看来小常哥要抱得美人归了……”

　　拍卖台上的绝世美女一直凝注着常鸣，常鸣从她的眼神里看出了许多东西。

　　好奇、探究、疑惑……

　　她容光照人，云袖这样的美女，在她面前都显得黯淡无光，回头想一想，就算是红燃，跟她比起来，也略嫌幼稚了一些。常鸣来到这个世界之后，见过的美女里，绝对要数她是第一！

　　这样一个美女，底价一金币竞拍，竟然一个出价的也没有？

　　是的，二次叫价之后，场上还是一片安静，一个吭声的也没有！

　　“一金币三次——竞拍结束，现在最高出价为一金币，当前拍品的最终归属者为——常鸣先生！”

　　啥？这就拿下了？

　　一金币拍到了？

　　云袖话音刚落，场上的掌声突然热烈地响起！

　　常鸣愕然回头，发现所有人都热情而羡慕地看着他，衷心地祝福他！

　　这倒没什么，按惯例，无论谁拍到了货品，大家都会鼓掌。但关键是，现在看这些人的模样，他们明显早有准备，就在等着云袖宣布结果！

　　这是什么回事？

　　大家都不出手，就是在等着他拍到？

　　一金币？

　　一个绝世美女？

　　常鸣愕然看去，那美女已经从推车上坐了起来，站到地上。这样看来，她身材高挑，窈窕有致，修身的裙子下面，一双长腿修长得惊人！

　　她迈着长腿，款款向常鸣走来，常鸣略略迷惑了一会儿……这样一个美女，已经属于他了？

　　美女走到常鸣面前，淡淡的馨香扑面而来。她倾身上前，挽住常鸣的胳膊，轻声道：“我叫傅如雪，现在我是你的了。”

　　她的声音微微沙哑，压低了声音说话时，尤其显得惑人。

　　“现在我是你的了”，这句话又让常鸣迷惑了一会儿，他突然紧张起来，退后一步，大声道：“这这……”

　　他难得的语无伦次，不知道该说什么才好！

　　林放歌笑着走了过来，傅如雪直起身子看向他。

　　林放歌拍了拍常鸣的肩膀，说：“你放心收下吧，如雪是我们林家倾尽全力培养出来的人才。”

　　果然跟林家有关？他就这么直接地说出来了？

　　常鸣一愣，林放歌压低了声音：“不管你是不是打算加入白林区，你势必要成立自己的势力。但是你基础单薄，手上人手一直都不够吧？如雪是林家全力培养出来的人才，无论内政管理还是外交，都能拿得出手。带上她，你不会失望的。”

　　常鸣与他对视，林放歌目光诚挚而温暖。他牵过傅如雪的手，把她递到常鸣手上。

　　傅如雪向他微微一笑，行了个礼，轻声道：“很荣幸能为你服务，主人。”

　　她的声音不再像刚才那样诱惑，似乎多了几分干练。常鸣看了看他，又看看林放歌，突然笑了起来：“好，我收下这份礼物了，谢谢你，林六少！”

　　是的，这当然是礼物。

　　一金币的起价，连同场上的其他人一样，都是特地安排好的吧？就是为了送常鸣一份礼物，给他一个惊喜！

　　不过，这的确是惊喜没错。

　　如此美女，还是林家倾尽全力培养出来的人才，只要使用得当，绝对会是一个臂助！

　　对方可能是间谍或者卧底吗？

　　林放歌可不会这么傻，偷偷安排倒有可能，这样光明正大地塞一个人到他身边？而且，就算是另有心思，怎么样安全地使用她，也得考考常鸣的手段啊！

　　不错，这样一个人，的确是常鸣所需要的，林放歌的确是有心了！

　　虽然这是早就安排好的，但看见台上这样一个美女却不能出价，的确还是挺让人心痒难搔的。

　　场上其他人纷纷用羡慕嫉妒恨的目光看着常鸣，悄悄地揉烂了手里的卡片。妈的，如果不是这个卡片特别吩咐了……老子绝对会拼死把美女弄到手！

　　好吧，算了，只要常鸣想要，谁能跟他争？他刚刚才从战争委员会手上弄了一大笔钱呢。现在他的财力至少也是本场第一！

　　就算场上全是大商户和有钱的机关师也一样！

　　云袖扬声提醒接下来还有两件拍品，让大家安静坐下。

　　常鸣坐回到自己的座位上，傅如雪倚在他旁边，淡淡微笑。她一坐一立皆可成景，后面不知道有多少人在盯着她的背影看。

　　顾罗莉抬头看了她一眼，羡慕地说：“傅姐姐，你真美！”

　　傅如雪挽了挽散落下来的头发，微笑道：“那是因为，有时候美丽也是一种武器啊……”

　　顾罗莉一愣，若有所思地沉默了下来。

　　常鸣现在已经知道这场拍卖会是为什么而准备的了。

　　就像傅如雪一样，这是斩天城和白林区向他的示好！

　　白林区想把他拉拢过去，成为三大家族之一。像他这样基础薄弱，又有无限潜力的势力再适合这个位置不过了。而且，他现在对战争委员会起到的作用，也是白林区所看重的。

　　而战争委员会嘛……他们估计也没想到，自己在那套基础方案之后，还能源源不断地拿出新东西吧？

　　十场拍卖会拍出的价格高价两亿，面对这个天文数字常鸣却一点儿也不心虚。因为，它们值这个价！

　　战争委员会只要细致研究过这些沙盘组件，就会发现，每一个组件，代表的就是战争中的一个关键环节，而且绝对是创新性环节！

　　它们即大胆又实用，能够改变整个机关战争的整体格局！

　　开玩笑，这些机关，全部代表的都是现代战争的核心智慧！

　　如果说一开始，常鸣和幕僚团一起整理出来的基础方案代表了他的“潜力”的话，拍卖会上拿出来的这些拍品则把常鸣的地位提升到了一个更高的地步。

　　他不再是一个单独的人，而是一股崭新的势力。这股势力，值得人尊重！

　　而且，机关战争还在准备阶段，接下来还需要常鸣更多的配合，要他做好“售后服务”。尽心尽力和全心全意是不一样的，要想让常鸣全心全意，必须拿出诚意来。

　　这就是斩天城和白林区双方的诚意！


第309章 突如其来的一炮

　　拍卖场上，顾客们一个接一个地站起，掌声如雷鸣。

　　新出现的两件货物，也一样以一金币的价格，由常鸣拍了下来。

　　这两件货物充分说明了在斩天城等势力的心目中，常鸣拥有什么样的地位。

　　林放歌华丽放诞，傅如雪到常鸣身边，并不是出卖色相，而是要用自己的能力去帮常鸣的势力成长。但不管怎么说，她被拍卖的形式注定了会被人误解。

　　出自白家和斩天城的两件就朴实多了。

　　斩天城送上的是一支卫队，一共十一个人，一个领头的，十个队员。单看他们的表面，就知道他们全部经过严格的训练。而他们全身上下所散发出来的气势，分明表示这十一个人绝不是温室里的花朵，每个人都是见过血的！

　　他们肉体强大，精神力也不弱，人人都能操作战斗机关。

　　这样一支卫队，明显也是斩天城精心调教出来的。现在，他们就以一金币的价格卖给了常鸣，成交后，他们迅速向常鸣宣誓了效忠！

　　白家送上的则是厚厚的一本书，里面有整个天穹大陆，包括东梧州在内所有势力的介绍与分析，包括相互之间的敌友关系，极其详尽。常鸣翻看了一下，这里面甚至把白家和林家历代的关系也毫无保留地写在了里面！

　　书皮里夹着另一叠纸，这是白林区十条矿脉的契约。它们原本是白家从西门家手中掠来的，现在，白鹭汀又把它们转让给了常鸣。

　　这本价值连城的情报手册和这十条矿脉，一样也只让常鸣出了一金币！

　　常鸣端着这本书，抬头看了白鹭汀一眼。白鹭汀正期待地看着他，看见常鸣感谢的笑容时，他松了口气，真心实意地笑了起来。

　　常鸣的手轻轻抚摸着书的封皮，环视左边的傅如雪和右边的十一人卫队。

　　这些本身就是一股不弱的力量与资源，再加上斩天城与白林二家的支持，常鸣的新势力要是再立不起来，简直就是扶不起的阿斗了。

　　常鸣舒了口气，把书收起口袋里。

　　在掌声中，他抱拳向周围作了个揖，朗声道：“多谢各位倾力支持，我常鸣铭记在心！”

　　他没有多说什么，就这一句话，已经让三家的代表微笑了起来。

　　如此——足矣！

　　一场盛大的拍卖会，三件物品只用了三枚金币，就全部落进常鸣的口袋。

　　这场拍卖会，可以说，除了常鸣和三大势力之外，其余的机关师和商人都只是陪衬。但即使是陪衬，他们也觉得这次不虚此行！他们亲眼见证了一股新势力的崛起，与它被认可的过程！

　　拍卖会全部结束，常鸣让金晓把傅如雪和卫队带下去安置，自己走到顾青庭等人的面前。

　　顾青庭正低着看，看着刚刚到手的海陆空三个模拟机。看见常鸣过来，他完全不提刚才的附加拍卖会，拉着常鸣的手说：“这模拟机怎么用，我还半懂不懂，你到时候还得给我们详细说明一下。”

　　他说的是模拟机，但所指的仍然是机关战争。

　　到现在为止，从基础提纲到战争沙盘的九大组件，再加上这三个模拟机，机关战争的总体方案大概完成了一半。接下来的一半需要幕僚团的细致研究，但更重要的还是常鸣的全力配合。

　　常鸣爽快地说：“没问题，我的售后一向做得超级好！”

　　这时，翟白流走了过来：“多谢各位，让我们野火拍卖行又多了一个辉煌的经历。价值两亿金币的系列拍卖会和三金币附加拍卖，真是一桩佳话！”

　　常鸣笑着说：“那也多亏了贵拍卖行的支持。”

　　几人寒喧几句，常鸣主动说：“我现在去斩天城一趟吧。关于新的人员方案我有了一些想法，正好和黄部长大家一起商量一下。”

　　顾青庭一喜，说：“求之不得！”

　　几人一起走出野火拍卖行，顾青庭携着常鸣的手走在最前面。

　　豪华的机关车已经等在门口，侍从拉开车门，顾青庭正要拉着常鸣坐进去，一个人突然冲到他们面前，扑通一声跪在地上，大声道：“常鸣大人，请原谅我们！”

　　常鸣一愣，这人挺眼生的，以前没见过啊。

　　他正准备问，又有三个人期期艾艾地走到那人身后，胆怯地看了常鸣一眼，扑通扑通地跪了一地，齐声叫道：“常鸣先生对不起——”

　　这三个人一出现，常鸣就知道对方从哪里来的了。

　　他转头对顾青庭问道：“金檀商业联盟，不知亲王您听说过没有？”

　　最前面那人是商业联盟的主席甘桑，跪在他后面的那三人当然就是老贵、小罗和武叔，他们三个人人身上带伤，脸色惶恐里带着一些勉强。

　　甘主席并不认识顾青庭，一听常鸣叫他亲王，顿时抖了起来。

　　他转头狠狠地瞪了三人一眼，大声说：“之前得罪了常鸣大人，实在是小的们有眼无珠！请常鸣大人原谅！”

　　他一边说，一边膝行上前，双手高举过头，手上托着一个钱袋：“这一百金币我们不敢收，原物奉还给大人！”

　　顾青庭紧紧地皱着眉，疑惑道：“金檀商业联盟？我好像听说过……这不是博城主手下，专管金檀城商业的机构吗？”

　　一听他的话，甘主席浑身颤抖，他只能谄媚地笑道：“亲王殿下好记性，我们正是博城主的手下。”他把钱袋往常鸣面前递了一递，“这钱，还请常大人拿回去……”

　　常鸣碰也不碰，似笑非笑地说：“这是罚款，我认罚了，有什么问题吗？”

　　顾青庭皱眉问道：“罚款？什么罚款？小常你在金檀城做了什么生意吗？”

　　常鸣耸肩：“金檀城禁止天翼无证飞行，我违反了条例，被罚也是应该的。”

　　“无证飞行？”顾青庭的眉头皱得更紧了，“飞行驾驶什么时候轮到商业联盟来管了？你们管得倒挺宽！博林就是这样玩忽职守的？”

　　甘主席抖得更厉害，他不敢接顾青庭的话，只能哀求地看着常鸣，小声说：“常大人，这钱袋您还请拿回去，不够的话，我们可以十倍奉还。不不，百倍，百倍！”

　　常鸣淡淡地说：“哦？百倍？一百金币的百倍，就是一万金币了哦？”

　　甘主席边抖边点头，连声说：“能得到常大人的原谅，一万金币又算得了什么？”

　　顾青庭叫道：“慢着，一万金币算不了什么？什么时候，城主府下属的一个分支机构也有这么多钱了？”

　　妈的，说漏嘴了！

　　甘主席登时大悔，头深深地伏在地上，一点儿也不敢抬起来。

　　金檀城上上下下，包括常鸣在内都知道，金檀商业联盟对商人科以重税，还动辄罚款，可以说富得流油，这一万金币对他们来说根本算不了什么。但关键是顾青庭不知道啊！这只是当地的潜规则，如果被上面知道的话就坏了！

　　甘主席在金檀城就是个土霸王，平时比弱势城主还威风，得意太久了，竟然忘记要在高层面前隐瞒，一个不小心就说漏嘴了！

　　他刚才知道常鸣的身份，抢着过来道歉，就是想在事发之前先讨好对方。没想到对方竟然跟亲王殿下携手同行，这让他更加惶恐，更坚定了要寻求原谅的决心。结果对方还没说两句话，自己先暴露了！

　　妈的，老子怎么这么蠢！

　　他恨不得自抽两个耳光，但这时只能后悔莫及地说：“常大人身份不同，我们就算倾家荡产，也不能让他不满……”

　　顾青庭脸色微和，常鸣先插嘴道：“哦，你们这意思是，我脾气古怪，没事找茬，要把你们逼到倾家荡产？”

　　甘主席大惊，连声说：“我不是那个意思，不是那个意思！”

　　常鸣说：“驾驶天翼前没办证件，这是我的错。所以，我也认罚了。不知道甘主席为什么如此惶恐啊？”

　　旁边有个人讽刺道：“这不是甘主席吗？跪着我都认不出来了！”

　　另一人接口笑道：“走街上你也认不出来吧？每次跟他说话不是只能看见下巴吗？”

　　“对对，就是这样！”

　　“嘘，敢这样说话，你们不想在金檀城做生意了？”

　　“我在赤桐城一带做买卖，可不敢到金檀城来。”

　　“说得没错，我也是从金檀城搬去锦萝城的……在金檀城实在混不下去了呀！”

　　今天来拍卖会的不少都是商人，除了金檀城本地的以外，还有来自周边各个城市的。商业圈里，金檀商业联盟可以说是臭名昭著，直接导致近年来，金檀城的商户流失严重。这会儿苦主遇见以前的加害人，看见一向趾高气扬的甘桑如此低声下气的样子，忍不住就开始冷嘲热讽。

　　顾青庭亲王之尊，金檀城地处偏僻，他来了这里也主要呆在斩天城里，金檀商业联盟什么的，只是听过名字而已。这时他越听越是不对，眉头拧得更紧。不过以他的身份，肯定不会在这里过问这事，他抬起头来，微微一点，说：“起来吧，这件事回头再说。现在跪这里，是逼迫小常原谅你呢？”

　　甘桑满头大汗，连声道：“不敢，不敢！”

　　他爬了起来，后面三个人也跟着爬起，胆战心惊地站在他背后。

　　甘桑涎着脸，刚准备说话，突然一声爆炸声响起，常鸣大叫一声：“卧倒！”说着，他用力一按顾青庭，把他按倒在地！

　　与此同时，不知从何处飞来的一发炮弹从背后轰中四人，爆炸威力极大，瞬间就把四人轰得四分五裂，肉块混合着血液落了下来，浇了常鸣和顾青庭满头满脸！

　　刺杀！


第310章 变形金刚？！

　　这发炮弹来得突如其来，威力极大，不仅把甘桑四人轰了个稀巴烂，炸裂的砖石飞溅起来，击伤了周围人群。还好常鸣和顾青庭及时卧倒，只受了一点皮肉伤。

　　附近不远处的机关车被气浪掀翻，人群也被气浪掀起，噼哩啪啦倒了一地。

　　顾青庭厉声喝道：“卫兵呢，在哪里！”

　　常鸣在飞舞的尘埃里抬起头来，直视前方！

　　尘埃形成的沙雾里，一个庞然巨影挟着隆隆的巨响，向着这边推进。

　　沙雾里火光一闪，常鸣眼睛一狭，用力把顾青庭往对面一推，自己则缩腿弹射出去，隐入了一根柱子后面。

　　“轰”的又是一声巨响，又一发炮弹轰在刚才两人趴伏的地方，弹片飞溅，顾青庭闷哼一声，显然已经受伤，周围的群众则惨叫成了一片！

　　“啊——”这时，群众们才反应过来，大声尖叫，向着四周狼狈逃散。

　　几名侍卫面色惨白，逆流而上，试图接近顾青庭，但被人流推得不断后退，根本无法靠近！

　　顾青庭被气浪冲击得昏昏沉沉，飞溅的弹片和石片让他遍体鳞伤，但剧烈的疼痛好歹让他清醒了一点。他听见常鸣在叫：“亲王，亲王，顾青庭，快跑！”

　　他用力晃了晃脑袋，蹒跚着步伐，踉踉跄跄地向远处跑。

　　他百忙之中回头，看见两道黑影电射而出，向着对面的庞然巨影冲了过去！

　　第一发炮弹来得突然，常鸣猝不及防，虽然没被正面轰中，但还是受了点小伤。之后他反应极快，躲避及时，暂时安全无恙。

　　他眯起眼睛向对面看去，小智在他脑海里懊恼地说：“对方远程攻击，我，我又没有发现……”

　　这是他第二次没有发现敌袭了。刚才如果不是甘桑四个人用肉体拦了一下，那发炮弹说不定就会准确地落在常鸣头上！那样，就算常鸣有十条命也救不回来了！

　　常鸣安抚道：“我也没发现，没关系，反正现在也没事。”

　　“嗯……”小智沉默了下去。

　　从弥漫的灰雾里，常鸣看见里面有一个影影绰绰的影子，正带着巨响向这边开过来。这影子非常方正，不断有火光闪过，每一道火光都是一发炮弹。

　　对方毫无顾忌，目标明显是对着他们而来的，但完全不惮于伤害周围的其他人。

　　哪里来的？怎么会做得这么过头？

　　而且，他的目标究竟是谁？是顾青庭，还是——自己？

　　常鸣有意和顾青庭分开，果然，下一发炮弹准确地向自己投过来。对方的目标是自己！

　　常鸣立刻毫不犹豫地向着巨影欺近，他发现，和他同时行动的，还有另一个人影！

　　常鸣百忙之中往旁边瞥了一眼，认出了对方——李原飞！有地创师实力的中级机关师！

　　两人同时冲进了灰雾里，靠近了那个巨大的影子，看清了它的真面目。李原飞立刻倒吸一口凉气，大声道：“机关战车！”

　　常鸣感觉到了一阵熟悉。没错，这是架机关战车！看上去就像坦克一样，但比坦克更加巨大，更加丑陋，也更加地充满了威慑力！

　　它全身上下被厚厚的装甲包裹，黑色的装甲不知道是什么材质的，厚实粗糙，上面有大量尖锐的突起。这辆机关战车本身就是一架威猛的凶器！

　　在它前方有一个炮管，炮管正不断向着这边发射炮弹，每一发都不离常鸣左右，对旁边不远处的李原飞理也不理。

　　对方的目的更明显了，就是自己，要致自己于死地！

　　笑话，是那么容易的事情吗？

　　常鸣冷笑一声，再次向前迈出一步。

　　大炮这东西可是有射击距离的，只要靠近了战车，大炮就没办法发挥作用了！

　　常鸣正在思索，炮声突然一停，浓烈的危险感突然袭来！

　　常鸣二话不说，一个倒地翻滚，迅速躲开。

　　只见战车前端又伸出了一个方形的炮管，一道红光从炮管里激射而出，向着常鸣“划”了过来！还好常鸣反应灵敏，及时躲开，红光轻轻一划，地面上就像热刀割牛油一样，无声无息地融出了一条长长的沟壑。

　　这是划在地上，要是划在人身上呢？

　　常鸣一阵骇然！

　　这道红光无声无息，远不如刚才炮弹那样声势喧嚣，但无论速度还是攻击力，都比刚才的炮弹厉害多了！

　　红光没有停止，战车仿佛已经察觉了常鸣的接近，一道接一道的红光向着常鸣划过来。

　　红光无坚不摧，无论常鸣躲在何处，它都能把前方的障碍“一光两断”。有一次，常鸣匆忙之下躲进了旁边的店铺，红光扫过，半个店铺被整个切断！

　　一个伙计正高举着双手在拿货，红光之下，两条手臂连同一个头颅一起滚了下来，咕噜噜地滚在地面上。过了一会儿，伙计才倒了下来，鲜血狂喷！

　　常鸣瞳孔一缩。他原来想尽量拖延，红光威力既然这么强，耗费的能量一定也很大。只要拖过时间，让核晶里的能量耗尽，这危险的红光就会消失了！

　　但看见店伙计的惨状，他瞬间打消了这个主意！

　　再这样继续下去，死伤会更加惨重。很明显。战车里的人根本就没把这里的人命放在眼里！

　　这时，李原飞已经冲到战车附近，他的手一晃，一个巨大的钢刃出现在手臂上，向着战车表面直砍下去！

　　钢刃的表面闪耀着锋锐的寒光，刀背极厚，显然是锋利和重量并举的一把好刀！李原飞携着风声，重重劈砍下去，刀刃劈在战车的装甲表面，发出沉闷的声响。常鸣眯眼看见，装甲表面的黑色尖刺断了两根。

　　李原飞用力全力的一刀下去，偌大个战车晃也没晃，只有表面的装甲刺断裂！

　　好坚固！防御力好强！

　　李原飞手没有停，“刷刷刷刷刷”，连续五道寒光闪过，连续五刀砍下！

　　砍完后，李原飞大声诅咒了一句：“混帐，见鬼！”

　　只见他五刀之下，装甲上一丝裂纹也没有，只有尖刺一根根断掉，但他一停手，装甲的表面就开始蠕动，新的尖刺又生了出来！

　　这装甲还有修复能力！

　　红光显然没有近距离攻击范围的限制，方形炮口一转，指向李原飞，轻轻一道划下。李原飞的五刀只是试探，诅咒出口时，刀刃突然融化了下去，化成一面镜盾，恰到好处地迎上了这道红光！

　　红光正面击在镜盾上，飞溅四散。常鸣刚一喜，马上又眼尖地发现，这一次攻击，就让镜盾表面出现了细微的裂纹！

　　攻击力也好强！

　　这究竟是从哪里来的怪物？！

　　李原飞疾速后退，退到常鸣身边，大喝一声：“打不过，跑！”

　　常鸣奇道：“你不是有地创师能力吗？怎么这样就不行了？”

　　李原飞横他一眼：“谁说的，我只是能做出地阶机关而已，离使用它还远着呢！而且，能做的也只有一种……”

　　两人一边说话一边疾速逃跑，不约而同地走了同样的方向——往西走，秦罗河上有斩天城！这机关战车再强，也不可能能搞得定一个机关堡垒吧？

　　“砰砰砰砰砰”，与刚才完全不同的巨响接连传来，两人匆忙间往后一望，齐声大叫：“这什么鬼东西，竟然还会变形！”

　　“变形金刚吗！”

　　后面一句感叹当然是常鸣喊出来的。果然，机关战车变成形了一个巨大的方头方脑的机器人，向着两人疾追而来！

　　战车人变形之后大约有十米高，看上去非常笨拙，但架不住它个子大，一步迈出，就是常鸣和李原飞好几步。两人再次加快速度，但眼看着机器人越跑越近，两边的距离正在缓缓缩短！

　　李原飞眼睛一眯，向前看去，片刻后说：“按这个速度，我们跑到秦罗河需要五分钟，两分钟后它就会追上我们……”

　　这种计算是机关师的基本功，常鸣也同时判断出来了。他问道：“跑不过，打不过，怎么办？”

　　李原飞沉吟片刻，说：“那只好……你先顶一下了！”

　　说着，他换了个方向，狂奔而去！

　　常鸣大叫：“你妹！”

　　果然，机关战甲的目标是他，李原飞往一边逃走，战车人看也不看，径直追着常鸣而来！

　　常鸣大叫：“你妹你妹你妹！”

　　他一甩手，扔了一个机关滑板出来，踩上滑板，速度登时加快！

　　在齐天城的时候，发三被单怀真手下四个人追杀，对方用的就是机关滑板。当时常鸣就觉得，机关滑板的速度虽然没有天翼快，但胜在小巧灵活，更适合在城市里短距离行走冲刺。

　　机关滑板不过是中级机关，他一时兴起，就自己做了一台，还没来得及试验改进，没想到这会儿先用上了！

　　机关战甲一开始还会用炮弹或者红光继续攻击，但没过一会儿，它就完全放弃了这种攻击手段，只管迈开大步，追着常鸣狂奔！

　　常鸣发现了它的弱点——

　　它无法一边行走一边使用远程攻击！它每次使用炮弹或者红光时，都会停顿片刻，不知道是在蓄能还是在调整方位。所以，只要自己保持高速的移动，与对方保持距离，就相当于封住了威力极强的远程手段！

　　不过，对方速度极快，直线行走的话，即使使用滑板也会在三分钟后被追上，根本来不及到达斩天城。

　　现在应该怎么办呢……

　　常鸣一边控制滑板飞驰，一边拼命计算思考！


第311章 战车冲撞

　　这时，野火拍卖行附近已经乱成一团。

　　顾青庭浑身都是伤，但全是皮肉伤。他被人扶了起来，厉声喝道：“这是怎么回事？我们的卫队呢？这么巨大的一个战车接近到这种程度，竟然没有人发现？”

　　消息迅速汇报了上来，果然，战车是突然出现的。之前那里除了人群，什么也没有！

　　顾青庭脸色铁青，这种情况只有一种可能——这是个装载了空间装置的高等级机关！

　　他深吸了一口气，连续几个命令发布了下去——

　　“疏散人群，清点伤亡人数，及时安排医治！”

　　“全城戒严，彻查陌生面孔！”

　　“联系陆大师，告知当前情况！”

　　“派出猎鹰小队，伺机接应常鸣，全力保护他！”

　　每个命令发出，都立刻有人接令跑开。

　　他浑身疼痛，环视四周，眉头蹙得紧紧的。

　　尘雾渐渐散去，机关战车造成的惨重后果逐渐呈现眼前。

　　砖瓦碎石充斥了整条街道，至少有一半的房屋严重损坏。砖石间倒满了重伤呻吟的人群，鲜血在石缝间流淌。

　　突如其来的敌人，之前一点预兆也没有……对方究竟来自哪里？为什么非得致常鸣于死地不可？

　　难道是西铂州或者南炀州的对手？

　　不，可能性不大。机关战争前，他们使用的一般都是阴招，极少采取这种血腥决绝的手段。

　　但是，不管怎么说，不能排除这个可能！

　　顾青庭怎么也想不到，采取行动的的确是其他州的人，却并不是官方行动。而是在官方行动被拒绝之后，间谍基于个人判断所采取的制裁手段！

　　……

　　情况十分紧迫，常鸣这会儿也顾不上旁边房屋与人员的安危了。不过只要他引着机关战车高速奔跑，对方就无睱使用远程武器，攻击力顿时就会小很多！

　　机关滑板小巧灵活，他绕着房屋奔行，机关战车人高大笨拙，房屋有效地阻碍了它的行动。

　　跑出一个街区之后，双方的距离又被拉开了一点！

　　前方是仓库区，房屋整齐而密集。不过仓库对面有一大片广场，停放着大量载货低级机关车，上面零乱摆放着一些货物。常鸣引着战车人一路冲撞过来，声势极其浩大，早就被这边的伙计发现，他们再顾不得货物，纷纷尖叫着逃跑了。

　　穿过这片广场，就是房屋密集的仓库区了！

　　常鸣在近地处划出几道弧线，向着仓库区直冲。

　　他走到半路，突然听见后面的隆隆隆的奔跑声消失了！

　　怎么回事？没动静了？对方不追了？

　　他匆忙回头，瞥见机关战车果然停住了脚步，十米高的身躯微微向下伏。

　　这是要做什么？

　　常鸣心中警兆突生，他本来已经快要进去房屋之间的甬道了，突然一个侧身，全速向侧边滑过去！

　　果然，战车人蓄完势，一个冲锋，高大的身体以着出人意料的高速向着仓库区直冲过去！

　　常鸣完全没想到，它冲锋的速度能有这么快！

　　战车人两只巨大的脚掌交替踩在地上，踩得地面青砖迸裂，各种机关车被撞到飞起，整个广场顿时一团大乱！

　　一个人尖叫一声：“不要杀我——”

　　他刚才心存侥幸，没有逃走，一见巨大机关人果然横冲直撞地过来，马上躲在机关车下面。结果这时他藏身的机关车被撞得飞开，另一辆机关车猛砸过来，他的尖叫声嘎然而止，瞬间变成了一团肉酱！

　　机关战车化成的“变形金刚”根本不管这些，它携带着强大的势能，所有拦在路上的机关车全部像纸做的一样，要么被踩扁，要么被撞得轻飘飘飞起。在飞舞的金属碎片中，机关人再度化为战车，砰地一声巨响，重重撞在仓库区的一幢房子上！

　　常鸣根本顾不上看后面的动静，他感觉到巨大的威胁感，整个人拼命逃开。碎片飞溅，滑板被几个碎片砸中，险些失去了平衡！这东西虽然轻巧灵便，在狭窄的地方也能飞行，但根本没什么防御力，只要被砸中，上面的人就非常危险！

　　常鸣勉强控制着滑板，逃出仓库区附近。他惊魂未定地回头，赫然发现他刚才的判断做得是多么正确！如果那一瞬间，他不是逃开，而是一头撞进仓库区的话，这时，他整个人连同滑板，都会被埋在无数的瓦砾里！

　　是的，机关战车这一次重重撞击，把小半个仓库区都化成了一片废墟！

　　好强大，好厉害！

　　不算曾经在神殿系统里看见过的景象，这还是常鸣见过的最强的攻击机关！

　　它装甲厚实，有再生能力；远程有炮弹，可以造成区域伤害；近一点的距离有无敌红光，攻击力强得惊人。这样攻防一体的机关究竟是从哪里来的？它为什么就要对上自己？看这样子，不把自己杀掉绝不肯罢休！

　　战车一头撞进仓库区，整个车身也被埋在了瓦砾堆里。

　　常鸣绝不认为这撞击会给这超防战车带来什么伤害，他没时间多看，转过身，就要继续逃跑！

　　滑板刚一飞行，他就感觉到了，刚才接连被飞起的残片撞击，滑板表面遍体鳞伤，内部结构也被损坏了。现在在半空中，它只能勉强维持平衡，速度稍微高一点，就开始剧烈摇晃，仿佛随时都要散架！

　　常鸣毫不犹豫，一个翻身，从滑板上跳了下来，向旁边一个翻滚，就化去了高处落地的冲势。他整个人继续向前冲去，滑板无人操纵，呯地一声摔在地上，四分五裂！

　　果然，他的判断再次被证明是正确的。

　　巨大的机关战车从瓦砾堆里挣脱出来，它身上多了一些伤痕，但强大的修复能力让伤痕用肉眼可见的速度缓缓恢复。

　　机关战车没有变形，它停留在原地，一道灼亮的白光由暗到明逐渐亮起，眨眼间，就变成了一个炽热的白点。下一刻，白点化成杯口大小的光蛇，向着常鸣的后背疾射而去！

　　小智在常鸣的脑海里大叫：“向左，逃！”

　　常鸣毫不犹豫地遵从了小智的指示，他一个闪身向左，这一错步，光束与他之前就隔了一堵残垣断壁。令人震惊的是，光束并没有穿墙而过，而是向旁边一拐，划出一条折线，从门板和柱子之间的缝隙穿了过去！

　　这一刻，小智与常鸣的思维直接连线，小智看到的场景传到了常鸣的脑海里，就像他脑袋后面也长了个眼睛一样。常鸣大惊，问道：“这是怎么回事？它能智能追踪？”

　　小智的声音里难得的充满了紧张：“是的，它具有一定的定位回避功能，能够定位目标，回避与目标之间的障碍！”

　　小智急声道：“你多坚持一会儿，它是用精神力控制的，我想办法破坏它！”

　　光速是何等之快，这个光弹虽然还及不上真正的光速，但速度也极其惊人。一眨眼间，它就已经到了常鸣背后，直接击中了目标的背心！

　　“嗡”的一声轻响，轻接着，一连串声音跟着响起，被击中的那个目标稀里哗啦地散架了！

　　散架了？！

　　人类是血肉之躯，怎么会散架？

　　机关战车里的敌人定睛看去，这才发现在被击中的那一瞬间，常鸣召唤了一个机关傀儡出来，正正地挡在他背后！

　　他的时机把握得太好，这个光束武器虽然能够自动回避障碍，但在击中的这一瞬间，它已经来不及回避，只能把新被召出来的傀儡当作目标击中。

　　而且，它的自动判断机制在这一瞬间产生了作用，击中机关傀儡时，还试图回避开去继续追击真正的目标。这样一来，光束武器的攻击自动被削弱，虽然击中了傀儡的核心，造成傀儡崩解，却没有伤害到傀儡后面的人。而且，这似是而非的目标满足了光束武器的任务，傀儡崩解的同时，光束武器也消失了。

　　小智还没来得及出手，常鸣已经自我保护成功，他沉默了一阵，说：“……你还挺厉害！”

　　常鸣面沉如水，不像以前那样迅速得瑟起来。他紧紧抿着嘴唇，脸色极为凝重。

　　连续三次逃避攻击都成功了，常鸣这会儿已经有点适应这辆机关战车的攻击模式和攻击频率。他舒了口气，突然扬声叫喊起来：“喂，战车里的这家伙，你到底是哪里来的？不报下名字吗？别让我死了，也只能成一个冤死鬼啊！”

　　他喘了口气，又叫：“就算你不在乎我能不能死得瞑目，你看你闹出这么大声势，却一点名声也不能显，多没劲啊？你说是不是？”

　　机关战车再次变形，狂追上来。常鸣嘴里一直胡言乱语，脸上却尽是冷静。他努力劝诱对方说话，但无论他说什么，机关战车都保持着高速的追击和绝对的沉默，一点与他对话的意思也没有！

　　不愿意暴露身份，还是不敢暴露呢？

　　坚定的意志，果断的杀戮……这个敌人……

　　常鸣大叫道：“你是军人！来自哪里的？南炀州，还是西铂州？！”


第312章 激战

　　顾青庭也曾经怀疑过刺杀者的身份，思索一阵之后，觉得可能性不大。这是因为，打了这么多年交道，他很了解敌人的作风。

　　但常鸣不了解，除了傅明理和傅海之外，他还没有见过一个其他州的人，根本没有思维定式。

　　他就从最简单直接的路线去想。

　　对方为什么要杀自己？

　　在东梧州他也得罪过一些人，但没有一个人，会采取这么坚决果断的作法！

　　西门晴好看似是逃走了，但看白鹭汀和林放歌的态度，就知道，一切还在他们的掌握之中。

　　不是东梧州的人，为什么不可能是西铂州和南炀州呢？傅明理叔侄就从西铂州过来潜伏卧底了，这证明对手还在关注着东梧州的动向的！

　　如果对方注意到了这个系列拍卖会，知道了拍卖会卖的是什么，会想要干掉自己也是理所当然的事。

　　这样一联想的话，敌人的身份就呼之欲出！

　　唯一值得疑惑的是，这家伙搞的事情更像恐怖袭击，是不是太过头了？三个州打着机关战争，至少在表面上是和平的，用这种恐怖手段攻击，不怕东梧州在官面上表示抗议，请神殿进行调解？

　　当然，也有一种可能，对方采取的自杀性攻击，把自己杀掉之后，不留一丝痕迹，到时候官面上坚决不承认！

　　嗯，很有可能！

　　常鸣大致推断出了敌人的来处，但就连他也没想到，对方纯粹是个人行为！

　　小智问道：“你想这么多，是要找出对方的身份证明？”

　　常鸣哼了一声：“当然！莫明其妙突然就来杀人，不搞清楚是哪里来的，到时候怎么杀回去！”

　　这时，对方又站定身形，一炮接一炮地开过来。常鸣连连躲避，炮弹击得砖石齐飞，弄得他灰头土脸，身体表面多了无数伤痕。

　　常鸣闷哼一声，说：“不行，这样光挨打不行，必须得设法反击！”

　　他眉头紧皱，现在，他在进阶体术的测试里能轻松通过第七关，现在对方离得远，炮弹攻击基本上伤不到他。但他手上也没什么更好的攻击手段！

　　机关傀儡在炮口下不堪一击，机关小鸡系列仅仅只能用作骚扰。他手上的战斗机关对付普通人还可以，但面对这样攻防一体的强大战斗机关，就显得有些弱小了！

　　不，绝不能束手待毙。

　　外部不行的话，从内部突破呢？

　　常鸣舒了口气，冷静下来，动作没停，开始观察周围的局势。

　　接着，他丢了一个机关小鸡下去。

　　机关小鸡悄悄地向着机关战车潜伏过去，对方毫无察觉。

　　有戏！

　　常鸣接连又丢了十来个机关小鸡，它们小巧的身形被砖石废墟遮掩，列队向着机关战车前进。

　　……

　　程百变紧紧地抿着嘴，微胖的面孔绷出了僵硬的线条。

　　机关战车内部的空间很大，足足坐了四个人。当它是战车型态时，四个人坐在它的驾驶室里；当它变形成巨大的机关战甲时，驾驶室上移到它的胸部，仍然由四个人同时操纵。

　　程百变坐在控制台前，他是总指挥，其余三个人分别负责行走、变形与武器。

　　这时，坐在最左边那个瘦猴一样的小子抱怨道：“这小子太灵活了，都打不着他！”

　　程百变紧紧地盯着常鸣的步伐，说：“他的步子有点奇怪，这肯定是专门练过的！采取二套战术！”

　　瘦猴叫道：“好嘞，大猪配合！”

　　坐在他旁边的那个肥肥大大的家伙闷声闷气地嗯了一声，两人同时配合，攻击方式发生了变化！

　　前方的观景窗里，常鸣的动作被放大，呈现在玻璃表面上。程百变盯着影像的动作，不断发出指令，瘦猴和大猪全神贯注，无论程百变指哪，他们总能在他武器的那一瞬间做出反应！三个人再加上一边默不吭声的平头小个子，展现出一种非人的默契。

　　只见巨型机关战甲站了起来，一边走一边发动攻击。它在远程攻击的时候还是必须停下来，但四人控制得非常好，总是在步伐变换的间隙略微一停。迈步、射击、迈步……这样一来，战甲前进的动作虽然变慢了，但衔接得非常流畅，几乎没有什么停顿！

　　在这样的攻击下，常鸣越发险象环生。但不管什么样的攻击，他总是能在千钧万发一刻逃过去。

　　瘦猴久击不中，又有点心浮气躁。

　　程百变没有回头，好像背后长了眼睛一样，沉声喝道：“冷静！现在还是我们占据优势，只要对方一失误，他就完蛋了！”

　　瘦猴脊背一挺，大声说：“明白！”

　　四人配合已久，几乎达到了心意相通的地步，程百变一提点，瘦猴立刻醒悟过来，刚刚出现的焦躁重新变成了冷静。

　　老实说，程百变发出的行动命令，他们并不是太能理解。但他们信任这个头儿，既然对方已经下定了决心，他们只管全力以赴去做就好了！

　　“轰啪！”

　　“好，中了！”

　　瘦猴才刚一喜，程百变就冷声道：“命中的是对方的机关傀儡，继续保持攻击！”

　　瘦猴深呼吸一口气，大声说：“是！”

　　大猪负责的是控制武器，他拉动扳杆，机关战甲正待轰出一炮，结果手一歪，炮弹登时飞上了天！

　　程百变立刻问道：“大猪，怎么回事？”

　　大猪总是闷声闷气地不爱说话，为人特别稳重，也是三人里最少犯错的一个。从刚才的炮击就可以看出来，每一发都特别精准。之前如果不是甘桑等人挡了一下，说不定常鸣和顾青庭当时就死了。

　　这种人怎么会打偏？

　　大猪闷声说：“右翼失控。”

　　程百变失声道：“怎么会失控的？”

　　他一直紧密监视着周围的情况，一直没发现什么不对！

　　他面前的控制台上一共有三个控制宝石，他的手从中间那个移到右边那个上。这一下，他脸色登时大变，瘦猴忍不住问道：“头儿，怎么了？”

　　程百变疾声道：“暂停攻击，有东西进入了管道！”

　　“进入管道？”瘦猴大惊问道，大猪却已经听令停止了攻击。

　　程百变没有回答，他的下巴再次抿成一条直线，他伸出右手，用力扭开控制面板上的一个旋钮。

　　……

　　“果然，外面坚硬，不代表里面坚硬……”

　　派出机关小鸡时，常鸣就已经有了一些想法。

　　机关战甲的外表极为坚固，无法从外表攻破，那么从里面呢？它这么巨大，用肉眼就可以发现，它有许多管道都是暴露在外的！如果能够从管道进入内部，直接破坏它内部的结构的话……

　　抱着这样的想法，常鸣勉强分心，指挥着机关小鸡潜到战车附近，尖锐的爪钩抓住它的表面，一步一步地向上攀爬！

　　果然，小鸡钻进了战甲的管道，只一啄，就对它造成了影响！

　　常鸣大喜，刚准备继续，“嗡”的一声闷响从机关战车那边传来，这声闷响极其低沉，宛如共鸣一样。离得这么远，常鸣都受到了余波的影响，被震得身形一顿，全身上下都是一阵麻木！

　　不好！

　　这声闷响过后，机关小鸡与常鸣的精神联结完全断开，潜入战车内部的那只小鸡还没来得及造成破坏，就已经冒着青烟毁坏了！

　　好厉害！

　　常鸣大惊。很显然，这辆战甲内部另有防御装置，可以用共鸣破坏潜入内部的敌人！

　　共鸣后，机关战甲也是一僵，常鸣微微有点犹豫，是上前攻击还是继续逃跑？

　　这时，几道黑影从四面八方掠过来，围住了机关战车。他们同时举起手上的机关炮，对着机关战车开火！

　　……

　　此时，在城市的另一边，顾青庭无比焦灼。

　　猎鹰不断发回消息。

　　“常鸣保持撤退，目标东北，判断为斩天城。”

　　“进入了东边的仓储区！”

　　“机关战车疾速冲撞！毁掉了大半的仓库区——常鸣暂时安全！”

　　“机关战车莫明停止动作，猎鹰进入战场。”

　　“猎鹰开火！”

　　“机关炮无法损伤敌方战车！”

　　“战车开始行动！”

　　“猎鹰出现伤亡，死亡一人，重伤两人，轻伤四人！”

　　顾青庭来回踱步，神色越见焦急。他喝问道：“陆创师呢？陆创师上哪里去了，联系上了没有？”

　　“暂时没有联系上！”

　　顾青庭紧紧地握着拳头，喃喃自语：“究竟是哪里来的机关战车？一点消息也没有吗？”

　　再次得到否定的回答，顾青庭忍了好久，才压下“废物”二字。

　　他觉得无比失败！如此强大的机关战车突然进入城市，造成大量伤亡，还让常鸣处于危险之中，他们竟然一点办法也没有，甚至连敌人是谁都不知道！

　　事实上，这曾经是这个世界的常态。

　　机关师太过强大，除了另一个机关师，几乎没有力量能制得住他们。所以，机关师发生纠纷争斗时，不仅无人阻止，周围的人还会全部变成炮灰。

　　后来这种情况愈演愈烈，几乎不可收拾，神殿这才出手，发布禁令，对机关师的内斗做了种种限制，这才让情况有所缓解，没有像以前那样，动辄血流飘杵。

　　即使如此，如果哪个机关师发疯了，无视神殿的命令，在神殿对其制裁前，也一样能造成大量伤害！

　　现在顾青庭他们所遇到的，就是这种情况。

　　他来回踱步，焦灼不堪，顾罗莉咬紧牙关，眉头紧皱。她突然上前一步，大声说：“伯父，既然如此，只有开动战争堡垒了！”

　　斩天城是一座战争堡垒，它以防御与运输为主，当然也有攻击力。

　　但斩天城一运动起来，就不是那么轻巧的事情了，需要花费的人力物力极大！

　　顾青庭紧紧盯着顾罗莉，目光闪烁不定。最后，他一挥手，大声说：“那就动吧！”

　　顾罗莉神色一喜，刚要开口说话，一个声音从上方传来：“发生什么事了？咦？不对！”

　　这人动作极快，几人抬起头时，只看见她远离的背影。

　　几人同时大喜，齐声叫道：“陆创师！”


第313章 自爆

　　这时，在东边的仓储区，场面更加混乱。

　　猎鹰大队派了一个支队过来保护常鸣，他们一上场就举起了机关炮，训练有素地定点对机关战车开火。

　　炮火猛烈，机关战车被打得到处都是伤痕，但强大的修复材质让它在短时间里，又恢复了大半。

　　之后，猎鹰支队使用了各种攻击手段，始终奈何战车不得。

　　刚才战车虽然用共鸣毁掉了机关小鸡，但共鸣过后，它大约停顿了半分钟。显然，内部的自我防护对它本身的负担也不小。现在战车要应付外部攻击，肯定会疏于内部防备！

　　常鸣果断地再次放出了机关小鸡，小鸡在猛烈的炮火与各色各样的攻击手段里潜伏前进。中间小鸡偶尔会受到误伤，造成损坏，但常鸣派出的可不止一只。最后，有五只小鸡到达了机关战车身边，像之前那样，用爪钩钩住它的外表，向上爬去！

　　没过一会儿，小鸡再次爬进战车的内部管道，战车动作顿时一滞！

　　正当场面无比火热的时候，李原飞再次回来。他带了一个背包，里面装满了各种各样的机关。他在战车附近的四角各自设置了一个机关，打开开关，一阵无形的波动掠过战车的脚下。

　　广场上的机关车大部分被战车摧毁，各色各样的残骸混合着房屋的砖砾，四处都是垃圾。这阵波动掠过，包括地面在内，所有的垃圾突然一起软化了下去！

　　如果说战车之前的红光像是热刀切奶油，那么这一刻，战车脚下的地面整个儿变成了融化的奶油，把巨大沉重的金属机关陷了进去！

　　……

　　三方面的攻击让战车驾驶舱里的四个人手忙脚乱。

　　瘦猴控制的是战车的行动，不停地大叫：“走不动了，陷进去了！”

　　程百变沉声喝道：“闭嘴！”

　　他目光一闪，大声说：“采取五号作战手段！”

　　瘦猴、大猪，和一直沉默在旁边的那个平头小子一起叫了起来：“头儿！”

　　所谓五号作战手段，就是舍弃自身防御，全力攻击单一目标，与目标同归于尽！

　　战车毁灭后，里面的人员虽然会有一些防护手段，但危险性极大。所以一般都是提前发动，其中一个人继续操作战车，其余三人先行逃走。

　　瘦猴三人一起叫了起来：“一会儿我来操作战车！”

　　程百变手下指令不断，唇畔露出一丝微笑：“你们不用争了，当然是我来。一则，是我强令大家来这里暗杀目标的，你们都还没想通不是？二则，我个人留下来的话，攻击的成功率最高，生还的机率最大！”

　　瘦猴嘀咕道：“是，我到现在也没想通，头儿你为什么这么重视这小子，拼死也要杀他呢？”

　　这时，程百变再次下达指令，共鸣开始。当前最致命的不是周围的炮火攻击，也不是变成泥沼的地面，而是潜入内部的机关小鸡！他不顾危险，强令共鸣，再度毁坏了所有的机关小鸡。他把共鸣扩大到最大范围，同时扫平了安放在附近四周的泥沼机关，但这一下，机关战车的停滞时间将会长达一分钟。

　　可以说，这是一个两败俱伤的决定。

　　程百变的脸色越发冷静，他淡淡地说：“因为这个人极度危险！如果放任他不管的话，别说这次机关战争了，以后也许也会让东梧州一直坐大！”

　　身为西铂州的间谍，身跨两州之间，没人比他们更明白机关战争连输几十年代表着什么，眼看着孱弱的东梧州将要崛起，把自己的母国取而代之，程百变拼死也要把危险的苗头扼死在摇篮里！

　　瘦猴三人相互对视，其实到现在他们也不明白，为什么程百变会给常鸣这么高的评价。不过没过一会儿，三人就齐声道：“头儿，我们相信你！”

　　程百变没有回头，声音里却带着略微的激动：“……谢谢！”

　　一分钟过后，机关战车外壳上的伤痕更多了，又有新的机关小鸡潜了进来。

　　瘦猴叫道：“怎么这么多机关，这家伙真的只是个初级机关师吗？！”

　　程百变没有说话，也没再继续发动共鸣，而是迈开大步，向着常鸣直冲过去！

　　……

　　战甲的大步踩在地面上，砖石块块碎裂，激起漫天烟尘！

　　猎鹰支队和李原飞都没想到，对方要杀常鸣的决心竟然如此坚决，他们迅速跟了上去，但人腿怎么跑得过战甲，很快就被甩开！

　　常鸣倒是早有知觉一样，第一时间转身逃跑。他一边跑，一边勾了勾手指，战甲的内部发出轻微的爆响，动作明显少了几分灵活。

　　再次潜入战甲内部的机关小鸡开始工作了！

　　他背后没长眼睛，但小智一直全程关注着那边的动静。他突然道：“有三个人从战车里出来了。”

　　常鸣脸色冷酷，毫不犹豫地说：“杀了他们！”

　　几只机关公鸡突然腾空跃起，迅如闪电地挥翅飞了起来，向着出来的那三人啄去！

　　那三人猝不及防，动作灵敏地迅速闪开，但他们的速度怎么可能比得上机关公鸡。公鸡在半空中一扇翅膀，扇翅的动作极为快速猛烈，翅尖扫中那三人，顿时留下几道血痕。

　　他们齐齐闷哼一声，公鸡一个转折，再次扑击，三人接连倒地，脑门上全部多了一个杯口大的血洞！

　　……

　　程百变操纵着机关战甲向着常鸣狂奔，同时还在关注着潜下去的三个兄弟。他们逃跑撤退也是有一套程序的，程百变有意造成巨大声势，大步踩出漫天烟尘，遮蔽敌人的视线。这样一来，三人就能安全落地。只要一落地，他们就各自有一套潜行匿迹的手段，成功撤退的可能性极高。

　　但没想到敌人竟然这么狡猾，好像预料到他们的行动一样，提前做好了埋伏！

　　眼睁睁地看着三个好兄弟倒地死亡，程百变心痛如绞。他第一次开始怀疑自己是不是做错了。如果不是他坚持要对常鸣采取行动，这三个兄弟根本就不会死！他自己做出了决定，就抱着牺牲的打算，但牺牲自己和牺牲自己的兄弟是完全不同的！

　　“常鸣，常鸣，常鸣……”程百变转过头，再不看地上的三具尸体，目眦欲裂地盯着常鸣。

　　他的脚步始终没停，一直向着常鸣狂奔。

　　战甲的速度始终比常鸣要快，只是要击中灵活闪避的这家伙不太容易而已。不过这时候，他没打算再使用远程武器。程百变跑到常鸣附近，全身上下几十处突然闪起红光！

　　……

　　妈的，不好！

　　常鸣在疾速奔跑中，感觉到一股巨大的能量波动正在蓄积。它从一个点开始，以着不可思议的速度迅速扩大，但始终压抑着没有爆发出来。

　　这一瞬间，他马上意识到会发生什么事了。

　　这丫的要自爆！

　　这么巨大的一个机关战甲，离自己不到十米。在这么近的距离里爆炸，自己绝对会连一点渣也不剩！

　　究竟是哪边来的人，采取的手段竟然如此决绝！

　　他疯狂地逃跑，想要再拉远一点距离。各种各样的应对手段在他脑海里浮起，又一个个地掠了过去。

　　这个机关战甲是他到现在为止见过的最强战斗武器，根本无法正面应对！内部破坏什么的只是迂回的小诡计，要正面对抗它的威能，自己还没那个能力！

　　一团接一团的火光在战甲各处出现。这时他派进去的机关小鸡提前先自爆了。

　　连续十几次自爆让战甲的各处出现了大量伤痕，但完全没有损伤它迅速增加的能量！

　　能量增强的速度极为迅猛，常鸣大惊，他一个纵身，趴在地上，十只机关傀儡出现，一个叠一个的拱卫在他的背心，形成了一个钢铁护罩，硬生生地要护住它！

　　短短十秒内，战甲蓄能完毕，一道红光以战甲为中心，迅猛地向外席卷而来，短短的片刻就到了常鸣身后！

　　巨大的能量洪流狂猛汹涌，常鸣感受得极为明显。他紧紧压低身体，伏在地面上，等待着洪流从他所处的位置经过。

　　这么强的能量，多半挡不住！

　　他的脑海中浮现出一幕景象，一个接一个的傀儡战甲被掀起，紧接着，他也被一起吹飞。没准儿飞到一半，就被能量撕得粉碎……

　　对了，还有神之左手！

　　生死关头，他也顾不得暴露了，正准备把它化成护甲护住自己，突然感觉有点不对！

　　咦？能量的感应这么强，但是周围一片风平浪静？

　　是的，他周围的一片平静，虽然感觉到了狂暴的能量，但能量没对他周围造成任何一点损害！

　　地面也好、空气也好、砖砾砂石也好，一切都非常平静，毫无反应！

　　常鸣疑惑地抬起头来，赫然发现自己的右边有一个拳头大小的机关，它正散发出柔和的黄色光芒。这层黄色光芒向上扩散出去，笼罩在他四周，把他整个人罩在了里面。

　　这是什么？打哪里来的？

　　常鸣的头抬得更高。

　　这下，他更加惊讶了。

　　在他前方不远处，站着一个马尾瓣少女，她肤色黝黑，正扬着头，望向不远处的战甲。黄色的光芒只笼罩住了自己，没有波及到她身上。

　　她站在狂暴的能量气流里，头发和衣袂被吹动得疯狂舞动，但她却像站在海边，被海风吹拂一样，眼睛微眯，全身上下没有丝毫异样。

　　这一刻，这个熟悉的少女突然变得陌生起来，常鸣心中震惊，心想：她究竟是谁！


第314章 原来你就是陆浅雪？

　　少女察觉了常鸣的动静，低头看了他一眼，问道：“你还好吧？”

　　黄光的保护作用极强，能量洪流被隔绝在外面，再没有一点多余的动静。

　　常鸣把机关傀儡一个个地收了起来，少女目光一闪，说：“你这空间道具倒挺大。”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，忍不住问道：“你究竟是谁？叫什么名字？”

　　少女微微一笑：“我叫陆浅雪。”

　　常鸣的脑子有点混乱，一时间没反应过来：“陆浅雪？这名字好像有点熟悉……”

　　陆浅雪？！

　　常鸣跳了起来，指着少女叫道：“你你你你，你就是那个地创师？！”

　　早在大比武的时候，他就听说地创师陆浅雪会参加本次机关战争，还想着怎么一直没见到。没想到，他早就跟对方打过交道了，还深谈过不止一次！

　　陆浅雪点了点头，说：“是，我现在是地创师。”

　　现在是，也就是说，她还在向着天创师的地步继续努力吗？

　　这个念头在常鸣的脑海里只是一闪，就迅速掠过了。常鸣问道：“你究竟有多少岁了？”

　　陆浅雪瞥他一眼：“你没听说过一句话吗？随便问女孩子的年龄，可是很不礼貌的。”

　　女孩子……

　　常鸣无语。如果他没记错的话，陆浅雪至少有一百多岁了吧？

　　到这个时代之后，他还没见过外表和实际年龄反差这么大的人，所以之前竟然一时没反应过来。他一直以为这少女跟自己年龄差不多，说不定还小一点。所以一直都觉得，人家这个年纪就有这么强了，自己的能力算得了什么？

　　原来她只是外表看上去像是个少女啊……

　　常鸣松了口气，顿时觉得肩膀上的压力没以前那么大了。

　　他说：“陆创师，多谢你相救。”

　　陆浅雪淡淡地说：“叫我的名字就好。”

　　这句话已经可以算得上是一个殊荣，代表着对常鸣这个人的认可。但常鸣对此没什么概念，他挠了挠头，笑着说：“好啊，浅雪姐。”

　　单叫名字他始终觉得不合适，这种年龄差，他叫个祖奶奶都不过份，但看着外表，叫声姐已经很勉强了……

　　他眯起眼睛看向外面，自爆的威力极大，能量洪流还在持续，广场对面，原本还有一半完好的仓库被全数摧毁。另一边，猎鹰支队伤亡惨重，有一些人趴在废墟里，没有了动静；有一些人则痛苦地呻吟着，鲜血再次浇透了地面。

　　常鸣紧紧地皱着眉头，问道：“对方是哪里来的，你知道吗？手段如此残忍！”

　　陆浅雪摇头：“不清楚，我最近在外有点事情，接到联络后紧急回来，还好回来得不迟……这个机关我以前竟然没有听说过！”

　　常鸣奇道：“难道厉害机关你都知道吗？”

　　陆浅雪说：“大致了解一些，而且就算不知道它究竟是什么，也能看出它的来路。毕竟每个机关师都有各自不同的研究方向与制作风格。但这个机关，我的确看不出来……”

　　常鸣紧跟着问道：“这意味着什么？”

　　陆浅雪毫不犹豫地说：“这代表它不是现代机关师的作品！”

　　常鸣咦了一声：“不是现代机关师，那就是古代吗……难道它是失落纪元的！”

　　陆浅雪看他一眼：“你倒知道得不少。是的，它有明显的失落纪元的风格。”

　　小智跟着在常鸣的脑海里说：“她说得没错，这种机关是一个系列的，有各种不同的型号。”

　　果然是变形金刚啊……常鸣暗暗在心里吐槽。

　　自爆过后，机关战甲彻底停止了行动。它一动不动地僵在那里，就像“死了”一样。

　　能量余波刚刚消失，黄光的防御壁也一起消失。陆浅雪走向机关战甲，常鸣跳了起来，紧紧地跟在她身后。

　　走到半路，她突然注视着路边，问道：“咦，这是什么？”

　　常鸣顺着她的目光看去，心疼地发现那正是他的机关大公鸡！

　　机关公鸡消灭了从战甲里跳出来的三个人之后，常鸣没来得及收回去，就迎来了战甲的自爆。机关公鸡根本就对抗不了强大的能量冲击，瞬间就化成了一摊配件，散落了一地。机关公鸡是常鸣做的，他当然能认出来，但陆浅雪一看这些配件，立刻发现机关不对劲。这份眼力，常鸣就远远不及了。

　　常鸣老实交待：“这是我做的攻击机关，听说也是失落纪元遗传下来的图纸……”

　　陆浅雪点点头，没有说话。两人到了战甲旁边，李原飞从另一边走了过来。他没有大碍，但全身上下都是细微的伤口，衣服被割得破破烂烂，看上去极为狼狈。

　　陆浅雪看他一眼，说：“以你的年龄，能达到这个程度已经不错。但不可自满，还要继续努力。”

　　李原飞哎了一声，默默地点头。

　　他虽然能做出地级机关，但个人能力离地创师还差得远。毕竟太过年轻，无法面面俱到，战斗能力不够，在刚才表现得特别明显。

　　陆浅雪的手轻轻在战甲上一搭，整个人就腾空而起，瞬间就到了战甲的胸口。她右手一拉，轻而易举地把驾驶舱的门拉开，扔到了一边。

　　常鸣和李原飞对视一眼，脸上现出惊色。

　　驾驶舱位于战甲的胸部，是重点防护单位，舱门极其厚重结实。但它在陆浅雪手里，就像个玩具木门一样，随便扯扯就掉了。关键是，陆浅雪这还只是徒手作业，根本没有使用任何机关！

　　看到这种情景，常鸣才略微体会到，为什么地创师到了这个年龄，还可以算得上“年轻”。到他们这个程度，无论身体还是大脑都达到了一个极强的地步，已经超出了普通人的境界！

　　陆浅雪拉开舱门，立刻轻咦了一声。

　　常鸣没有犹豫，他一扯战甲上的一个尖刺突起，也像灵猴一样窜了上去。他的动作不像陆浅雪那样飘渺得不带一丝烟火气，腾空而去的感觉就像飞一样，但也一样灵活矫捷。

　　李原飞摇头叹了口气，他注重机关制作，精神力不错，但个人体力和操作机关的水平就差得远了。

　　常鸣窜到舱门口，凑过去一看，诧异地说：“咦？人呢？！”

　　强大的自爆让战甲的内部受到严重损伤，驾驶舱里一片焦黑，一股股黑烟从各种缝隙里冒了出来。但可以清晰地看见，这里有四个座位，显然需要四个人才能操作这台战甲。

　　常鸣记得很清楚，刚才从战甲里逃出去的人是三个，也就是说，还有一个人留在里面。那么，这个人现在上哪里去了？

　　他注视着正中那把椅子，它被自爆炸出了裂痕，上面还有一滩血迹。也就是说，这里原本的确有一个人，他受伤了，但还是逃走了。

　　在这么强大的自爆过后还能逃走，对方就算有防护手段，也展示出了强大的能力！

　　常鸣紧紧地皱着眉头，深思片刻后，一溜烟地滑了下去。他走到刚才那三具尸体旁边，翻查了好一会儿。这三具尸体的手中都握着一个小型按扭，常鸣小心把它们取了出来。除了这个按钮之外，他们身上别无他物，没有任何可以证明身份的东西。

　　匿名杀手吗？

　　常鸣翻动的时候非常小心，尽量让尸体保持原样。他不是专业人士，到时候还得让斩天城的人过来查看。

　　陆浅雪仔细打量了一下驾驶舱，跳了下来，手不知在什么地方一按，机关战甲突然消失，化成一个手环落在她手上。

　　她把手环递给常鸣：“这个虽然损坏了，但修理修理应该还可以用。修理过程中，你也可以学到一些东西。”

　　常鸣一愣：“你不要吗？”

　　陆浅雪摇头：“我的研究方向不是这方向的。这东西虽然古老，但原理并不复杂，到现在也顶多算是宗师级机关，只是材料用得好而已。对我没用，对你应该还有些用处。”

　　顶多算是宗师级机关……果然不愧是地创师，说话的口气轻描淡写，这样的机关根本没被她放在眼里。

　　常鸣接过手环，爽快地说：“好，那我就收下了，你看看这是什么？”

　　陆浅雪接过一个小型按钮，毫不犹豫地按了下去。她动作随意，但显示出强大的自信——无论什么东西，也伤不到她！

　　刚一按下去，她的身形就一阵模糊，扭曲着变成了一个极淡的影子。她走了两步，移动时像是淡淡的水波，透过水波能看见对面的物体。如果不留神细看，很容易就忽视掉她的存在。

　　陆浅雪很快恢复了原状，她说：“这东西倒挺巧妙，它是一个光学机关，利用光学的折射隐蔽身形。这三个人是被你杀死的？他们应该想用这个机关来逃脱。”

　　她尝试了一下就递给常鸣，说：“光这种东西很有趣，也是机关的一个大分类。”

　　常鸣大喜，这种机关配合他的蛛丝布甲，可以让他隐匿的能力更上一层楼。这次事件总算是有惊无险，还得到了两种不错的机关！

　　不过，他再次皱起眉头，脸色变得凝重。

　　敌人究竟是从哪里来的？最后剩下的那个人是死是活，逃到哪里去了？


第315章 那就去！

　　此时，程百变正咬紧牙关，给一根布带打上死结。

　　他紧紧地扎住自己的伤口——断臂上的伤口！

　　自爆时冲击过大，驾驶舱受到损坏。他虽然及时做了防护，但还是受到过大冲力，整个人被卡在了椅子上。那里原本是为了剧烈的摇晃中固定住驾驶员的，但自爆损坏了控制器，他被卡住，完全没办法打开卡栓。

　　他原本想着就这样死掉算了，也可以跟兄弟们在黄泉路上同行。但弥漫的烟尘中，他看见了一个淡黄色的影子，仔细一看就发现，常鸣被防御罩护得严严实实，毫发无伤！

　　他的眼睛顿时红了起来，死死地盯着常鸣与他身边的那个少女。这人是谁？竟然在这么强烈的爆炸中护住了目标！

　　战甲自爆后完全损坏，无法再行动，自己孤身一人，全身上下尽是伤口，手臂还被牢牢卡死。

　　不是对手！

　　程百变迅速做出判断。

　　这次的任务失败了，没能消灭掉目标！

　　那么，自己必须活下来，只有这样，才能继续设法消灭对手，为兄弟们报仇！

　　时间紧急，只要爆炸的余波一散，对方肯定就会过来。程百变一咬牙，毫不犹豫地斩断了自己的手臂，断尾而逃。

　　现在他少了一条手臂，遍体鳞伤，但好歹还是活下来了，逃脱了现场！

　　全城戒严，大量的卫兵在街上巡逻，推开家家户户的大门，询问所有人的身份。

　　不过，金檀城是个商业城市，外来人口本来就多，清查工作做得不是很顺利。

　　程百变对金檀城非常熟悉，使用光学隐身机关，他顺利地到了城北的一个民居门口，无视上锁的大门，从墙上另外找了一个不起眼的小门，潜了进去。

　　里面一个中年人听见声音，快步走了出来。一看见程百变，立刻脸色大变，赶紧上来扶住他：“你怎么了？难不成刚才那阵动静是你搞出来的？！”

　　程百变喘了口气，被他扶着坐在椅子上，随手把断臂扔在地上。他疲惫地点了点头，沉声道：“是我。帮我把千里仪拿出来。”

　　“千里仪！”中年人大惊，“你要用千里仪？你知不知道它只能使用一次？”

　　程百变冷笑一声：“我怎么会不知道？赶紧拿出来吧。”

　　他脸色苍白，袖口的血液还在滴滴答答地下落。中年人深深看他一眼，转身进屋去拿东西。他一边走，一边扬声问道：“瘦猴他们呢？”

　　程百变沉默片刻，淡淡地说：“都死了。”

　　中年人大惊回头，盯了他好一会儿，加快脚步，迅速拿出来了一个十公分厚，三十厘米见方的方型机关，交到他手上。

　　程百变从胸口摸出一张卡片，插进机关底部，又拿出一块独特的紫色能量核晶，按了进去。方型机关上立刻轻轻“嗡”的一声，亮了起来。

　　闪光映亮了程百变的眼睛，他的眼中一片漠然，什么感情也没有。但是眼眸深处有一丝火光跳跃，那是愤怒与仇恨的光芒！

　　常鸣，你杀了我三个兄弟，于公于私，我都要跟你拼命到底！

　　……

　　斩天城的“专业人士”也没查出来对方的身份。

　　这三具尸体脸孔陌生，全身上下什么记号也没有。毁坏的机关战甲里也一样，好像所有可以表明他们身份的标志全部被抹掉，丝毫不留。

　　顾青庭脸色依旧铁青，听完手下的回报，惭愧地对常鸣说：“抱歉，还是不知道敌人的身份。”

　　常鸣“唔”了一声。他刚刚就问过顾青庭，可不可能是其他两个州的人干的。顾青庭犹豫了一会，还是摇了摇头。

　　这时，顾青庭转头向陆浅雪深深行了一礼，说：“创师大人，我代表斩天城，感谢您伸出援手！敌人不知从何处来，也不知道下次还会不会发生这样的袭击……这段时间，能否请您陪在常鸣身边，保护他的安全？”

　　他略一犹豫，道，“您想要的那件东西，我们已经派人去取了，会尽快送到您手上！”

　　陆浅雪是地创师，长年呆在中央坤州，东梧州跟她的关系不大。一般像她这样的人物，根本就不会参加机关战争。这次东梧州特地把她请来，是因为青木王室手里有一件她特别想要的东西。

　　陆浅雪为人公道，不欠人情。要从青木王室手里得到这件东西，她就答应了对方的一个条件。

　　青木王室最烦恼的事情是什么？当然就是机关战争。他们理所当然地向陆浅雪要求了这个，陆浅雪也就爽快地答应了。

　　陆浅雪似笑非笑地说：“你们要拿灵魂水晶换取我保护常鸣？这可是另一个要求了哦？”

　　顾青庭一愣，接着一咬牙，刚准备说话，陆浅雪就淡淡笑着打断了他：“行了，我跟小常本来也有交情。他有危险，我保护他也没什么。而且，小常跟你们也没什么关系，不需要你们代为请求。”她一转头，对常鸣问道，“是吧？”

　　常鸣早就跟斩天城划清界限，一听这话，立刻说：“是的，浅雪姐！”

　　听到这个称呼，顾青庭等人全部瞪大了眼睛，不可置信地看看陆浅雪，又看看常鸣。

　　陆浅雪毫无忤意，微笑着点头，对常鸣说：“接下来的事情你不用管了，你跟我来。”

　　说着，她随手放出一只机关风筝，让常鸣站上去。常鸣依言而行，下一刻，机关风筝飘飘荡荡地飞了起来，陆浅雪也一踏地面，腾空而起！

　　两人就这样无视了所有人，向着城市上空飞去！

　　常鸣诧异地打量了一下陆浅雪，问道：“浅雪姐，你好像没有用机关，自己就飞起来了？”

　　陆浅雪微微一笑：“是。精神力升到四级的时候，你就可以与自然沟通，凭借肉体沟通万物，那时候就能飞起来了。”

　　机关风筝看似单薄，但其实非常牢靠，常鸣索性坐在了上面，心想，沟通天地万物，肉身飞行……这还是机关师吗？怎么跟修仙很像啊？

　　不过想一想，他又觉得无比向往。

　　不靠外物，就用自己的力量飞行，那才是飞翔的极致吧？

　　陆浅雪看出了他艳羡的表情，淡淡地说：“你本来也有潜力达到这一步，但如果你继续像现在这样，一辈子也不可能。”

　　常鸣一愣，表情认真地了起来，没有说话。

　　陆浅雪问道：“你知道我为什么这么说吗？”

　　常鸣沉默着，还是没有说话。陆浅雪看了他一眼，微笑了起来，也没有继续说什么。

　　常鸣托着腮，坐在风筝上，呆呆地注视着前方。风筝飘飘荡荡，随着气流上下起伏，陆浅雪飞在旁边，也像是没有重量一样，跟着起起落落。

　　这个风筝不愧是地创师拿出来的，它看上去简简单单，但高空的狂风只能给它增加动力，吹到常鸣脸上时，却变成了温和的清风，只能吹动他的头发与衣襟。

　　常鸣迎着风，感受着那清凉的凉意，头脑里乱麻一样的线条被一根一根地吹动，理得清清楚楚。

　　风筝遇到了上升气流，一路向上飞去。穿过灰暗厚重的云层时，常鸣感觉自己被浓重的湿气包裹住，整个人的心情无端压抑起来。但刚一穿过云层，跳跃出云海，洁白开阔的空间与明亮夺目的阳光让他眼前一亮，顿时豁然开朗。

　　他从风筝上站了起来，迎着风叹了口气，说：“我的杂念太多了。”

　　陆浅雪一直飞在他身边，听见他的话，淡淡地“嗯”了一声。

　　常鸣说：“刚来这个世界的时候，我一心钻研机关术，心无旁鹜。尤其是在工厂的那段时间，感觉特别忙碌充实。”

　　他脸上露出一丝微笑。工厂那段生活虽然不长，但带给他的感觉十分美妙。

　　源源不绝的材料，没日没夜的工作，每一刻都实实在在地感觉到自己的进步……

　　但什么时候开始变了呢？

　　“大比武之后，进入斩天城，开始纠缠在机关战争里。之后被追杀，开始组建自己的势力……我被五光十色与愤怒仇恨迷花了眼，忘记了我真正的梦想是什么。”

　　常鸣握紧拳头，张开嘴，大声吼道：“我要当个机关师！我的梦想，是当这世界上最强的机关师！”

　　他的声音被风带到很远的地方，让陆浅雪脸上的笑容更加真挚温暖。

　　她点头说：“是，如果你的梦想是享受人们的敬仰与羡慕的目光。没问题，凭你现在的才能和灵光，大概还可以混个几年。但如果你的梦想是成为一个好的机关师，那你需要的投入更多！”

　　她直视着常鸣，郑重地说：“你可以混迹于世俗之中，可以去做一切你想做的事情。但无论什么时候，都不能忘记自己的本心！”她飘到常鸣面前，伸出一根手指，指向他的心口，“不要忘记了，你真正想要的是什么，真正最需要你全心全意去做的事情是什么！”

　　她微微一笑，说：“把刚才那句话再说给我听一遍。”

　　常鸣深吸一口气，迎着风，大声说：“我要当机关师！我要当天底下最强的机关师！”

　　陆浅雪轻轻一拍他的肩膀：“那就去！”


第316章 金玉良言

　　陆浅雪轻轻一拍震醒了常鸣，他的目光从涣散变得专注，紧紧地盯着太阳。

　　阳光刺眼，没过一会儿，他的眼睛里就涌满了泪水。但他仍然坚持地盯着那边看。

　　过了好久，他转过头来，微微一点，用力点头说：“嗯！”

　　这一刻，他的笑容无比灿烂！

　　陆浅雪说得没错，他这一段时间忙得全无头绪，看似收获很多，但完全没有沉淀下来。他刚刚升上初级机关师不久，就开始琢磨中级机关术，但到现在为止，中级机关术的水平离圆融汇通还有一段距离。比起以前来可以说慢得不行了。

　　这不光是因为大量的琐事分去了他大量的时间，而是因为他的心开始迷茫。

　　在繁杂的事务中，他渐渐沉迷于别人的欢呼与惊讶，开始有点飘飘然，只想做更多的事情去搏得更多的欢呼……

　　不过现在发现还不晚！

　　是的，他最大的梦想与期待仍然是机关术，绝不是其他任何附属其上的东西！

　　陆浅雪说：“不过，闭门造车也不可行，与人打交道、四处见识新奇的事物更有利于你的发展。如何把握好这个度，是你要考虑的事情。”

　　这是真正的金玉良言，常鸣郑重地点头。

　　陆浅雪又说：“手头上的事情告一段落之后，你可以去一趟北浮州。”

　　北浮州？

　　打从来这里不久，常鸣就听过这个名字。它是机关战争的举办地，感觉上就是一片物产丰富的蛮荒之地。去那里做什么？

　　陆浅雪仿佛看出了他的想法，淡淡地说：“东梧州在机关战争上连败三十年，摧折的不仅是一些资源而已。它严重消磨砺了机关师的意志，让东梧州机关术的氛围极其淡薄……你去了北浮州你就会知道，那才是真正属于机关师的世界！”

　　常鸣重新坐了下来，诧异地问道：“不是说中央坤州的机关大师最多吗？”

　　陆浅雪摇头说：“不一样的……中央坤州因为有机关神殿在，机关术水平最高。但那种级别，已经高到你无法想像无法接近了。”她停顿了一下，似乎有点不知道该怎么形容，“总之，北浮州的机关师更具有生命力！”

　　“哦……”常鸣听着的确有些向往。充满生命力的机关师、异兽、遗迹……还有老板给他的那份藏宝图……北浮州在他的印象里，就是一个光怪陆离而无比神奇的世界——一个真正的异界！

　　常鸣用力点头，说：“嗯，我一定会去的！”

　　陆浅雪又问：“刚才的战斗中，你有没有发现什么不对的地方？”

　　很奇怪，听到陆浅雪这样问，常鸣就立刻明白了她的意思。她问的绝不是什么战斗细节，而是他的个人感受！

　　他沉默了片刻，说：“感觉我自己很无能。”

　　陆浅雪的唇畔浮现笑意：“哦，说说看。”

　　常鸣说：“我手上已经有一些战斗机关，但是在刚才的战斗里，却完全用不出来！”

　　“哦？为什么用不出来呢？”

　　“我的战斗机关全是应付普通人的。普通人在这样的机关面前，完全没有还手之力，但当它们对上其他高级机关时，无法破防，无法造成足够有效的攻击力！”

　　陆浅雪赞许地说：“没错。这也是我建议你去北浮州的原因之一。在东梧州呆得太久，你会被普通人同化。你会打从心底忘记你其实是一个机关师，你真正的敌人也是机关师！震慑普通人算得上什么？他们跟机关师不是一个世界的！”

　　她说得理所当然，完全不含轻蔑之意。常鸣知道，这就是眼界的不同。就像一个仙人面对一个凡人，也无法对他们的喜怒哀乐产生共鸣一样，机关师所处的是机关术的世界，他们所思所想所能做的，跟普通人截然不同。

　　陆浅雪说：“作为一个初级机关师，就能拥有战斗机关，的确是件不错的事情。但我知道，你的能力不止于此。好好想一想，你还能做到什么。”

　　她目注下方，一个折身，向下飞去。

　　临走时，她留下一句话：“不过，能想出从内部入破机关战车，思路不落俗套，值得表扬！”

　　声音消失时，陆浅雪的人影也消失在云层中。

　　常鸣露出一点笑意，迅速又消失了。

　　他向后一倒，躺在风筝上，仰望着碧蓝一片的天空。

　　虽然刚刚领悟了自己的弱点，但比起之前的浑浑噩噩来说，他感觉到了全身心的愉悦舒爽。

　　能理清自己的思路，搞清楚自己想要的东西，真是太好了！

　　与陆浅雪三次交谈，每次他都获益匪浅。

　　第一次，他完善了自己的机关术理论；第二次，他明白了创新与进步的关系；而这一次，也是最重要的一次，她点醒了自己，把自己从歧路上硬生生地拉了回来！

　　谢谢你，浅雪姐！

　　阳光和暖，微风轻拂，心里一片通明，常鸣闭上眼睛，想要休憩一会儿。

　　等他醒过来时，就又是一个新的开始了！

　　……

　　已经在做的事情不可能丢，常鸣接下来加快了工作的步伐。

　　岑初蝶来得比较早，她跟发三一起过来，带了六个人和一大堆训练器械，还有三架训练机。这还只是第一批，接下来，还有七架训练机会从齐天城送过来。一共十架训练机，再加上各种训练器械，足够蓝翔技校全体学员使用。

　　经过两个月的密集训练后，就要从中间选出精英份子，去齐天城参加俱乐部杯了。

　　技校的事情现在主要是灰鼠在管，常鸣直接把齐天城这群人交给了他。灰鼠能力极强，安排得有条不紊，岑初蝶才到不久，天翼训练就走上了正轨。

　　同时，常鸣还给发三布置了功课，让他结合齐天城的经历，想一想在这次俱乐部杯中，蓝翔技校还可以获得什么样的好处。

　　发三听得眼睛一亮，连连点头，好像听到这句话的那一瞬间，他就有无数点子已经浮出来了。

　　常鸣抽空做好了机关战争人员配比方案，顾青庭对此大为赞赏，迅速带着斩天城的所有机关师开始训练。

　　常鸣没有跟踪训练进程，只让他们把问题汇总在一起，自己会定期过来回复。

　　与白林区的联系工作交给了金晓。等到他的手下从白林区回来，就可以与白家和林家展开讨论了。当前，常鸣还是倾向于加入白林区的。

　　剩下的时间，他全部投入了机关术的研究里。

　　陆浅雪就像之前答应顾青庭的一样，一半的时间都陪在常鸣身边，是保护，也是照顾。

　　一个地创师陪在身边，常鸣当然要好好利用这个条件。他就像对顾青庭说的那样，凡是在机关术上遇到的问题都记下来，先自己思索，想不出来的就去问陆浅雪。

　　陆浅雪对他颇为看重，几乎是有问必答。即使有些问题没有正面回答，也会指出应有的方向。

　　她身为地创师，在机关术上能力之强，超乎常鸣的想像。常鸣的所有问题在她那里，根本都不形成问题。而且，她回答的方式简明扼要，总是直指本质，常鸣往往被她一指点，就整条路全通了。

　　除了每天固定的精神力训练和体术训练之外，常鸣必做的功课就是研究揣摩控制宝石上的线路，设法把它运用到精神力导线的排布中去。

　　他在这方面的进展不算太快，但非常稳定。就像解析陌生文字一样，一个接一个符号的含义被他破解出来，理解了其中含义。但这些符号不是破解了就能应用的，必须体会其中结构的规律。

　　机关术上，常鸣深入研究着中级机关术，记录在羊皮卷上的内容越来越多。

　　同时，他选择了自己这一段时间的主攻方向。两个月后有俱乐部杯比赛，这是蓝翔技校将要打响的第一炮，表现必须突出！

　　要想赢得比赛，天翼非常重要。无论是长天俱乐部还是飞龙俱乐部，以及其他四星俱乐部，在比赛中使用的全部都是定制机型。所以，常鸣最好也能做出属于自己的定制机型！

　　常鸣从岑初蝶手上拿到了资料，从以前在俱乐部杯里的表现来看，最强的天翼出自长天俱乐部，最高速度达到了580公里每小时。

　　这架天翼名叫夜风，速度快，灵活性强，操作感好，出自机关大宗师之手，的确是一架非常强的天翼。

　　要从这样的天翼手里获得胜利，得要是什么样的天翼呢？

　　常鸣思索良久，结合在另一个世界的见闻，最终敲定了目标！

　　他画了大致的简图，写下了关键创意点，拿去给陆浅雪过目。

　　要完整地从头设计一架新的天翼，他暂时还不具备这样的能力，必须要有机关大师帮忙才行。在他身边，还有比陆浅雪更好的对象吗？

　　“天翼？”陆浅雪听到常鸣的话，思索片刻，点头说，“不错，这东西有浅有深，可以逐步深入，对你来说是个不错的研究方向。”

　　她接过常鸣手中的图纸，才扫了一眼就立刻露出了惊讶的表情，随即，她满含兴味地仔细看了起来。

　　“俯冲轰炸机？角落这个标志是什么？”

　　她注意到图纸角落几个弯弯曲曲的符号，指着问道。

　　常鸣瞟了一眼，微笑道：“这个意思是——斯图卡！”


第317章 斯图卡俯冲轰炸机（1）

　　常鸣很小的时候看过一部电影，电影的译名就叫《斯图卡》。电影里的俯冲轰炸机给他留下了深刻的印象。

　　丑陋的黑色战斗机列成一队，从高空俯冲下来，带着锐利的、恶魔一样的尖啸声，轰炸地面上的目标，激起一团接一团的火光。

　　后来他收集了不少关于斯图卡的资料，进行了深入的了解。它有着辉煌的历史、了不起的战绩，优点和缺点非常明显。

　　现在要制作定制机型参加天翼比赛，他又想起了这架特殊的轰炸机。

　　“这种机型叫俯冲轰炸机，它跟普通的天翼不一样，除了平面的巡航飞行之外，还能从高空垂直俯冲下来，加速度极其惊人！”

　　常鸣一边思索，一边阐述自己的思路。

　　“现在离俱乐部杯只有两个月的时间，技校的学员们大多没有接触过天翼，也就是说，他们从无到有，接触天翼的时间只有短短两个月。”

　　“相比起来，据岑初蝶介绍，其他俱乐部的飞行员至少训练了三年以上，而且他们位于齐天城，离千针石林近，更容易熟悉赛场。三年比两个月，就算我们的驾驶员天份再高，这个差距也很难弥补！”

　　“操作有差距，我们就用天翼来补充！俯冲轰炸机的驾驶方法比普通天翼简单得多，学员们可以主要训练其中的几个基本要领。这样，我们就能用天翼的飞行方式来弥补操作训练的时间差距。”

　　陆浅雪点了点头：“这个思路不错。”

　　常鸣笑了笑，又说：“另外一个还是时间差距。俱乐部杯的比赛分成三项，主要比赛两种。第一种是障碍速度赛，第二种是空中格斗。这两种比赛的倾向性完全不同，按理说，应该使用两种不同类型的天翼。但是……”他摊了摊手，“只有两个月的时间，与其做两种比较平均的机型，还不如专注于一种机型，兼顾两者！”

　　陆浅雪注视着图纸，问道：“你觉得这个叫斯图卡的，可以用在两种截然不同的比赛上？”

　　常鸣点头，指着图纸，开始解释自己的具体思路。

　　斯图卡作为俯冲轰炸机，最大的弱点之一，就是巡航速度慢。它在二战中发挥出骄人的战绩，但也往往会因为这个弱点被其他的战斗机追上，从而造成损伤。

　　俱乐部杯的两个大项就是障碍速度赛，巡航速度慢肯定不行！

　　但是，常鸣经过研究之后发现，这个世界的天翼跟那个世界的飞机有着本质上的区别。

　　天翼速度要快，重量是一个关键因素。在常鸣以前的世界里，油箱重量是天翼必不可少的一个部分。而且，动力越大，油耗越多，油箱重量越大，这简直就成为了一个矛盾。

　　但在这个世界里，油箱速度是可以省去的！

　　要用更大的能量，用更高等级的核晶就行了！高等级核晶跟低一级核晶的重量差，微乎其微，几乎可以忽略不计！

　　再者，就是材料重量。

　　这个世界最好的材料就是异兽的身体。它们更坚固、更轻便，还可以拥有种种不同的效用。只要选择对了材料，天翼的机身可以比另一个世界轻很多！

　　所以，由于这种种原因，在这个世界上，天翼的速度比以前的世界要快很多。

　　常鸣使用了斯图卡大致的原理，还在它的基础上针对弱点进行了改进，使它的巡航速度能够大幅增加。

　　陆浅雪果然不愧是地创师，她的目光极其敏锐：“俯冲的时候，机身所需的强度你考虑过了吗？”

　　常鸣笑了起来：“您说得没错，俯冲轰炸机的机身要非常坚固，对材料和设计要求都很高。不过……”他摊了摊手，“前段时间在齐天城，从黑市手里拿了一大堆材料，还没有开始使用呢！”

　　他笑嘻嘻地凑上前去，说：“浅雪姐，陆大师，你对材料应该很熟悉，指点一下我呗。”

　　陆浅雪摇摇头，问道：“材料在哪里，拿来我看看。”

　　常鸣大喜，说：“跟我来！”

　　……

　　陆浅雪很快就选出了最适合斯图卡的材料，几乎全部都是异兽材料——果然，异兽的身体是最好的机关材料！

　　不过，她对常鸣的帮助可不仅限于材料方面。

　　她对斯图卡的构想也非常感兴趣，迅速拿出了一套属于她自己的构想。不过她没有把这套构想直接拿给常鸣看，而是随时关注着他的研究进程。

　　常鸣对斯图卡很了解，很快就搭起了基本框架，开始在它的基础上，根据这个世界机关术的特殊原理进行改进。

　　陆浅雪意外地发现，常鸣这方面的想法非常成熟，好像早就形成了自己的一套体系，一套强大的体系！

　　不过，他好像只是凭借本能完成的，自己并没有彻底搞清楚这套体系的价值所在，也没有意识到这点。

　　开玩笑，这可是另一个世界积几百年的时间，无数天才的血汗与生命搭建起来的全套体系，绝不逊于机关术，甚至犹有过之！

　　陆浅雪越发对常鸣这个人感到惊奇，这是一个真正的天才！好像在他的脑子里，天生就有另一个世界一样！

　　从某种角度来说，她的确是真相了。

　　在常鸣的主导与陆浅雪的全力帮助下，斯图卡型天翼的设计一日千里。

　　设计的同时，常鸣已经把它的全套思路告诉给了岑初蝶。岑初蝶从来没有听说过这种类型的天翼，感觉无比惊奇。但是凭借她的驾驶经验，她很快设计出了全新的训练方案，带着学员们开始进行。

　　设计完成第一个阶段的时候，常鸣就做出了第一架原型机。

　　斯图卡型天翼比原本的俯冲轰炸型可好看多了。毕竟要兼顾巡航障碍速度赛，常鸣对于它的表面进行了流线型调整，能够更加顺应气流。

　　他给斯图卡天翼的前方加上了两块厚重的板子，陆浅雪皱眉道：“这是什么？好丑！而且这样不会遮挡气流，降低速度吗？”

　　常鸣笑了起来：“这就是减速板。斯图卡俯冲时的速度会比巡航的时候快很多，如果不加控制，很容易失去控制。这块减速板就是应急用的。”

　　真正的斯图卡轰炸机，就曾经因为俯冲速度太快，惯性太强，直接拍在了地上，机毁人亡。这个世界的天翼用精神力配合控制宝石驾驶，控制力会强很多，但是蓝翔的学员们经验不够丰富，还是得防备一样。

　　常鸣说：“这块减速板是可以收起来的，算是一个安全防护措施吧。”

　　陆浅雪点了点头说：“不错，你想得周全。”

　　原型机做到一半的时候，陆浅雪说她有点事情，要离开几天。常鸣在她不在的时候，做好了精神力导线的排布。

　　虽然他很感激陆浅雪，视她为自己的半个导师，但就像刘一金说的一样，这个发现关系太重大了，能保密，还是保密的好！

　　斯图卡一共有四组控制宝石。除了天翼必用的精神力控制原石和风系功能宝石之外，还有一组火系和一组冰系的功能宝石。每组控制宝石都配合了特定的精神力导线，增加放大了它们原有的作用。

　　原型机做好，常鸣亲自上机进行实验。

　　上次在齐天城的天翼夜会之后，他对天翼的驾驶有了全新的体验，精神力全面铺开，斯图卡型天翼的每一个角落几乎都在他的掌控之中。

　　发现问题，进行修改，试机；再发现问题，再修改，再试机。

　　这样反复研究尝试，再配合机关房的八倍时间，常鸣只用了短短半个月时间，就完成了完整的斯图卡型天翼！

　　正好在斯图卡完成的时候，陆浅雪又回来了。

　　她手上拎着一个方形的盒子，把它递给常鸣说：“这个给你。”

　　常鸣一愣，好奇地接过来，手立刻往下一沉。这个盒子大概六十厘米见方，陆浅雪提着轻轻松松，他没有防备，结果发现它比想像中重多了！

　　盒子是特殊材料制成的，看上去有点像木头，又有点像塑料，极为坚固。

　　打开盒子一看，里面用软性材料做了内胆，防震效果极好。内胆里，只装了一件东西。

　　常鸣一眼就认出来这是什么了，他大惊抬头，说：“引擎！”

　　陆浅雪微微一笑：“对，你把它装在斯图卡上试试。”

　　常鸣看着这个引擎有点发呆。

　　发动机这么高级的东西，他现在肯定是做不出来的，现在这架斯图卡上所用的引擎，是他从天伦一型上拆下来的。

　　天伦一型是五级量产天翼，引擎并不是特别出色，他在试驾的时候感觉非常明显，斯图卡的引擎好像跟其它部分格格不入，无论怎么加力，都有点不温不火的感觉，始终达不到极致！

　　不过这是硬伤，他也没有办法，只好忍了。结果现在，陆浅雪竟然给他带了一个全新的引擎过来！

　　陆浅雪轻描淡写地说：“这是一个地阶引擎，你装上去吧。”

　　地阶引擎！

　　常鸣惊得说不出话来了！


第318章 斯图卡俯冲轰炸机（2）

　　引擎属于机关术里的高端技术，天穹大陆上没几个机关师能制作引擎，尤其是高级引擎。

　　无论天翼还是机关车，乃至于高级战斗机关，都需要引擎来驱动，可以说，它的应用范围非常广。

　　机关师不能做引擎，但是又要用到，那该怎么办呢？

　　只有一个办法，找神殿购买或者租用！

　　引擎是神殿的热销产品，有几个不同的级别。

　　普通、高级、超级、地阶、天阶。

　　机关车通常用的是普通引擎，天伦一型这样的天翼用的是高级引擎。

　　比较高级的定制天翼，譬如参加俱乐部杯拿到优胜的那些，引擎一定用的是超级引擎。

　　常鸣要用高级引擎制作的斯图卡来对付那些天翼，难度颇大，但也是没办法的事情。结果陆浅雪随随便便地就给他拎了个地阶引擎过来！

　　陆浅雪“随随便便”地说：“你先看看这个能不能用，能用的话，我再给你弄十台过来。”

　　常鸣惊得说不出话来，半晌后才颤抖着声音问道：“十，十台？”

　　陆浅雪理所当然地问道：“是啊，你不是说，俱乐部杯一共需要十一架天翼的吗？”

　　对，俱乐部杯的教官赛是五架，学员赛是十架，空中格斗一架。

　　空中格斗的针对性跟障碍速度赛不一样，就算是同样的天翼，也要进行改造。而教官赛和学员赛需要的天翼是一样的。所以，要参加俱乐部杯，至少需要十一架天翼，也就是十一架斯图卡型。

　　常鸣呆了老半天，才说：“地阶引擎这么好弄啊……”

　　陆浅雪意味深长地看他一眼：“对我来说，比较容易。”

　　常鸣越发无语，地创师果然不一样！

　　陆浅雪想了想，问道：“之前跟你一起对付那台机关战车的年轻人叫什么来着？”

　　当时除了常鸣，还有李原飞和猎鹰支队，陆浅雪问的肯定不会是后者。

　　常鸣说了李原飞的名字之后，陆浅雪点点头，说：“如果你再遇到他，帮我带一句话给他。”

　　常鸣挑了挑眉毛，询问地看着她。

　　陆浅雪缓缓说了七个字，这七个字，如同电闪雷鸣一样，在常鸣的心里惊起不小的波澜！

　　“师夷长技以制夷。”

　　他来不及去想这个世界居然也有这样的话，满脑子反复想着——“夷”！

　　不用详细解释，常鸣也明白了陆浅雪这句话是什么意思。

　　夷，当然就是指的机关神殿，说得更准确一点，指的就是机关神！也就是说，她身为地创师，对这些神明也抱持着敌意，视他们为与自己不同的类别！

　　他有点不敢再细问下去，陆浅雪注视着他，伸出一只手，阻止了他接下来的问话。

　　陆浅雪淡淡地说：“你就把这句话带给他就行了，其余的，你不用多想，现在你也没能力多想。”

　　她轻声说：“很多事情，到你该知道的时候，你自然就会知道了。在那之前，顺其自然就好。”

　　常鸣顿时明白了过来！

　　他郑重地点头。

　　就算机关神殿是他们的敌人，也不是他们在现阶段可以对抗的对象。甚至，常鸣现在连去想这件事的能力也没有。

　　那么，就不如不要去想，先专注于发展自己，将来的事情，将来再说！

　　常鸣说：“嗯，我一定会把这句话转告给他的！”

　　李原飞的弱点在上次暴露无遗。他绝对是个天才，不然不可能凭借自己的能力发展到现在这个地步。但是脱离了神殿，他就相当于脱离了系统的机关师世界。

　　没有了系统的学习研究与必要的资源，他无形中就弱化了自己。

　　能做出地级机关表示他有灵光乍现的时候。但只靠灵光乍现就能成为机关大师吗？不，绝不可能。只可能知其然，不知其所以然，最后，他的研究只会逊于他的才华！

　　常鸣很快把新的引擎装在了斯图卡上。

　　引擎改了，各种结构都要进行调整。陆浅雪在旁边看着他的动作，注意到精神力导线时，轻轻咦了一声，盯着常鸣看了一眼，却没有多问。

　　她的目光在水系和火系的功能宝石上掠过，突然又从口袋里掏出一样东西，递给常鸣：“你看看这块功能宝石对你有没有用。”

　　地创师拿出来的东西，可能不是好货吗？

　　当然不可能！

　　这是一块极其罕见的音系功能宝石，可以根据输入精神力的不同，把声音化为武器！

　　声波武器！

　　陆浅雪指了指斯图卡前端的一个哨子，说：“你这个哨子装上去，是为了震慑敌人吧？”

　　常鸣摸了摸脑袋，很佩服她一眼能看出来。陆浅雪问道：“能不能把它变成武器呢？”她又指了指常鸣手上的宝石。

　　常鸣眼睛一亮，再次陷入了思索。

　　陆浅雪注视着他，微微一笑，笑容里带着一些叹息。

　　她抬头望向天空，有点感慨。

　　机关术水平越高，就越能发现机关术边际无限。常鸣脑子里天然带的这套系统，如果能够深入研究下去，将会是另一个全新的世界。可是她已经选择了她的研究方向，没时间也没精力再去钻研一套新系统了。

　　她眯着眼睛，微笑了起来。

　　不过，能无限制地投入机关术的世界，是一种何等的幸福啊！

　　……

　　三天后。

　　一架黑色的天翼直冲高空。

　　它跟普通的天翼外形完全不同，看上去并不美观，却带着一种狞恶的另类之美。

　　它一头扎进云海，还在继续向上攀升。

　　大约到达五千米的时候，它一个转折，扎了下来。

　　它疾速俯冲而来，几乎与地面完全垂直。锐利的尖啸声从天翼的前端发出，由小变大，越来越响亮。渐渐的，它变成了一种刺耳的尖啸声，十里外的人都听得清清楚楚。

　　“这是什么声音？太可怕了！”

　　天翼越降越低，速度越来越快，最后，它接近地面五百米时，尖啸渐渐变得无声，但站在地面上的人心里的危险感却越发浓重！

　　地面有一个方圆一百米的圆，圆心里有一根大约十米高的大型木柱，天翼接近木柱时，柱子的表面突然开始片片崩解。

　　一瞬间，巨大的木柱就垮了下去，变成了一堆木渣！

　　天翼接近地面两百米时，它的速度已经变得极其惊人。圆圈旁边站着几个人，虽然天翼是向着圆圈直冲下去的，但他们还是不由自主地向左右散开。在他们的感觉里，只要稍微停顿一会，天翼就会直接砸在他们身上！

　　这时，圆圈旁边只站着一个人，她抬着头，望着急降而下的天翼，脸上难得的有些惊讶。

　　这种速度、这种威压感，即使是她，也从未见过！

　　眼看着天翼就要拍落在地上，它突然一个急转，向旁边平飞了几米，接着再度拉升，向着高空飞去。

　　过了好一会儿，旁边几个人这才回过神来，脸上有点讪然，但再也不敢回到圆圈里！

　　天翼二次俯冲，这次，它没有再发动音波攻击，而是有两个黑影从机舱投下。黑影精准地落到圆圈中间，瞬间炸开燃烧起来。圆圈里的地面燃成一片，火焰竟然一点也没波及到圈外！

　　这种精准度，实在太惊人了！

　　天翼在天上拉升俯冲了好几次，最后放缓速度，降落在地面上。

　　常鸣从天翼上走下来，旁边几个人立刻围了上去。岑初蝶的淑女气质一瞬间完全消失了，她挥舞着双手，大声说：“太可怕了，太可怕了，我从来没有见过这种天翼！”

　　斯图卡用这种速度俯冲时，还能正确计算，并稳稳地站在圆圈里的人只有一个，当然就是陆浅雪。她简明扼要地问道：“天翼状况如何，你的身体感觉如何？”

　　常鸣感觉了一会儿，说：“天翼没什么问题，各方面结构很稳定。我的身体也还好，不过高速俯冲的确对身体压力很大。学员们未必承受得住。”

　　岑初蝶犹豫片刻，说：“不如我来试试？”

　　常鸣点头说：“你最好感受一下，学员们接下来多半也要加强身体方面的训练。”

　　常鸣已经把基础体术修改过后教给他学员们。经过他修改的体术操，训练完毕之后的结果不会有他现在这么强，但学员们毕竟也没有小智这样的智能指示。新的体术操训练起来的难度更低，速度更快，三天内，学员们就能全部掌握。

　　岑初蝶、金晓、灰鼠先后试过了斯图卡型天翼，下来的时候，每个人的脸上都带着无比的兴奋。

　　就连金晓也难得地激动起来：“这太厉害了！我从来没体会过这种速度！”

　　岑初蝶经历过好几次俱乐部杯，她在兴奋之余理智地提出了问题：“有音波攻击，空中格斗绝不是问题。但是两项障碍速度赛呢？它的俯冲速度虽然快，但障碍赛有赛道要求，不可能从头到尾都俯冲下去。”

　　常鸣神秘地一笑，向她招了招手。

　　岑初蝶疑惑地看他一眼，附耳过去。听完常鸣的话，她震惊得说不出话来，过了好一会儿，她才不可思议地摇了摇头，说：“当你的敌人真是倒了八辈子霉了……”

　　常鸣乐得哈哈大笑！


第319章 绝对禁止

　　一架原型机做完，接下来的制作不过是复制而已。

　　常鸣接连做了十架斯图卡型天翼，把它们全部交给岑初蝶，让她带着学员们训练飞行。

　　最后，他还剩一架没有做。空中格斗跟障碍速度赛要求不同，斯图卡必须在这个基础上进行改造。

　　斯图卡跟普通天翼的飞行模式完全不同，常鸣这次再没像之前那样撒手不管，每隔两天，他就会去技校走一趟，看看学员们的情况。

　　斯图卡有三种模式的飞行状态。

　　巡航飞行、高速俯冲、极速俯冲。

　　最后一种，也是速度最快的一种模式。

　　当斯图卡冲到六千米以上的高空，垂直俯冲时，它的速度会渐渐攀升到最高。

　　起初，它会有极其尖锐的声音，渐渐的，声音会越来越高亢，最后，瞬间消失成无声状态！

　　当它进入无声状态时，速度达到最高，甚至已经接近音速！

　　当斯图卡进入这种状态，别说攻击了，光是靠近就是一种威慑！如果在这种模式下与物体发生撞击，就算是一座山头也会被轰平小半，简直可以媲美小行星撞击地球。

　　不过，常鸣亲身尝试过后，从一开始就禁止学员们使斯图卡达到这种程度。

　　斯图卡高速俯冲时能达到650公里每小时，极速俯冲时约有1000公里每小时。常鸣硬性规定，当俯冲速度达到600公里每小时以上时，斯图卡必须拉起减速板开始减速！

　　这里面有两个原因。

　　第一个原因，当天翼的速度超过600公里每小时的时候，它的惯性会变得非常大，极难控制。尤其是像斯图卡这样垂直俯冲，很容易就收势不住，啪地一声拍在地上，机毁人亡！

　　第二个原因，当天翼处于俯冲状态时，它看似垂直平稳，其实机体正在进行着微小持续的震颤。这种震颤传达到驾驶舱里，就会使得驾驶员的身体承受极大的负荷！

　　这种负荷，就连完成了基础体术的常鸣也会觉得一阵接一阵的难受，更别提这些学员们。他们以前都是贫民窟的混混，身体素质个顶个的强，但那也是没经过训练的、普通人的体质，根本承受不了这种俯冲的压力！

　　曾经有一个学员有点不服气，不就是速度快一点儿吗，凭什么觉得我们不行？！

　　于是，在一次训练中，他违反了常鸣的命令，进入了极速模式！

　　刚到600公里时，他就开始有点难受，但他强行把感觉压了下去，减速板动也不动。当速度超过700公里，他的胸口一阵翻腾，七窍里隐隐冒出了血丝，天翼瞬间失控，向着地面直栽下去！

　　还好那时候陆浅雪在场，直接上去救了他一命。常鸣毫不客气地当众鞭打了他三十下，完全不顾他身上的伤势！

　　这个学员的惨状和被当众鞭打的羞辱，把这个禁令深深地刻进了所有学员的脑海里。

　　俯冲速度绝对不允许超过600公里每小时，绝对不可以达到极速俯冲模式！

　　不过整体来说，学员们的训练状况让常鸣很满意。

　　体术操、精神力训练、驾驶动作训练……岑初蝶完全不像外表那样贤淑娇柔，一站上训练场，她就像变了一个人一样，极其严格地对待这些五大三粗的学员。学员们一个个在她面前，就像小鸡一样听话。

　　时间不长，岑初蝶没有从头开始教，而是带着他们反复磨练斯图卡应有的几个基本动作。她惊讶地发现，常鸣教下来的体术操效果极好，学员们的身体以肉眼可见的程度强壮起来。

　　原本，他们顶多只能承受500公里每小时的俯冲，现在，到达规定的极限时，也显得非常从容！

　　训练非常顺利，常鸣放心地进入了机关房，继续自己的研究。

　　前面十架斯图卡全部都是用做障碍速度赛的，要求的是轻便灵活，易于操控。最后这架用于空中格斗，可以稍微重一点，在机舱里加载各种武器。

　　斯图卡天翼也维持着原先俯冲轰炸机的特点，采用了双人机舱。不过只有空中格斗时，才会让两人同时上场。到时候一个人操纵天翼，另一人操纵武器。

　　常鸣刚刚完成空中格斗机的制作，正要把它交给岑初蝶时，一个人令人意外地找上门来，主动对他说：“老大，我想当俱乐部杯空中格斗的驾驶员！”

　　常鸣一愣，拿起毛巾擦了擦手：“韦成双啊，这种事情，你怎么不跟岑教官说？”

　　韦成双犹豫片刻，说：“我说了，但她不同意！”

　　常鸣看他一眼：“这事我已经交给她了，就由她全权负责。我是绝对不会插手的！”

　　韦成双略略有些失望的样子。

　　常鸣好奇地问道：“说起来，我听岑教官说过，你的天翼驾驶是学员里最强的一个，她为什么不同意你加入空中格斗？”

　　韦成双闷声道：“教官说，空中格斗是双人驾驶，需要两个人配合默契，她说，她说我太闷，不擅跟人交流……”

　　常鸣笑了起来：“那你觉得，你是不是有这个缺点呢？”

　　韦成双不说话了。

　　常鸣拍拍他的肩膀：“我还是那句话，这事由岑教官全权负责，所有的事情都是她说了算。不过我也得告诉你，人家都已经把缺点告诉你了，你为什么就不想着改一改呢？”

　　韦成双还是不说话。江山易改本性难移，他也想曾经尝试着想跟别人交流沟通，但笨嘴拙舌，不得罪人就算好的，更何谈跟人默契配合。

　　他叹了口气，怏怏地离开了。常鸣看着他的背影，摸着下巴，一脸的若有所思。

　　陆浅雪走了过来，好奇地看他一眼：“你在想什么？”

　　常鸣琢磨说：“韦成双反应能力极强，在天翼驾驶上的确是一把好手，空中格斗项目由他来进行，再合适不过了。不过搭裆之间的确需要配合……我在想，能不能想个办法来回避掉这个问题呢？”

　　其实常鸣是想起了朱焰城外面的那些机关傀儡。

　　机关傀儡在遇敌时能有自己的一套反应和动作，这代表它拥有基本的计算与存储功能，也就是计算机最基本的功能！

　　常鸣当时就留意过了，还试图研究过。如果能把计算机和编程应用到机关里，那简直是一次翻天覆地的革命！

　　不过常鸣稍加研究后就发现，这个不知名的机关师实现运算存储的方式跟自己所在的世界完全不同。控制宝石，还是控制宝石……当时他对控制宝石的了解极其浅薄，压根儿就不能理解对方究竟是怎么做的。

　　不通过控制宝石，纯粹用机关来完成运算呢？

　　这也不是不行，在他原来的世界里，最初就是这么做的。但这方面他只稍微接触过一点点，根本没有深入系统地学习过，要完成还是非常有难度。

　　不过嘛……他的目光转到陆浅雪身上，现在身边不就有一个超强的帮手在吗？

　　他嘿嘿笑了两声，压低了声音说：“浅雪姐，我现在有个好玩儿的想法，想请你帮帮忙……”

　　反正已经跟陆浅雪说过遗迹矿道的事情，他索性也把机关傀儡的事情一并说了，只是把傀儡的出现地点改到了矿道里。

　　陆浅雪从来没有接触过编程的想法，但以她的水平，一听就知道是怎么回事，顿时兴趣大起！

　　她一再要求常鸣说慢一点，问了无数个问题出来。常鸣慢慢地回答着，最后只能摊了摊手说：“我也只搞清楚了一星半点，所以才想让你帮忙啊！”

　　陆浅雪思索片刻，爽快地说：“有趣，行，我加入！”

　　对于陆浅雪来说，机关程序也是一个全新的领域。不过到了她的高度，颇有些一通百通的感觉。她给常鸣的帮助比常鸣想像中更大！

　　现代人人人都接触过电脑，但是最原始的电脑是什么样子的呢？在那之前，更早的时候，当这个技术出现萌芽的时候，又是什么样子的呢？

　　估计大多数人都没有了解过，就算是常鸣一直对这方面非常感兴趣，特别留意过，也只有一个大致模糊的概念，具体细节一概不清楚。

　　他只知道需要大量精密的齿轮，齿轮越精密，能完成的计算越准确。

　　陆浅雪点点头，问道：“你制作配件的水平如何？”

　　常鸣不好意思地挠挠头：“全精良，偶尔能做出完美件……”

　　陆浅雪追问道：“完美件比例多少？”

　　常鸣摊了摊手：“很少，而且没办法控制。”

　　陆浅雪摇摇头说：“这个水平不行啊……”

　　常鸣无比汗颜！自从他开始制作配件以来，一向都被人夸赞配件制作水平又快又好，还因此拿到了大比武的优胜，什么时候被人说“水平不行”了！不过陆浅雪身为地创师，配件比例是百分百完美，在她眼里，这个水平的确还差得远。

　　陆浅雪说：“配件看似简单，但却是一切机关的基础。配件做不好，什么都是白搭。即使是精良型配件，不，即使是完美配件，也会存在微小的误差。机关越高级，配件越多，累积起来的误差就会越大。最终，误差会变成失误，甚至导致机关的失败！”

　　她注视着常鸣说：“直到如今，我每天仍然保持着一个小时的配件练习。你呢？”


第320章 齿轮计算机

　　常鸣低下了头，默然无语。

　　近来事务繁忙，光是机关术方面的修炼，项目就很多了，再加上外界的各种事务，他感觉自己整天忙个不停，自然而然就把配件的练习放下了。

　　他之前还想着，在配件方面他已经做得很好了。虽然还不太能做出完美件，但人家不都说，那是高级机关师才能具备的技能吗？他一个小小的初级机关师，还是把精力挪过来放到其他方面好了。

　　这时听陆浅雪问到这个问题，他感觉无比的惭愧。

　　他想起了自己的爷爷。

　　从他有记忆开始，爷爷每天坚持基本功的训练，从来没有一天懈怠。就算后来年纪大了，卧病在床，也要挣扎着爬起来。不管谁劝他好好休息，他都只是淡淡地一句“习惯了”。

　　现在回想起来，爷爷不仅是习惯了，而是一直保持着技师的意识——不管什么时候，手都不能生了！

　　常鸣呐呐地说：“我，我错了……”

　　陆浅雪温和地笑了笑：“有些错，你犯了可以随时拣回来；有些错，那就是一辈子后悔莫及的事。常鸣，要想当个真正的机关师，你的路还长着呢！”

　　常鸣重重点头。

　　人不是不可以走弯路，但怎样重新回到正路上？这次运气好，有陆浅雪及时提点。如果没有呢？他会不会就这样骄傲自满，一直浑浑噩噩地直到过完一辈子？

　　人最终还是要依靠自己，看来以后随时都要注意反省啊……

　　常鸣重新拾回了配件的练习，陆浅雪坐在桌边，捧着一杯茶，一边看他练习，一边在心里思索。

　　齿轮计算机吗……

　　又一个极具潜力的玩意儿。

　　她深深地注视着常鸣，在他的脑袋里，究竟藏着什么，才让他能持续不断地拿出一个又一个创新的想法，每一个想法，都是一条道路的起点呢？

　　她托着腮，盯着常鸣看了一会儿。

　　常鸣工作起来格外专注，他很久没做配件，拾回来却并不显生疏。他现在虽然不像以前那样极端追求速度，但动作还是很快。

　　而且看得出来，他的基本功很扎实，是经过长期训练的。只是中间还缺了一点什么，让他做出来的配件始终不能超出精良的范畴。

　　片刻后，陆浅雪叫住了常鸣，拿起工具，说：“我做一个配件给你看看。”

　　一个地创师，要做配件给常鸣看！

　　常鸣顿时坐直了身体，全神贯注。

　　陆浅雪的动作十分舒展，每个动作都非常清晰，天然带着一种美感。好像她的一举一动，都是那样的恰到好处，和谐得惊人。常鸣隐约间有一种感觉，这样的动作是最符合自然常理、世界运行的规律的！

　　在她的手下，配件不是被一点点雕磨出来的，而像是它本身就“居住”在材料里，陆浅雪只是用恰到好处的动作，让它重新出现而已。

　　常鸣看着看着，目光从陆浅雪手上移开。他突然从旁边拿起了一块牙质材料，盯着它看了半天。半晌后，他拿起刻刀，很快地做出了一个配件出来。

　　他的风格跟陆浅雪完全不同。动作频率很快，带着清晰的节奏感，刻刀敲击在兽牙上，频频响起清脆的声音，好像一首欢快的乐曲。

　　陆浅雪做完了一个配件，抬头起来看他，顿时被他手里的动作吸引住。

　　她的手指伴随着常鸣的动作频率，轻轻敲打着椅子扶手，唇畔带着一丝微笑，果真像是在欣赏音乐一样。

　　没过一会儿，一个崭新的齿轮出现在常鸣的手上，金光一闪，代表着它的级别——完美配件！

　　常鸣沉吟着说：“每一块材料看上去一样，但其实适应的配件是不同的。这一个做齿轮比较好……”他拿起另一块，“这个可以做个螺栓……”

　　悟性果然非同一般，只看了一遍，就已经有所领悟了！

　　陆浅雪微笑着点头，问道：“你知道材料是靠什么分级别的吗？”

　　常鸣挠了挠头：“强度、硬度、延展性、耐久度……”

　　陆浅雪点头：“对，这是大致的方向。每种材料，都会按照这几个方面来测试数据，评定分级。但是，是等级越高的材料越好吗？”

　　常鸣模模糊糊地有了一些概念，他摇头说：“不，应该是适合的材料才是最好的。”

　　陆浅雪笑了起来，说：“你果然很有悟性。没错，适合的材料才是最好的！譬如有千蚀金这种金属，它不易保存，接触空气后很快就会被风蚀，可以说，耐久度极差。但是，千蚀金用好了，用处也很大！譬如来说，用作保密箱的隔绝层……”

　　她侃侃而谈，随口就举了几个例子，尽是等级低却有特定用途的材料。

　　常鸣本来也是个不拘常理的，听得连连点头，无比赞同。

　　陆浅雪说：“所以，总地来说，材料本身就各自有各自的特性，如果能把它研究透了，对你的机关设计制作绝对是非常有用处的！”

　　常鸣感概：“没错，材料就是机关的基础，不然怎么说材料为王呢？”

　　陆浅雪把这四个字念了两遍，笑道：“没错，正是如此。材料是一切的基础，很多机关之所以没能成功，就是因为没有找到最合适的材料！”

　　她又说：“说回到配件上。材料，只是单纯一堆数据的组合吗？”

　　她低下头，凝视着手里的一段木块，缓缓说：“我认为，所有的材料全是都是有着自己本身的属性的。我这里所说的属性，并不是指那些死板的数据，而是更深层的，属于它自身的东西，就像生命一样……”她抬头向常鸣一笑，“刚才你能看出是齿轮还是螺栓，显然已经有了一些领悟！”

　　常鸣意识到，这是一些更高端的内容，说不定，正是地创师与机关大宗师真正的差别！

　　陆浅雪说：“不仅是配件，所有的机关都是一样。为什么说机关师不要关在家里埋头做机关，必须出去闯荡闯荡多走走？也是因为这个道理。所有机关的原理都可以在这个世界里找到，你要说机关有多少神妙，还不如说是世界有多么奇妙！”

　　常鸣有些茫然，又有些领悟。这想法与他原先的想法有异曲同工之妙，但又似乎不止于此。

　　他郑重地说：“嗯，我一定记住！”

　　……

　　一个月后。

　　一个崭新的机关摆放在桌子上，它通体散发着淡金色的光芒，晶莹光润，美不可言。

　　桌子上除了这个机关之外，还零乱地散落着大量纸张，上面写写画画，布满了各种各样的数据。

　　这个机关做起来不难，但前期准备工作却用了很久很久。

　　常鸣和陆浅雪站在桌前，凝视着这个机关，久久没有说话。

　　过了好一会儿，常鸣笑了起来：“这还是我第一次看见完美机关呢。”

　　是的，这个机关特有的色泽就表示出，它是一个完美机关！它所有的配件全部都是完美配件，最后组装得也毫无误差！

　　这当然不是常鸣做出来的，而是出自陆浅雪的手。所有的配件全部都是陆浅雪一手打造而成，最终的组装也是由她完成的。

　　不过，前期的设计运算却是两个一起做的，甚至还是以常鸣为主，陆浅雪只从旁做了一些辅助工作。

　　这一个月，常鸣得到的好处远非言语可以形容。

　　和一个地创师一起工作！

　　给地创师打下手就已经是许多机关师的梦想了，何况一个地创师给你打下手！

　　陆浅雪非常欣赏常鸣，工作过程中基本上没有保留。

　　常鸣一边做，一边学习。陆浅雪想到什么就教什么，鉴于常鸣当前的等级，她没有涉及什么特别高深的内容，讲的全是基础。但地创师眼里的基础，跟普通人完全不同。

　　材料、配件、力量、光……

　　这些在常鸣原有的世界已经发展到了一个极高的阶段，而在陆浅雪这里，则有另一套诠释方式。它更偏向于实用化，处处与机关术紧密结合，往往还用大量的实例来做证明。

　　在这个过程里，常鸣原有的理论渐渐与机关术结合起来，深深的扎下根去。

　　就像一座楼房，陆浅雪没有往高里修，却帮常鸣打牢了地基！这样，常鸣就可以继续凭自己的力量往上修建，而且建出来的，是属于他自己的房子！

　　不过陆浅雪也不是没有好处。常鸣原有世界的理论毕竟高于这个世界，他虽然很小心，但偶尔还会漏出一两句。陆浅雪何等水平，从这一两句里往往就可以衍生出去很多内容。

　　现在，两人合力完成了第一台齿轮计算机，陆浅雪盯着它，感叹道：“这东西，可不是一般的厉害。这还只是一个开始，如果让它继续发展下去，还不知道是怎样的翻天覆地呢。”

　　常鸣非常佩服她的眼光。可不是？当第一台计算机出现在这个世界上，整个世界将会进入一种极其高速的发展状态！

　　陆浅雪爱惜地抚摸着这台齿轮计算机，叹了口气：“如果我再年轻一点，知道可以这样做，说不得会把一生投入进去发展完善它。”

　　常鸣问道：“现在为什么不行？一百多岁，对于一个地创师来说还很年轻吧？”

　　陆浅雪的目光从齿轮计算机上移开，微笑道：“因为我现在已经有了自己的目标啊！”

　　常鸣好奇地问道：“什么目标，能说给我听听吗？”

　　陆浅雪问道：“你知道我这次为什么会答应东梧州的要求，来协助这场机关战争吗？”

　　常鸣说：“王室答应拿一样东西来交换……灵魂水晶，好像叫这个名字？”

　　陆浅雪点头说：“对，正是灵魂水晶！你知道它是什么吗？”


第321章 灵魂水晶

　　“灵魂水晶？这是做什么用的？”

　　上次常鸣就想问了，只是时机不恰当，这时又听见这个名字，他心里模模糊糊地有了一些想法。

　　陆浅雪不答反问：“常鸣，你知道机关师最高的追求是什么吗？”

　　常鸣一愣：“什么？”

　　陆浅雪说：“到地创师的层级，机关开始由繁复变得简单，具有了种种神妙的功用。但不管如何，那毕竟还是机关，是无生命的物体，不过是人类的工具罢了。那么，更高层级呢？神创万物，创造了生命，机关师是不是也能创造出有生命的机关呢？”

　　她轻言细语，并没有刻意强调什么，但这话听在常鸣心里，却犹如电闪雷鸣一样，震得他半天说不出话来！

　　机关师说到底就是一个创造者，利于自然里种种物体创造出另一种形态。的确如陆浅雪所说，这些机关只是工具，都是无生命的。

　　但机关是不是可以拥有生命呢？

　　譬如——小智？

　　来这个世界后不久，小智就一直跟着常鸣。从陌生到熟悉，常鸣越来越觉得这是一个纯粹的生命，而不仅仅只是一个人工智能！如果说小智是被创造出来的话，那是不是可以说，曾经出现的过的高端机关术已经能够创造出一个独立的灵魂了？

　　正是因为有这样的想法，常鸣才对小智说，要想办法给他找一个身体。因为在他眼里，小智是有生命的！

　　创造万物，创造生命，的确是所有创造者最终极的梦想……

　　“所以，有生命的机关，这就是你的研究方向吗？”

　　常鸣喃喃自语，突然一惊问道，“灵魂水晶是有灵魂的？”

　　陆浅雪笑着摇头：“哪有这么简单。我现在的研究才刚刚开始起步，我是在想，机关里是不是能够容纳灵魂呢？灵魂水晶是一种特殊的晶体，极为罕见，我也是在一本古书里看见的。据说灵魂水晶是一种载体，能够吸纳灵魂并且进行储存。如果把灵魂水晶装进机关里，让水晶里的灵魂与机关相沟通，是不是也可以说，这个机关拥有了灵魂？”

　　她一边思索一边说，言语缓慢却清晰：“当然，这只是一个起始点而已。真正的创造，应该是凭空创造生命！但这至少也是一个尝试，从这个尝试可以看出来，机关是不是可以与灵魂，以这个方式共存！”

　　常鸣无比震惊，过了好一会儿，他才急急问道：“灵魂水晶可以容纳灵魂？”

　　陆浅雪点头。

　　常鸣说：“你觉得可以通过这个把灵魂与机关联系起来？”

　　陆浅雪又点头。

　　常鸣思索片刻，问道：“你准备从哪里得到灵魂呢？”

　　陆浅雪说：“这世上万物，凡有生命的就有灵魂啊！”

　　……

　　灵魂究竟是什么？

　　这个问题，在常鸣以前所在的世界吵了无数年，并衍生出种种不同的说法。

　　鬼魂、电波、思维波、数据……

　　各种各样的说法，一直没能得到统一，直到他离开时，灵魂是不是存在，都还没有一个固定的说法。

　　现在听见陆浅雪说得这么肯定，他疑惑地问道：“那我怎么没见过？”

　　陆浅雪看着他一笑，指了指自己的脑袋。常鸣当然不会以为陆浅雪是在讽刺他没脑子，他瞬间就意识到了——精神力够强，就可以感觉到？

　　陆浅雪果然应是。

　　她说：“不如说，灵魂本来就是一股足够强大的精神力！”

　　说是精神力需要特殊的方法训练才能出现，不如说精神力需要训练才能变得壮大，足以为人使用。

　　每个人，或者说每个生物，无论动物还是植物，天生就是具有精神力的。只是它们有强有弱，最明显的例子就是异兽。

　　异兽的等阶越高，精神力就越强。强大的精神力配合强大的肉体，就能拥有种种不可思议的能力。

　　三阶异兽就有简单的思维，五阶异兽已经能够使用少量的计谋，当异兽到达八阶时，就能口吐人言，更高级别，甚至能够用精神力改变自己的肉体，变幻成人形。

　　到那个阶段，异兽之强，就不是普通人可以想象、可以应付的了。

　　精神力弱小的生物，灵魂也比较弱。这种状态的灵魂如果脱离肉体，可能被风一吹就消失了。

　　但异兽的精神力足够强大，灵魂脱离肉体之后，甚至可以以一种虚实相间的形式单独存在。甚至可以化成实质，被人肉眼所见。

　　在这之前，灵魂都是肉眼不可见，只有足够强大的精神力才能感知到的。

　　常鸣理解得非常快。也就是说，小智就是精神力的集合，他那种光影扭曲的状态，就是一种虚实相间的形式。常鸣在脑子里问道：“小智，你能化成完全的实质吗？”

　　小智默然半晌，缓缓说：“可以，不过只能维持很短的时间。”

　　常鸣感叹道：“难怪你的精神力这么强大！”

　　灵魂之事一向玄奥，陆浅雪在讲述的时候就在观察着常鸣，发现常鸣只是微一怔忡，立刻就明白了过来。

　　她笑叹道：“你的悟性真是……总之，大概便是如此。精神力既然能够感知灵魂，当然也能捕捉灵魂。如果有灵魂水晶，我就能捕捉合适的灵魂灌注进去，使其控制机关。”

　　常鸣的思维突然发散出去了：“浅雪姐，听说地创师能活500年？”

　　陆浅雪点头说：“是，如果不出意外的话，到了天创师，就可以延寿至千载。”

　　常鸣问道：“地创师的精神力已经很强了，灵魂能实质化吗？”

　　“不能，但可以短时间内脱离身体，以虚实之态暂时存在。”

　　咦，难道说，小智的精神力比地创师的更强？

　　常鸣没继续研究这个，问道：“这样说起来的话，人的衰老是肉体的衰老，等到寿命结束了，地创师能不能以灵魂的形式继续存在？”

　　陆浅雪说：“独立存在的灵魂是你难以想象的脆弱，如果没有身体的保护，即使是地创师的灵魂，也会在十分钟内被摧毁。”

　　常鸣摆了摆手：“我是在想，如果灵魂能够用灵魂水晶灌注进机关的话，那人是不是能够用机关的形式继续活下去？”

　　陆浅雪凝视着他，没有说话。过了很久，才缓缓说：“是，这也是我的研究内容之一。”

　　……

　　跟陆浅雪的谈话结束了很久，常鸣还沉浸在里面，迟迟不能回过神来。

　　创造生命、永生，无论哪个课题都是人类最大的向往，可以是说，是接近仙人或者神的手段！

　　陆浅雪也说了，这样的研究她穷尽毕生之力也未必能够完成，但毫无疑问，这个课题值得她投入一生。

　　灵魂水晶极为稀有难得，就算是她看过的那本古书上也只介绍了它的存在，并没有说它是从哪里来的。所以陆浅雪得知青木王室有这样的东西，就毫不犹豫地答应了他们关于机关战争的要求。

　　对于陆浅雪来说，花一年时间去协助机关战争，以换取灵魂水晶，是一笔划算的买卖！

　　常鸣却在想，如果灵魂水晶真的那么有用的话，是不是就可以用它来让小智进入机关了？

　　常鸣跟陆浅雪谈话的时候，小智一直在旁边听着。除了回答常鸣的那个问题以外，他没再吭声。不过常鸣感觉得到，他的情绪波动极强！

　　看来小智也很想要一个身体啊……

　　“浅雪姐说，灵魂没办法在外界生存，你的灵魂比她的更强，你能做到吗？”

　　“……不能。机关天书是一种半虚拟的空间，里面对灵魂没有伤害，我才可以存在。除此之外，你所看到的只是我的投影，并不是真正的存在。”

　　“你之前跟我说，你只能进入特定的机关，也就是要有灵魂水晶的机关喽？”

　　“……对。”

　　“这样说起来，你早就知道灵魂水晶的存在了？那你知道它是怎么来的吗？”

　　“嗯。灵魂水晶非常罕见，因为它生成的条件非常特殊。它只会出现在曾经存在过大量精神力的场合，这些精神力必须足够强大，没有属性，不含意识。精神力在脱离人体之后很快就会溃散，所以必须要特定的条件让它们稳定聚集起来。经过千年以上的聚集，它们会自然压缩凝结成灵魂水晶……”

　　常鸣听得半懂不懂，过了好久才明白过来。

　　“哦……就是类似于在某个具有特殊磁场的地方，死了一大堆高等级机关师，留下了一大堆灵魂。这些灵魂没有怨念，也没有记忆，但是能在这个磁场里维持下去。一千年以后，这些灵魂就会变成灵魂水晶了？”

　　“大致如此。”

　　“啧，真复杂，而且得要一千年啊，根本没办法自己做嘛！啧，可惜，王室手上的水晶只有一块，又不好跟浅雪姐抢……”

　　小智又沉默了一会儿，说：“有个地方有灵魂水晶的存在。”

　　常鸣大喜：“哪里？”

　　“叮”的一声，久违的系统音响了起来——

　　“【任务】打开水晶遗迹，得到灵魂水晶。任务奖励积分：10000000分。任务失败惩罚：机关天书降一级。请问是否接受任务？”

　　一千万奖励积分！失败了天书降一级！

　　高额的奖励积分充分说明了这个任务的难度，还有任务失败的惩罚……

　　常鸣略一犹豫，向小智看去。小智偏过头去，难得从光影闪烁中可以看出一些紧张。

　　常鸣笑了起来：“我说了会给你做个身体的，你不要担心嘛！”

　　他毫不犹豫地选择了【接受】，小智猛地转头！

　　常鸣没再看他，一卷纸轻飘飘地浮现在天书上，闪着金色的光泽。

　　常鸣伸手接过，打开一看，正是水晶遗迹的所在地！


第322章 安全第一

　　齿轮计算机只是一个计算机最初的雏形，现在的功能跟计算器差不多，还比不上后来发展出的专业计算器。要用这样的计算机来实现天翼上的计算，几乎是不可能的事。

　　不过，这个世界的编程计算并不是完全通过机械来实现，中间还有一个很关键的媒介，就是控制宝石！

　　常鸣对控制宝石的了解还只是刚刚展开，但陆浅雪是何等水平。

　　现在要在天翼上实现的，主要是空中格斗中两个人的交流配合。陆浅雪用两块控制原石，再把齿轮计算机进行了改进，把两人通过计算机联系起来！

　　两人的精神力可以通过控制原石直接进行联系，交流的过程会通过计算机形成数据，根据数据进行判断。

　　这个用于天翼的新机关被命名为“精神数据机”，通过数据机，天翼的两名驾驶员就在某个程度上心意相通了，而数据可以减少两人之间的摩擦，用一种相对客观的方式得出结论。

　　常鸣在旁边看得无比佩服。陆浅雪的这个方法非常简单，没什么高深的地方，但就是特别有效。他捶了捶自己的脑袋，对于控制宝石，他还需要更有意识一点。这的确是一个非常方便的工具！

　　常鸣把结果告诉给了岑初蝶，岑初蝶几乎已经习惯了常鸣带给她的惊讶。

　　既然韦成双的配合问题已经被解决，那就没必要拒绝他来当空中格斗的驾驶员了。她在学员里选择了一个名叫黑蛋的来给韦成双做搭裆，专门负责空中格斗的武器控制。

　　虽然有新的精神数据机，但岑初蝶在选择的时候还是格外留意了一下。黑蛋的武器控制能力不是学员里最强的，不过他的脾气圆润温和，擅于与人交流，以前就能跟韦成双聊两句。两人成为搭裆之后，至少不会有什么矛盾。

　　搭载了精神数据机，由两个人同时控制的空中格斗斯图卡很快就上了天。有了这个新机关，韦成双和黑蛋磨合得很快，没过几天，韦成双在反应能力上的才能就展现得淋漓尽致。

　　只见黑色的斯图卡在天空中灵活地飞行、转折、盘旋，偶尔俯冲直下，打击地面目标。斯图卡俯冲轰炸地面目标时极为精准，黑蛋根本不需要费什么力，轻轻松松就能成功。

　　岑初蝶的选择果然不错，黑蛋根本不需要太强的武器控制能力。韦成双驾驶得太出色，黑蛋的攻击变得十分简单。通常就是韦成双发出指令，黑蛋接到指令后照办就行了。

　　常鸣给斯图卡设计了多种武器，它不仅可以精准攻击地面目标，对付空中目标也能花样百出。

　　岑初蝶看了几次格斗斯图卡的练习之后，摇头叹道：“我还是觉得，跟常鸣当对手，真是倒了八辈子霉了……”

　　常鸣很重视他的这批学员，另外给斯图卡装备了周密的安全设置。即使它在空中出现问题，学员们也能设法逃脱。

　　他再三对学员强调：“安全第一，你们的安全是最重要的！除此之外的一切都放在第二位！为了保命，坚决地杀死敌人、放弃天翼……能做到的，都要去做！”

　　学员们望着常鸣，心情无比激动。他们向来像野狗一样混在贫民窟，爹不亲娘不爱，谁像常鸣这样在意过他们的安全？

　　他们一个个昂首挺胸，大声吼道：“是，安全第一！”

　　声音宏亮，惊得附近林子里的小鸟全部飞了起来。

　　现在的蓝翔技校，跟刚建成时完全不同。他们只要站在那里，就有一种钢铁般的威风与煞气！它不像一个技术学员，简直就是一支军队！

　　不远处，王室“卖”给常鸣的十一人护卫队看着这些学员，面露震惊。

　　……

　　这支护卫队，常鸣并没有遗忘。

　　他们一共十一个人，每个人都是精锐中的精锐。他们并不是一个队长和十个小兵的组合，每个人单独站出来，都可以独挡一面。

　　王室把他们交给常鸣，就是让他们协助常鸣，组建一支属于“常氏势力”的护卫力量。

　　常鸣虽然收下了这支卫队，但并没打算把这项工作交给他们。

　　虽然跟王室关系一直不错，但分属两个势力，肯定会有隔阂。用另一个势力的人来组建自己的军队？傻子才会这样做！

　　但王室会把这支卫队拿出来，就表示他们是可以用的，至少，在跟王室对上前，他们不会背叛。

　　常鸣可不会养一群吃干饭的家伙，拿到手了就得看看怎么用！

　　他没有自己出面，而是让灰鼠跟卫队长谈了一次话。

　　灰鼠回来后，对常鸣笑道：“真有你的，让我去跟他们谈。顾青山一听说我是金檀城的黑头目，脸色都变了！”

　　常鸣坏笑两声，他让灰鼠去的原因之一也正是这个。他摸摸下巴：“顾青山？这名字有点意思啊……”

　　青木王叫顾青园，亲王叫顾青庭，顾青山难道也是王室的人？

　　灰鼠说：“顾青山是个孤儿，被先王收养，并赐予了他这个名字。这人能力不错，为人忠诚宽厚，很得部下敬仰。我以前也听过他的名字，没想到他们会把他交给你。”

　　常鸣说：“哦，收养的？又叫这个名字？这样也算是先王的半个义子吧？他就这样被卖给我们，没什么多的想法？”

　　灰鼠摇头：“至少表面上看不出来。金晓也说，这个人可以用。”

　　金晓是什么人？前情报人员，还是情报人员里的骨干！他对这些秘闻肯定有自己的一套消息，既然他说可以用，但多半是没问题的。

　　灰鼠把一叠纸递给常鸣，上面写着这十一个人的简历与各方面数据。

　　这些人全部都是孤儿，未婚，在皇森区没有任何家族的拖累。看见他们的能力数据时，常鸣也忍不住瞪大了眼睛，啧啧连声：“王室这送上的，可是一份大礼啊……”

　　顾青山的精神力达到了二级甲等，其余十个人，也全部都在二级丙等左右。这个精神力水平，已经超过了普通的中级机关师，接近了高级机关师的水平！

　　这十一个人都不是正规机关师，他们不会制作机关，但操纵水平极强。十一个人全部都是专业的战斗人员，可以操纵高级战斗机关进行战斗！而且，顾青山还具备相当强的战术能力，能够因地制宜指挥战斗。这十个人在他的指挥下，足足可以对抗百名以上的中级机关师！

　　果然是一支精锐力量啊……

　　常鸣说：“啧，王室真小气，送人的话，顺便把他们常用的战斗机关一起送过来嘛。我现在这一穷二白的……”

　　他正说着呢，土狗匆匆走进来说：“校长，齐天城来人，说是黑市送材料的。”

　　常鸣站了起来，喜道：“不错，又是百来万金币入帐了！”

　　这叫一穷二白吗？就算以灰鼠的淡定，也忍不住想要翻个白眼。

　　……

　　很快，两个月时间过去了，俱乐部杯马上就要开始了。

　　这两个月里，常鸣完成了十一架斯图卡型天翼，规划了应对俱乐部杯障碍速度赛和空中格斗赛的战术。

　　岑初蝶选了十五个学员出来参加障碍速度赛。原本，障碍速度赛分两项，分别针对的是教官和学员。相对来说，教官的水平要高于学员的。但岑初蝶表示，学员们的状况比她想象中的更好，索性全部让学员们参加，让他们得到一次实战经验。

　　对此，常鸣当然不会反对，任由岑初蝶做主。

　　参加空中格斗赛的当然就是韦成双和黑蛋的组合。一个月的训练后，韦成双的飞机驾驶技术达到了极高的水平，常鸣都不得不承认，在这方面，韦成双已经超过了自己。

　　韦成双判断力也很强，发出的指令无一失误，黑蛋轻轻松松就能命中目标。如果说一开始只是因为黑蛋脾气好才能跟他配合的话，现在黑蛋对韦成双已经彻底服气，练习时言听计从，两人的默契越来越强。

　　俱乐部杯三天前，岑初蝶找到常鸣，向他汇报完全部训练情况之后，没有像以前那样马上离开。

　　她迟疑了一会儿，抬头看着常鸣，问道：“俱乐部杯你能跟我们一起去齐天城吗？”

　　常鸣意外地问道：“为什么？这段时间全是你指挥训练的，我根本就没插手啊。”

　　岑初蝶说：“你果然没打算跟我们一起去……的确，这段时间的训练全部都是我来负责，过程也挺顺利。但我还是希望你能跟我们一起去。不知道为什么，有你在旁边，大家都会更安心，更有勇气！”

　　常鸣微一犹豫，陆浅雪说：“你去吧。”

　　看着常鸣诧异的目光，她微微一笑，指了指旁边的一堆配件：“现在你制作配件已经有五成的完美件了，中级机关基本上融汇贯通，回头就去把中级机关师的考核过了吧。这段时间你很努力，可以稍微放松一下。再者，机关师可不是锁在屋子里就可以成功的，去现场看看实景，说不定还能触发一些灵感！”

　　现在他跟陆浅雪就差没有师徒之名了，一听陆浅雪这样说，常鸣立刻点头，爽快地说：“行，我们一起去齐天城！”

　　与此同时，东梧州西边的一处海岸上，一个人的脚轻轻落在礁石上。几个人迎了上去，当先一人独臂，十分瘦削，脸部线条锋利得像刻出来的一样。

　　他眼中有一丝激动，大声说：“利大师，你来了！”

　　那人矜持地点了点头，问道：“你说的那人——在哪里？”


第323章 迷雾中的危机

　　最舍不得常鸣走的是斩天城。

　　这两个月里，他们调动了全部的参战机关师，除了制作机关战争所需的种种设施之外，还要根据常鸣的方案进行实战演习。

　　一开始，有一些机关师感觉有些不满。

　　能加入战争委员会的无一不是中级以上机关师，其中还有不少机关大师，能听从委员会的布置已经不容易了。要他们按照一个初级机关师的布置来行事？让干嘛就干嘛，还得严格遵守时间流程？

　　简直是个笑话！

　　但战争委员会的态度非常坚决，隔了两天，顾青园亲自来到斩天城，召集机关师们谈话，之后，反对的声音就小多了。

　　不管怎么说，顾青园都是东梧州的主人，他出面劝解，机关师们必须给这个面子。

　　但没过多久，机关师内部反对的声音消失殆尽。

　　这段时间里，常鸣简直就像陆浅雪的亲传弟子，被她谆谆教导，无微不至地关怀他在机关术的每一步进展！

　　一个地创师的弟子！

　　机关师们在羡慕嫉妒恨之余，又不禁心想，常鸣究竟有什么样的能力，竟然能得到陆浅雪——一名地创师的另眼相看？

　　有地创师之威的镇压，机关师们不得不听话，斩天城的演习进展得非常顺利。

　　就像常鸣之前说的一样，斩天城把演习中存在的种种问题汇集成册，每周跟常鸣沟通讨论一次。每次讨论过后，他们都不禁心想：这个人的极限究竟在哪里？！

　　他们渐渐也生出了陆浅雪一样的想法，这个人的脑子里，就像有另一个完整的世界一样，这些东西都存在于那个世界里，早就已经成了体系！

　　其实……可不是如此？

　　常鸣拿出来的东西，都是他结合以前世界几千年的战争经验和这个世界的现状得出的结论。在另一个几千年里，多少天才呕心沥血、灵光闪现才得到的东西，当然会让这些人为之震惊！

　　常鸣要去齐天城的时候，顾青庭十分肉麻地拉着常鸣的手，依依不舍：“小常，可一定要快去快回，斩天城离不开你！”

　　常鸣笑着点头：“放心，我的售后服务做得一级棒！”

　　顾青庭转向旁边的陆浅雪，迟疑着说：“陆创师，您要的东西，已经给您带过来了。”

　　他一挥手，一个人迈着沉重的步伐走了过来。他全身套着沉重的机关护甲，走进路来好像路面都在震动。这人走过来，打开战甲的胸腔，从里面掏出一个盒子，递到顾青庭手上。

　　顾青庭小心翼翼地接过，说：“王上不知陆创师要得如此之急，上次没有随身带过来。他特地派了一支小队，把它护送过来，现在，就交给陆创师了。”

　　陆浅雪难得地面露喜色，一把接了过来，立刻打了一来。

　　盒子里装着一块暗紫色的菱形水晶，颜色黯沉，偶尔有一道流光闪过。

　　陆浅雪喜道：“就是这个！”

　　顾青庭说：“我知道陆创师就等着这东西进行研究，但小常的事，还是请您多费心……”

　　陆浅雪喜色微敛，淡淡地点头说：“你放心，我知道的。”

　　常鸣现在对她相当熟悉，一眼就看出她的心情有点低落。他很明白她的心情，陆浅雪现在是万事俱备只欠东风，其他东西已经全部准备好了，就等着灵魂水晶进行最后的试验。这个关头要她去做其他事情，就跟把饿了三天的人面前的食物拿走一样残忍！

　　常鸣想了想，说：“浅雪姐，你去做你自己的事情吧，不用跟我一起去齐天城了。”

　　陆浅雪眉头一皱：“上次袭击者的身份还没有搞清楚，要是再发生这样的事情怎么办？”

　　常鸣说：“我觉得问题不大。毕竟我们是去齐天城，那可是东梧州的首都，不是金檀城这种偏远城市。齐天城里高级机关师很多，谁敢在那里发动袭击？而且我们这里要去一个小队，我会随时跟他们在一起的。”

　　陆浅雪知道他这是在为自己打算，一方面觉得他说得对，另一方面拿到了灵魂水晶，她的确有点迫不及待。思索了老半天之后，掏出一个东西交给常鸣。

　　“我还是有点不太放心，这个你带在身上应急用。别放在空间装置里，随身带着。”

　　那是一个七瓣花形的机关，看上去非常简洁，不知道是用来做什么的。不过地创师给的机关，肯定不是凡品，常鸣感激地道谢，接过来小心放好。

　　他笑着说：“浅雪姐，回头你准备好了，研究过程可得让我加入啊！我给你打下手！”

　　陆浅雪无奈摇头：“好好好，答应你！我这两天外出一趟，你一个人出发，自己多加小心。”

　　常鸣知道她要去做什么。灵魂水晶到手了，当然就是要去捕捉合适的灵魂了！

　　常鸣心痒难搔，很想跟着一起去，但他已经答应了岑初蝶，可不能反悔。而且这次俱乐部杯也是蓝翔技校的一个起点，的确是他亲自在场比较好。

　　……

　　这时，在东梧州的某处，一个声音正在说：“我们必须赌一把！”

　　“哦？为何？”

　　“三天后，在齐天城有一个名叫俱乐部杯的天翼比赛，常鸣手下有一个俱乐部要参加。他未必会去，但是去的可能性很大。这样，他就会离开金檀城，去齐天城了！”

　　“齐天城……那是东梧州青木王国的首都吧？”

　　“没错。这是东梧州最大的城市，里面机关大师众多……”

　　“东梧州的机关师，有什么了不起的？更何况那些老学究，多半都是会做不会用。要收拾他们，不是什么难事！”

　　“关键还是陆浅雪是吧……”

　　“你觉得，如果常鸣去了齐天城，陆浅雪就不会跟在旁边？”

　　“不，我不能确定，所以说要赌一把。不然有陆浅雪在的话，就算利大师也没办法动手吧？”

　　“哼，一个地创师……我的确不是陆浅雪的对手。但只要陆浅雪不在旁边，其他人算得了什么？”

　　“利大师的能力，我当然信任。我会继续打探消息，只要常鸣离开陆浅雪，动身去齐天城，我们就可以在齐天城动手了！”

　　“哼哼，区区一个初级机关师，也要如此大费周章。”

　　“他可不是普通的初级机关师！”

　　“哼！”

　　……

　　斯图卡天翼的标配就是双座，十一架斯图卡，一共可以载二十二个人。他们这一行人，也刚好就是二十二个人上路。

　　参加比赛的一共十七名学员，然后就是岑初蝶、常鸣和另外三个人。这三个人也是学员们比较优秀的，带上他们，一方面是为了现场观战增加经验，另一方面也是防着临时出问题，可以随时顶上。

　　十一架黑色天翼划破长空，高速向齐天城飞去。

　　斯图卡的速度比王室天翼更快，只用了两个小时，就跨越了小半个东梧州，来到了齐天城外。

　　他们降落在微风训练场，猛哥早就得到消息，立刻迎了出来。

　　他被岑初蝶留下来打理俱乐部在齐天城的事宜，他对俱乐部很熟，能力也不弱，女主人不在的这段时间里，微风俱乐部一切井井有条，原先的学员还是按往常那样训练着。

　　他一看见斯图卡，立刻叫道：“好丑的天翼！”

　　天穹大陆的天翼基本上是模仿鸟类或者昆虫的形态，大部分都很漂亮，相比起来，斯图卡的确黝黑笨拙，看上去不太中看。岑初蝶抚摸着斯图卡的外壳，骄傲地说：“它可是很强的！”

　　经过这段时间的训练，学员们对斯图卡的感情很深，他们听见猛哥的话，纷纷瞪他。猛哥摸了摸鼻子，说：“俱乐部杯还是老样子，不过王上去了斩天城，不会亲自来看，其余的贵族和高级机关师都会过来观战。今年主持俱乐部杯的，听说是皇家机关师协会的单主席。”

　　单宁！

　　常鸣和岑初蝶对视一眼，岑初蝶问道：“单怀真怎么样了？”

　　猛哥摇摇头：“听说还是老样子，单主席还请来了白大师，动用了宗师级的治疗机关，也没起到什么作用。”

　　那是当然，小智的精神力可是比地创师还强的，他直接破坏了单怀真的大脑，单怀真要想活过来，那可真得机关神保佑了。

　　岑初蝶把常鸣拉到一边：“单宁护短得很，你还是得当心他迁怒你。”

　　常鸣笑了笑：“有青木王压着，单宁多半会使些阴招。这次俱乐部杯，要拿第一可得费点劲了！”

　　岑初蝶坦然说：“只要能有一个比较好的成绩就行了，赢不赢其实无所谓……”

　　常鸣正色道：“不，我们费了这么大工夫，既然已经参战了，就一定要赢！”

　　他提高了声音，学员们也跟着齐声大喝：“对，我们要赢！”

　　他们七嘴八舌地说：“岑教官，你等着看吧，我们早就准备好了，要拿个优胜给你看！”

　　他们的话里带着无比的自信，说拿优胜就跟说去吃个饭一样。猛哥惊讶地看着他们。听说这些人两个月前连天翼都没有摸过，训练了两个月就要参赛，还这么轻松地说要拿优胜？

　　他始终对常鸣没什么好感，撇嘴摇头，显然不信。老实说，如果不是岑初蝶坚持，他根本就不会同意这件事情！

　　岑初蝶望着学员们，她一点一滴看着这些年轻人改变的，从什么也不懂，到熟练地驾驶天翼划破长空……

　　她笑了起来，重重地点头：“嗯，好！我们去拿个优胜回来！”

　　学员们对视一眼，神秘地笑了起来。


第324章 开火？！

　　千针石林里，斯图卡天翼一出现，嘲笑声顿时响了起来：“这什么天翼啊，真丑！”

　　“太粗糙了，一点没有天翼的优雅嘛！”

　　“是哪家的？微风俱乐部？这是老牌俱乐部了啊，怎么拿这种丑陋的天翼来参赛？”

　　“微风俱乐部每况愈下，据说连参赛也很勉强了，但又不能不参加，所以只能找些天翼来凑数吧。”

　　“真可怜，也是从俱乐部杯开始就存在的俱乐部了，没落得可真快啊……”

　　“可不是，不过俱乐部的女老板，长得可够漂亮的！”

　　“哈哈，那俱乐部垮掉也好，她就可以安心地嫁人了，说不定还更轻松一点！”

　　石林的中央平台上搭起了一个高高的台子，台上坐着七个人。这七个人就是俱乐部杯请来的嘉宾裁判。坐在最中间的原本应该是青木王顾青园。但顾青园前赴斩天城准备双边谈判事宜，同时督战机关战争，没空来观看比赛。取而代之的是皇家机关师协会的主席单宁。

　　从斯图卡一出现开始，单宁的目光就紧紧地盯着那边，眼睛里几乎要喷出火来。

　　单怀真可是他的独生儿子！至今仍然躺在病床上，人事不醒。据协会的医疗机关大师白从云称，除非奇迹发生，否则单怀真应该一辈子就这样了。

　　虽然至今不知道凶手是谁，但不管怎么说，单怀真都是因为常鸣而发起天翼夜会的！

　　没有常鸣，就没有天翼夜会，单怀真就不会在那天晚上外出，就不会出事！

　　一切的根源，就是这姓常的小子！

　　由于俱乐部杯实行了新规定，许多小俱乐部都没有报名，最后参加比赛的基本上都是三星以上俱乐部，一共有十四家。

　　十四家俱乐部，每家至少十一架天翼，中央平台再大也装不下。

　　所以，协会的组织方提前标记好了一些大型石柱，俱乐部杯的天翼分别停在上面，直接从石柱上进入赛道。就跟现代的赛跑一样，距离近的，会推迟一些开始比赛。

　　跟天翼夜会一样，障碍速度赛全程也是五圈，五人赛和十人赛的赛道有所不同。

　　五人赛通常是俱乐部的教官，水平更好，赛道比较困难。而十人赛的参加者是学员，赛道相对简单，大部分时候都是直线飞行。

　　五人赛、十人赛、空中格斗。比赛将会以这样的顺序进行。

　　比赛开始前，单宁有一段讲话。他当这个主席也有二十多年了，一席话讲得四平八稳，不乏煽动，一时间，掌声席卷了整个千针石林。

　　单宁讲完话，又有一人再次宣布规则，比赛就要开始了。

　　学员们围绕在常鸣身边，嚷道：“校长，给我们讲两句话吧！”

　　常鸣笑了起来：“还有什么好讲的？该说的，岑教官都已经跟你们说过了。按照我们即定的计划行动，去拿个优胜回来，打响我们蓝翔技校的第一炮！”

　　学员们对视一眼，韦成双突然上前一步，取下背后的包裹。

　　常鸣早就看见这个包裹了，以为是他的随身装备，没有在意。

　　韦成双打开包裹，十几面鲜红的旗帜出现在众人眼前！

　　黑蛋笑嘻嘻地说：“校长，您说得对，这是打响我们蓝翔技校的第一炮。所以，我们集体做了这面旗，就当是我们的校旗！”

　　他摸了摸鼻子说：“没经过你们的同意，不过您看这样行吗？”

　　学员们都紧张地看着常鸣。他们之前一点口风也没透，突然就拿到常鸣面前来，常鸣又是意外，又是惊喜！

　　他举起旗帜，鲜红的旗面上喷绘着一个黄色的图案，看上去像是一只翅膀。图案画得并不精细，却有一种粗犷的美，常鸣看着它，觉得有一股暖流涌上心头！

　　他知道这代表着什么，它代表着学员们已经对技校产生了归属感与荣誉感！

　　这面旗帜，就代表着他们心中的蓝翔技校，代表着技校的荣誉！

　　常鸣的手握紧了旗帜，粗糙的布料皱了起来。

　　旗帜的材料不好，做工也很一般。学员们都出身贫民窟，没什么钱，在郊外营地训练，更没什么时间。但就是这样，他们仍然凑钱买了材料，在艰苦的训练之余，抽空做了这十一面旗帜！

　　常鸣深吸一口气，把翻涌的情绪强压了下去。他抬起头，再次环视学员们，大声说：“来，把它装到斯图卡上去！”

　　没过一会儿，黑色的斯图卡上全部多了一抹鲜艳的红色。常鸣再次召集学员们，用一句话做了最后的战斗动员——

　　“今天，就让蓝翔的旗帜飘在千针石林上！”

　　学员们狂吼一声，纷纷散开，登上了斯图卡！

　　……

　　虽然人人都觉得微风的斯图卡型天翼很丑，但是这天翼实在太显眼，比赛一开始，人人都把目光投了过去。

　　尤其是主持裁判的单宁，他视常鸣为大敌，但王上再三嘱咐不准擅动，他只能在小处给他使些小绊子了。

　　蓝翔的各名学员都在自己的天翼旁边，常鸣则带着岑初蝶、猛哥等人到了中央平台，站在指定给微风俱乐部的地方观战。

　　单宁紧盯着常鸣的背影，目光刻毒，常鸣像没感觉到一样，一点回头的意思也没有，紧紧地盯着前方的赛道。

　　没过一会儿，中心平台上的人就大声嘲笑起来了：“什么啊，这么慢！”

　　第一圈开始没多久，十四家俱乐部的七十架天翼就分成了三个集团，斯图卡被前面的天翼甩开，落在了第三集团的中部。

　　跟其他天翼比起来，斯图卡的速度不算慢，但选手们的表现就明显逊色太多了。

　　这也难怪，他们两个月前还是没摸过天翼的新手菜鸟，甚至连精神力训练也是才开始做的。仅仅两个月时间，要跟人家训练了几年的相比，肯定比不过！

　　来这里观看比赛的有一多半都是天翼爱好者，他们一边看一边摇头：“这水平太次了，微风怎么就拿这样一批人出来参加比赛？太难看了吧？”

　　“微风以前的天翼不行，但驾驶水平一向不错，这次怎么倒过来了？”

　　猛哥以前都是比赛选手，这次岑初蝶坚持全部都由蓝翔的学员上马，他也只能陪着岑初蝶站在旁边。这时听见其他人评点，他面红耳赤，小声埋怨道：“小姐，就算没有天翼，我们也应该自己上的，至少不会这么丢人！”

　　岑初蝶与常鸣对视一眼，常鸣悠然道：“丢人？马上就不会了！”

　　他话音刚落，赛道就开始换灯，第一架天翼已经越过了终点线，完成了第一圈的比赛！

　　平台上一片欢呼，猛哥“哼”了一声，狠狠瞪了常鸣一眼。

　　接着，第二集团的天翼飞过，又过了好一会儿，黑色猛禽一样的斯图卡直飞过来，嗖地一声越过终点线，也进入了第二圈！天翼的顶端有一抹鲜红，在狂风中烈烈起舞，像一团熊熊燃烧的火焰一样，极为醒目！

　　猛哥嘀咕道：“别看现在还没被甩太远，这是因为别人还没有发力……”

　　常鸣悠然道：“可是我们也还没开始发力啊……”

　　第二圈过去大半，两架斯图卡速度增加，开始领先第三集团。

　　学员们的水平有高有低，五架斯图卡拉开了很长一段距离，从前到后占据了整个第三集团的战线。

　　“轰”的一声巨响突然响起时，包括猛哥在内，中央平台上的人都没有反应过来！

　　单宁条件反射一样的瞪向常鸣，只见常鸣面带笑容，一点也不惊讶，好像早就预料到了会发生什么事情！

　　紧接着，轰隆的巨响接连响起，巨大的气流突然间在千针石林里流窜，悬浮在最上方的观察天翼迅速回报了消息——

　　微风俱乐部的斯图卡天翼开火了！

　　开火了？

　　听到这个词，一群人还是没反应过来？

　　这不是障碍速度赛吗？又不是空中格斗，什么开火不开火的？

　　单宁目光一闪，站起来大声质问道：“微风的天翼在攻击其他天翼吗？！”

　　各种各样质疑的目光立刻投向了常鸣几人，障碍速度赛比的就是速度，相互之间允许一定的碰撞，但绝对禁止使用武器进行攻击！

　　“用武器攻击其他俱乐部的天翼，这是犯规，应该马上剥夺微风俱乐部的参赛资格！”

　　马上有人大声提议，常鸣目光一扫，那人的衣服上有一个明显的飞龙的纹章，显然是飞龙俱乐部的人。

　　常鸣还没来得及回答，观察天翼的回报又来了：“斯图卡天翼在攻击千针石林的石柱！”

　　攻击石柱？！

　　障碍速度赛规定的是赛道比赛，就算你把石柱全部轰光了，你也得按照赛道来飞行，不可能飞成直线。这样做有什么意义吗？纯粹是浪费时间、浪费能量而已！

　　其他俱乐部的人还来不及嘲笑，长空俱乐部的负责人猛地站了起来，大声说：“糟了！”

　　果然，观察天翼的消息不断传回来，把前方的一消息一条条地回报了过来——

　　“石柱被攻击，造成大量落石，所有天翼降低速度！”

　　“落石砸中绿叶俱乐部的天翼，驾驶员向水面急速降落！”

　　“落石砸中飞龙俱乐部天翼，驾驶员弃机脱逃！”

　　“微风俱乐部天翼从落石中脱出，进入第二集团！”

　　“第二集团所在位置的石柱遭到攻击！”


第325章 只有斯图卡能用的战术

　　中央平台毕竟隔得比较远，只能听观察天翼间接把消息传过来，没办法亲眼看见。

　　前方天翼的感觉就太明显了。

　　飞龙俱乐部的驾驶员大多比较暴戾，这时已经在驾驶舱里暴跳如雷：“这是什么狗屁战术？！把赛道搞得昏天黑地的，怎么飞啊！”

　　他听见旁边不远处传来一阵惊呼，侧头一看，一个巨大的黑影从高处落下，旁边那架天翼极其狼狈地逃开了，好险没被砸中！

　　他眼角余光一闪，自己的面前也突然多了一块落石！

　　他大惊之下，连忙闪躲，擦着落石的边飞开了。落石带来的巨大气流带得天翼剧烈颠簸，他费了好大力气才维持住平衡。

　　不仅是他，前后左右的大部分驾驶员都是一样，大家根本没办法全力飞行，现在他们的第一任务是闪避面前的这些大大小小的落石！

　　这些微风俱乐部的丑陋天翼打下的落石！

　　这群天翼都是第二集团的，大概二十架左右，属于天翼和驾驶水平都比较好的那种。刚才斯图卡带着一抹鲜红，电光火石一样从后面疾追而上，还隔着老远，就开始开火攻击！

　　巨大的爆炸就发生在他们附近，一开始，这些驾驶员们还以为对方在攻击自己，接着他们马上就发现，对方的目标不是自己，而是左右的石柱！

　　他们的攻击极为精准，攻击力极强，细小的石柱被直接打断，即使是大型石柱，也有山石不断向下崩落。

　　天翼驾驶员全部都是用精神力来进行控制的，同时也用精神力来分辨附近的障碍物。大量落石崩落，首先就严重干扰了他们的精神力！

　　就像一个雷达，本来上面除了红点就是绿点。红点是其他人的天翼，绿点是石柱等障碍物。他们要做的是及时避开绿点，超过其他红点。结果现在红点没变，周围的绿点却一下子多了很多，密密麻麻到处都是。要躲开已经很困难，更别提加速驾驶！

　　这时候，所有的天翼都把速度降了下来，精神力和肉眼同时作用，驾驶技术发挥到最高，拼命地想要避开大量的落石和倒塌的石柱。

　　而且，为了极限提高速度，他们的天翼通常也很轻。这么轻的天翼，不可能装上装甲板之类的防护，翼壁非常薄，小块的落石就有可能给它们造成损伤！

　　一时间，有五六架天翼被迫避开赛道，强行降落。他们避开了大块落石，却避不开那些小块的。这些小石头就像密集的子弹，连续打在天翼表面，打得它们满身都是窟窿！

　　驾驶员们在拼命地躲避过程中，不断看见黑色的影子闪过。他们忍不住偏头去看，果然看见一架架斯图卡从身边掠过！

　　妈的，随便对石柱开火，弄得赛道一片狼藉，这可是两败俱伤的事情！你们自己肯定也讨不了好去！

　　驾驶员们怀恨心想，却诧异地发现，斯图卡们从容避开大块落石，对小块落石视若无睹！

　　拳头大的小石头砸在天翼表面，留下一个小坑，然后反弹出去，没有给天翼造成任何损伤！

　　这怎么可能？！他们的天翼怎么可能这么坚固？！

　　他们不知道，常鸣在研究过本地天翼之后，对斯图卡进行了特殊的改造。

　　其他天翼都是板状结构，也就是用一块块金属或者其他材料的曲面板拼起来的。斯图卡却是骨架结构。它用大量空心的轻型合金管铺成骨架，上面蒙上了薄薄的特殊材料。这种特殊材料柔韧，带有一定的弹性，在骨架的支撑下，轻微的伤害根本不会动摇天翼的根本。

　　这样做成的斯图卡不仅轻巧，抗打击能力也远超普通的天翼！

　　所以，蓝翔的学员们只需要避开大块落石就行了，小石头砸过来，根本没事！

　　一瞬间，五架斯图卡就脱出了第二集团，向着第一集团直奔而去！

　　正好，这时天翼们进入了一条直线赛道。斯图卡的巡航速度绝不逊于其他天翼，甚至还犹有过之——当初，陆浅雪拿了一台地级引擎给常鸣试机之后，又拿了十台同样的引擎回来。也就是说，现在这十一架斯图卡天翼用的全部都是地级引擎，加速能力极强！

　　一进入直线赛道，斯图卡猛地开始加速。

　　斯图卡前方的尖哨经过改造，平飞时只要速度够快，也能够发出尖啸声。

　　微微的啸声突然鸣响，渐渐地，越来越响。没过一会儿，五架斯图卡发出的尖啸声，响彻了整个千针石林的上空！

　　第一集团的成员几乎全部都是四星俱乐部和五星俱乐部的成员，这些驾驶员全部都是齐天城最顶尖的那群人，技艺精湛、经验丰富、心理素质极为强大。

　　但即使是他们，也被这突如其来的尖啸声惊动了，不由得惊讶地放大了精神力的范围——什么东西？这么响？！

　　五架天翼以极其迅捷的速度冲进了他们的精神力范围，开始接近他们！

　　黑色的奇形天翼，上面还挂着一抹鲜红的旗帜……微风俱乐部的天翼！

　　驾驶员们纷纷认了出来。

　　千针石林地形崎岖，高速飞行时需要极端集中注意力，他们根本没有留意刚才远处爆发的连连轰响。现在注意到尖啸声，一方面是因为这声音太过尖利骇人，还在急速接近中；另一方面也是因为这是一长段直线，不需要分心回避。

　　正是因为如此，当斯图卡开始接近，一道红光从天翼头部射出，轰向附近的石柱时，他们一时间都没反应过来究竟发生了什么事！

　　没过一会儿，就像刚才第二第三集团遇到的事情一样，尘烟漫天，落石崩乱，猛烈的气流一下子变得更加错综复杂！

　　驾驶员们纷纷大惊，迅速降低了速度，开始回避落石。他们减速了，斯图卡却没有，五架天翼在弥漫的烟尘中，划出一道又一道弧线，昂然避过。甚至有时候，当大块落石过于接近时，又会有一道红光射出，把它射得粉碎！

　　就这样，五架斯图卡迅速超越了第一集团，飞到了所有天翼的最前方！

　　五道黑影带着一抹鲜红，把六十多架高级天翼和素有经验的飞行驾驶员，全部甩在了背后！

　　……

　　这时，中央平台上已经乱成一团，各大俱乐部纷纷开始抗议：“这不公平！没见过用这种方式来比赛的！”

　　“就是，速度型天翼怎么能携带武器进行攻击？！”

　　大家又是惊讶，又是气愤，激动的目光看向台上的裁判们。

　　裁判们也从来没遇到过这样的事情，他们不由得看向单宁。

　　单宁的惊讶渐渐变成了嘲讽，他刚刚准备说话，一个人的声音就抢先发话了：“速度型天翼为什么不能携带武器？条例上有这条规定吗？”

　　说话的人是常鸣，他挥舞着手上的一张传单，微笑着发问。

　　传单上正是俱乐部杯的规则，刚才有裁判宣读过，所以大部分人都没有再看。常鸣拿着它，端详了老半天，微笑道：“这上面只说任何类型的天翼都可以参赛，并没有表示不能携带武器啊。”

　　有几个人到裁判台旁边拿了规则，仔细看了一遍，果然没有！

　　一个机关师皱眉：“那是因为，速度型天翼需要尽量轻巧，携带武器会增加它的重量。所以不是不愿意带，而是不能带！”

　　常鸣扬了扬眉毛：“既然如此，只要我们不担心它会拖累速度，带上也没什么嘛。而且规则上也只表示，不能直接攻击其他天翼，我们虽然携带了武器，但的确没有对其他天翼发动攻击！”

　　规则上会列上不能直接攻击这条，其实是为了防止一些恶性事件。但谁也没想到，微风的天翼不攻击其他天翼，却把目标设成了那些石柱，利用落石来阻碍其他天翼的比赛！

　　其实，也并不是没有想到，而是里面有许多条件限制。

　　首先，就像前面那个机关师说的那样，携带武器会影响天翼的重量，降低它的速度。而且，普通的武器是没办法对石柱造成重大损伤的，除非是像常鸣特意设计的大威力武器！但是，通常来说，武器威力越大，重量也会越大，就会更加严重地影响天翼速度……这显然是不合理的。

　　而且，天翼的武器轰塌了石柱，落石影响了其他天翼，也会影响到自己！也就是说，大家都会落到同一境地，谁也不比谁更具有优势——除非，天翼带上装甲板，让它变得更结实！

　　但是这又对速度产生影响了……

　　所以说，这套战术不是谁都能用，它必须要求天翼装载了武器之后，速度上仍然不弱于其他天翼，同时，它还要非常坚固，足以在混乱的环境里获得足够的优势！

　　转眼间，五道黑影带着一抹红光奔袭到眼前，它们带着锐利的尖啸声，从中央平台旁边掠过。

　　换灯，第三圈开始！

　　从第二圈开始，微风俱乐部的天翼就占据了领先的位置！

　　第一轮比赛的胜负就此已经决定。接下来，其他天翼只要靠近，斯图卡就会采取石柱战术，重新拿回优势。从这时候开始，他们的领先已经不可动摇！


第326章 又一场胜利

　　第一轮比赛完成了，中央比赛的积分榜上出现了积分排名。

　　所有人望着排行榜，默然无语。

　　排行榜分为两列，一列是个人排名，一列是俱乐部排名。

　　以前的俱乐部杯里，个人排名五花八门，通常是几个大俱乐部瓜分前几名。但这一次，积分榜十分好看，前五名出自同一家俱乐部——微风俱乐部！

　　毫无疑问，这个三星俱乐部此时也是俱乐部排行榜上的第一位。由于头五名全是他们的，他们的分数远远超过第二名，接近第二名长空俱乐部的两倍。

　　参加比赛的一共十四家俱乐部，可是现在可好，前五名之后的俱乐部，就没得几分，十名之后的竟然全部挂上了鸭蛋，只能靠俱乐部的开头首字母来排名！

　　这太可笑了，就算倒数第一也有分数的，但是足足有五家俱乐部一分也没拿到！

　　比赛结束，驾驶员们纷纷回到了中央平台上。

　　回来的人只有起初的一半。剩下的一半都没撑过落石阵，一部分被迫转道闪避——转出赛道就代表着退出比赛，不用再继续接下来的比赛，当然也没有积分。另一部分天翼受损，有的迫降，直接砸落在水面上，有两名驾驶员甚至机毁人亡！

　　每届俱乐部杯都会出现伤亡，开赛前都会签署生死状。论及死亡人数，本次比赛并不比以前的多，但近一半的天翼一分未得，这就非常罕见了。

　　是什么造成这种状况的？毫无疑问，就是微风俱乐部的野蛮战法！

　　他们钻了规则的空子，攻击石柱，造成大量落石，严重干扰了比赛的正常进行！

　　他们的领先，简直就是偷来的！

　　其他俱乐部纷纷表示不满，但常鸣的微笑里带着强硬，他一条条地反驳回去。微风俱乐部的作法并没有违反规则，是比赛许可的！

　　单宁听着下面的辩论，脸色阴晴不定。他想要发话，但想起顾青园的严辞厉色与婉言劝慰，有些犹豫。

　　另一名裁判听了一会儿，开口打圆场说：“各位别急，微风俱乐部的确没有违反规则，但现在比赛还没有结束，现在才完成了第一场，后面还有两场呢！”

　　说得也是，十人赛人数多，积分比五人赛更多。这场输了，下场可以扳回来！

　　微风俱乐部的弱点非常明显，他们的驾驶员技术明显比较生涩，所以必须依靠诡计来获胜。这场五人赛赛道狭窄复杂，所以才能让他们得逞。但下一场就不一样了。下一场是十人赛，石柱相对稀疏，赛道宽阔，旁边落石根本影响不到赛道上的天翼！

　　哼，我就不信了，野蛮地赢了五人赛，十人赛看你们怎么办！

　　想到这里，俱乐部的抗议声小多了。

　　毕竟，他们也没什么底气，微风俱乐部的确钻了规则的漏洞，但这也是因为他们的天翼特殊，能够适应这种战法！

　　一声炮响，十人赛开始了。

　　十人赛的赛道跟五人赛不同，但总赛程类似，一共要绕千针石林五圈。

　　一块能量核晶无法供应完全程比赛，所以中间的一些石柱上有休息站。选择合适的时候进休息站更换核晶，也是选手们需要掌握的战术技能。

　　比赛开始，足足一百多架天翼飞了出去，开始了比赛。

　　微风俱乐部在第一轮里引发了众怒，刚一出发就遭到了其他俱乐部天翼的挤压。他们并不与人争抢，只顾着自己的安全，很快就落到了最后，看着其他天翼耀武扬威地离开，飞到前面。

　　其他天翼全部飞走之后，十架斯图卡才不紧不慢地跟在后面，偶尔试着要往前超车一下，就会遭到联合排挤。第一圈过了小半，他们还吊在车尾。

　　这时，中央平台一群人哈哈大笑，用嘲弄的目光看着常鸣他们。

　　“哼，诡计就是诡计，有胆你就直接开火，攻击其他俱乐部啊！”

　　猛哥一时气愤，一时慌张，不安地看向旁边的人。

　　常鸣和岑初蝶却一点儿也不紧张，他们的脸上还带着淡淡的微笑，好像这一切都在意料之中。

　　小半圈过后，隐约的轰炸声响了起来。人群里的笑声一顿，不可思议地对视：“什么声音？”

　　“好像是爆炸声？”

　　“难道微风的天翼又开火了？”

　　“不可能吧？对着石柱开火，根本不会有影响，难道他们真的开始攻击天翼了？”

　　上方的观察天翼迅速传回了消息，各大俱乐部的人群一下子炸开了！

　　“什么？他们在攻击休息站？！”

　　是的，当斯图卡到达休息站旁边，就有一架降低了速度，开始绕着休息站上空盘旋。盘旋到一定高度，斯图卡前端喷出一团冰霜，精准地击中了休息站旁边的一块石头。石头瞬间冻结。

　　休息站的工作人员惊惶地抬起头，看着头上的黑色天翼，就像一只黑色的恶魔，正张开双翼，在天空盘旋，俯视着他！

　　紧接着，又是一团火焰，击中了一块离他更近一点的石头。

　　工作人员再傻也明白过来，这是一次示威，也是一次威胁！

　　斯图卡前方的炮管缓缓移动，再次对准了他。

　　工作人员脸色大变，他毫不犹豫地跑到石柱旁边，背起早就准备好的降落装置，直接跳了下去！

　　旋翼在空中展开，工作人员刚刚降到石柱四分之三的位置，巨大的爆炸声在他头顶响起！他不看也知道，这个火与冰的恶魔已经把休息站轰了个稀巴烂！

　　不久，同样的事情在千针石林的各处发生。

　　每当斯图卡到达休息站的旁边，就有一架斯图卡暂时停下，威胁工作人员离开，接着轰掉整个休息站！

　　没过一会儿，赛道沿途所有的休息站全部被毁掉，一个也不留！

　　中央平台上的人们得到了消息，人群陷入了一片死寂。

　　过了好一会儿，才有人缓缓问道：“把休息站炸了，斯图卡怎么更换核晶？”

　　另一个人恍然大悟：“我想起来了！上次天翼夜会过后，镜少跟我说，姓常的在天翼上装上了双核晶的系统，全程不需要更换核晶！”

　　这事也有不少人听说过，这时大家纷纷想了起来，不由得震惊地看向常鸣等人！

　　是的，有双核晶系统，斯图卡根本不需要更换能量核晶，也当然就不需要休息站了！

　　他们毁掉所有的休息站，其他的天翼没办法更换能量核晶，就不能支持完全程的比赛！

　　这样一来，斯图卡飞得再慢，驾驶员技术再差，最后能冲过终点线的也只有他们了！

　　比赛开始没多久，胜负就已经决定了吗……

　　相比起上一场的群情激愤，这会儿各大俱乐部反倒没了声音。

　　他们明白，为什么微风俱乐部的战术屡屡能够得手，这是因为，他们的天翼已经占据了足够的优势！即使蓝翔的学员技术有所不足，只要他们能坚决执行战术，他们就能获得胜利！

　　岑初蝶感慨地转头看向常鸣：“多亏了你的天翼啊……”

　　她的脸上带着惊叹。虽然早就知道常鸣厉害，但每一次实战，都越发证明着这一点。

　　常鸣摸了摸下巴：“有点取巧罢了。不过斯图卡的确是架好天翼……”

　　三圈过后，其他俱乐部的天翼核晶耗尽，纷纷开始降落。整个赛场上，只剩下了斯图卡。

　　十架斯图卡带着他们鲜红的旗帜，列成一排，整齐地飞在千针石林里。赛道宽阔，足以让十架天翼并行。

　　所有人都在看着他们，这时候的斯图卡，再不是他们初见时那架丑陋粗糙的便宜货。它用它的表现证明了自己，它坚固轻巧、拥有足够的速度和精准的打击能力，是一架极为优秀的天翼！

　　临近终点的最后一段是一个直道。十架斯图卡刚刚进入这个直道，就突然拔起，向着天空直窜上去！

　　千针石林的石林都在八百米高度左右，最高的也没有超过千米。正常飞行状态时，天翼位于离水面约六百米的距离。这时，十架天翼一起冲向天空，迅速超过了石柱的高度，直冲云端！

　　他们这是要干什么？

　　所有人跟着一起抬起了头，常鸣也抬头仰望，眼睛微眯，脸上带着明显的期待。

　　斯图卡飞到空中大约三千米的高度，突然一个折转，用大约四十五度的斜角，开始向下俯冲！

　　锐利的尖啸声响起，越来越大声，越来越尖利！

　　十架斯图卡，就像十个展开双翼的黑色恶魔，它们疯狂地尖啸着，向着终点直冲过去！

　　它的速度越来越快，越来越快！

　　终点就在中央平台附近，这时候，斯图卡就像对准平台，直冲而来！

　　这尖啸声、这速度实在太过惊人，平台上一些人开始双腿打战，几个女人甚至尖叫起来，整个人瘫软在地上！

　　常鸣望着直冲而来的斯图卡，看着黑影上的一抹红色，眼睛越来越亮，脸上的兴奋越来越明显。

　　常宁忍不住站了起来，无比震惊地望着前方。

　　十架斯图卡携带着高亢尖利的呼啸声和无以伦比的高速，冲过终点，然后一个折转，再次冲向天空！

　　厚重的云层被它们撞散，几缕阳光向着平台射了下来。

　　岑初蝶脸庞绯红，眼里含着泪光。她跟着斯图卡跑了两步，握紧了拳头，大声叫道：“漂亮！”


第327章 哪里来的敌人？！

　　第一局，微风俱乐部拿了超过其他俱乐部两倍的分数。

　　第二局，除了微风俱乐部之外，其他俱乐部一分未得。

　　虽然俱乐部杯最终结果是三项比赛的积分之和，但现在所有人都在怀疑，比赛进行到现在，还有继续下去的必要吗？

　　刚刚有人提出异议，马上有人反驳：“当然要继续！我等着比赛等了好久呢！”

　　谁这么有勇气？

　　旁边的人一起看过去，顿时无语。

　　这人站在常鸣身边，服装统一，明显就是他带来的人！

　　妈的，难道第三项比赛，他们也准备好了什么阴谋诡计吗？

　　关键是，微风的这些阴谋诡计全部都是针对天翼的特有性能而来，他们压根儿就想不出应对办法！

　　中央平台一片沉默，单宁脸色阴沉，仿佛在想着什么。没过一会儿，其他俱乐部纷纷把目光投向他，飞龙的一个人快步走上去，小声俯耳道：“主席，不能这么搞，这样一搞，俱乐部杯整个儿就被搞坏了，以后就没办法再开了！”

　　他顿了一顿，又说：“这不仅是丢了我们的脸，也丢了皇家机关师协会的脸！”

　　单宁瞥他一眼，他并不觉得这事对皇家机关师协会有什么影响，但是看见常鸣这么得意，他心里无比窝火。

　　我儿子还躺在床上呢，你居然敢这么得意！

　　他沉默片刻，站了起来，走到平台中间。

　　所有人的目光一起看向他，他清了清嗓子，开口说：“前两场比赛，微风俱乐部利用了规则漏洞，这种做法……”

　　他脸色阴沉，冷冷地看向常鸣，瞎子也看得出来，他对常鸣极其不满，接下来的话一定会对微风俱乐部不利！

　　各个俱乐部面露喜色，满心期待地等他发话。与此同时，常鸣突然向上瞥了一眼，大声叫道：“小心，危险！”

　　单宁讥嘲地说：“你再怎么说，也改变不了结果的。我宣布……”

　　话音未落，一个黑影突然从天而降，直接砸在他头上！黑影巨大沉重，砸在地面上，溅起无数烟尘，所有人不由自主地向后退了一步。

　　单宁瞬间没了声音，整个人被黑影砸进了地面，过了一会儿，鲜血缓慢地溢了出来，流得满地都是。单宁，皇家机关师协会的主席，竟然就这样毫无还手之力地被砸死了！

　　单宁虽然一直养尊处优，但好歹也是个高级机关师。一个高级机关师，竟然在众目睽睽之下，死得这么无声无息！

　　众人一片麻木，呆然看向这个黑影，只见它是一个圆滚滚的金属巨蛋，大约五米来高，光是立在那里，就向着人群投下了一大片阴影。

　　这是什么？从哪里来的？怎么突然掉下来，就把单宁给砸死了？

　　突然，一连串“卡卡卡”的声音响起，巨蛋光滑的表面裂开了无数条裂缝，大量的圆球从裂缝中滚了出来。

　　这是干什么？

　　蛋生蛋吗？

　　常鸣大叫：“危险，快跑！”

　　众人茫然看过去，这才发现常鸣他们一伙人已经跑到了平台边缘，一纵身，向下跳了下去！

　　中央平台在千针石林里不算特别高，但也有五百米左右，这样跳下去，不怕摔死吗？！

　　只见几个人刚刚跳到空中，他们的头顶上同时出现大型竹蜻蜓，迅速开始转动，带起呜呜的风声。

　　这本来是常鸣给天翼准备的安全措施，没想到天翼没出事，他们几个人先用上了！

　　一个人正在回头看常鸣他们，这时，一个黑色圆球滚到他脚边，他好奇地用脚蹭了一蹭，接着一脚把它踢开。就在他的脚碰到圆球的一瞬间，圆球突然炸开，这个人猝不及防，半个身体被爆炸的气浪撕得粉碎！

　　就在这一刹那，所有的圆球全部爆炸！

　　刚刚滚出来的圆球大概有几百个，滚到了平台的各处，它们全部炸开时，波及到了平台上的所有人！

　　一时间，惨叫声、惊呼声、哭号声响彻了整个平台，伴随着轰隆的爆炸声，平台上一片混乱，瞬间就有十几个人被炸死，百余人受伤！

　　爆炸的气浪波及到平台周围的空气中，常鸣等人的竹蜻蜓被带动得颠簸起伏，几个人好不容易稳住身形，迅速四散躲开。

　　平台上有十来个高级以上机关师，他们的反应还算敏捷，第一时间撑开各种各样的护罩，在爆炸中毫发无伤。旁边的王公贵族们连滚带爬地向他们扑去，他们的脸上身上被鼻涕眼泪弄得无比狼狈，完全不见平时优雅庄重的模样。

　　一名机关师大声喝道：“何方来敌？！你不知道这里是齐天城吗？你这是在与东梧州全体为敌！”

　　话音未落，一枚飞梭突然从巨蛋中飞了出来，旋转着直飞向出声的这个机关师。

　　这个机关师面前竖的是一面巨大的金属护盾，他手一摆，护盾侧了个方向，严严实实地挡住了自己。

　　飞梭急速旋转，击中盾面，像一枚钻头一样对着护盾深处钻去。它钻动的势头极为猛烈，整个金属护盾都跟着颤抖了起来。机关师脸色大变，护盾剧烈地颤抖着，让他的手臂都震得有点发麻，险些握不住护盾的手柄！

　　他死死地握住，这时，又一枚飞梭飞了过来，正正地击在刚才那枚的尾端，两枚飞梭的钻力重叠，只两秒钟，就让护盾破了个大洞！

　　高级机关师在最后一瞬间，放开了护盾，整个人趴在了地上。他背后原本还躲着几个人，高级机关师躲开了，他们可来不及躲开，四个人被飞梭依次穿过，每个人身上都开了个血洞，两个人扑通一声倒在地上！

　　旁边的人看得清清楚楚，一个个脸色极为难看。好厉害的飞梭，如果目标是自己，自己绝对躲不过！

　　一时间，平台上所有的机关师都动了起来，不管他们是什么等级，不管他们有什么样的防御或者攻击机关，全部毫无保留地拿了出来。

　　开玩笑，命重要还是保密重要？这时候稍微留一点手，就是丧命的份儿！

　　放出飞梭之后，巨蛋立刻开始变形。它的下部打开，伸出了八条长腿，看上去像螃蟹一样。腿刚刚“长”出来，它就迅速转了个圈，动作极为灵活。

　　紧接着，它的上部也开始变形。没过一会儿，它就变成了上中下三截，下面是八条灵活的长腿，中间是一圈炮管，上方有一个头部，头顶上有一个巨大的螺旋浆。

　　下面的不说，单看上面这里，它的外表跟常鸣他们头上的竹蜻蜓，还颇有点相似之处。

　　蛋形机器人变形完毕，中间炮台一个旋转，无数道火光从炮管里射了出来，四面八方，笼罩住了整个中央平台！

　　平台上再度一片鬼哭狼号，机关师们只顾得上护住自己，哪里还管得到普通人！现在根本不管你是王公贵族还是商家大户，只要你没能力，就会丧命在炮火之下，无一例外！

　　这时，所有人心里都惊骇万分，心里全都在想：“这东西究竟是哪里来的？为什么会对我们动手？！他就不怕惹下大麻烦吗？！”

　　这时候，各个机关师也做好了准备，各种各样的战斗机关出现在平台各处，不约而同地开始攻击这个强大的敌人！

　　不仅是他们，原本准备好的那些空中格斗天翼也纷纷从各处石柱出发，开始围攻这架强大的战斗机关。

　　常鸣等人用竹蜻蜓飞到战场旁边，旁观着战局，岑初蝶悬在他旁边，问道：“你在想什么？”

　　常鸣眉头皱得死紧：“这敌人来得好奇怪，感觉有点熟悉……”

　　岑初蝶问道：“熟悉？你见过这种机关？”

　　常鸣摇头。他熟悉的不是这个机关，而是这种攻击方式！

　　突然降临的强大机关，在人堆里就敢大开杀戒……这种攻击方式，岂不是很像不久前，在金檀城追杀自己的那架“变形金刚”？

　　只是面前的这个机关，看上去更加强大，攻击方式更为多样！而且，它现在的目标明显是人群，并非指向自己……

　　大量的机关、空中格斗天翼围绕着这架奇形螃蟹，暴雨一样的攻击对着它倾泄过去。

　　炮弹、功能宝石实质化后的光弹、冰火弹……无数远程打击手段以着各种各样的方式，到达了螃蟹机关的旁边。

　　螃蟹机关头部黄光一闪，数百枚各色炮弹接近螃蟹的外壳时，突然像是陷进了透明的胶泥里，凝固不动了！

　　三秒后，这些炮弹像是失去了动力一样，哗啦啦地落了下去，在水面上砸出无数道波纹。

　　攻击竟然无效？！

　　这是什么样的防御手段？！

　　这是什么等级的战斗机关？！

　　这么强大的战斗机关，怎么会突然到千针石林来大开杀戒？！

　　这时，熟悉刺耳的尖啸声响起，五架黑色天翼从高空中直坠而下，大量炮弹倾泄向螃蟹机关——斯图卡！

　　平台上的那些人，原本看着斯图卡的目光都是愤恨的。这是他们的对手，是破坏规则的天翼！但现在，五架斯图卡同时袭击敌人，他们不由得用期盼的目光看着它们。

　　这破坏规则的天翼，这一次会拯救他们吗？


第328章 牵连

　　五架斯图卡如瀑般的炮弹倾泄在螃蟹机关上，机关头部的黄灯频频亮起，始终只能被凝滞在它四周的奇特力场里，片刻后落下。

　　常鸣飘浮在平台不远处，岑初蝶等人已经不能在混乱的气流里稳定住身形，远远离开到了一边。螃蟹机关并不追杀他们，任由他们离开。

　　常鸣抬起手，向着头顶做了一个手势，五架斯图卡的炮弹瞬间全部收住，再次拉起直冲高空！

　　螃蟹机关仿佛感觉到了一丝危险，它头顶上的螺旋浆突然猛烈地旋转了起来，硕大的头部瞬间脱离身体，飘浮了起来！

　　同时，五架斯图卡急速拔升到了三千米左右的高度，瞬间再次冲下，尖利刺耳的啸鸣声再次响彻天空！

　　螃蟹头向着斯图卡追去，发射出五枚炮弹，拖着长长的尾巴，分别轰向五架天翼。

　　但它没想到的是，斯图卡俯冲时的速度竟然如此之快，下降到一千五百米左右时，速度已经到达了一种不可思议的程度！

　　五枚炮弹全部击在了斯图卡的上方，落了个空！

　　斯图卡冲到螃蟹机关的头顶上，尖啸声突然变了一个调子，更加尖细，更加锐利，好像无数把小刀刮削的声音，难听得让人想在地上打滚！

　　常鸣盯着斯图卡的顶端，好像看见有一束无形的声波从上面扩散开去，波及到螃蟹机关的身边。

　　螃蟹机关头部黄光一闪，身边的力场再度生成。这力场能够阻挡有形有质的炮弹，但是对无形的声波攻击却一点效果也没有！

　　力场在声波下面崩解，很快，螃蟹机关的表面直接受到了攻击，产生了片片龟裂。上方斯图卡的驾驶员心中一喜——果然有效！

　　只见螃蟹机关的表面出现了一道道细细的裂缝，裂缝越来越多，越来越密集。没过一会儿，它面朝斯图卡的一面就全部都是裂缝，好像随时都会扩大再裂开！

　　斯图卡驾驶员的喜色还没过，突然眼角余光看见常鸣再度发出指令！

　　撤退！马上撤退！

　　明明形势占优，为什么要撤退？

　　五人心中不解，但这段时间的训练不仅磨练了他们的意志、锻炼了他们的体魄、教会了他们各种技能，最重要的是，它让他们学会了服从命令！

　　校长发出命令，五人不假思索地执行，机翼一侧，平飞一段之后再度拉起！

　　果然，这一瞬间，螃蟹机关中间的炮台突然开火，天女散花一样向着四面八方射出密集的炮火。五架斯图卡刚好飞出炮火笼罩的范围，只有一架的机翼被轻微擦过，受了一点小伤！

　　校长真是太警觉了！

　　五名驾驶员心中无比佩服，常鸣的目光却紧盯着螃蟹机关的表面。

　　只见机关表面刚刚出现的那些细微裂纹正在缓缓愈合，它也有自我修复的能力！

　　常鸣的心中电光火石一样闪过在金檀城出现的变形金刚，看上去，这两台机关使用的是同样的材料，同样坚固，而且拥有自我修复的能力！

　　难道这两个机关出自同一个地方？但是两个机关的目标为什么会不一样？

　　虽然两个机关都一样大开杀戒，但变形金刚的目标很明显就是自己一个人，一切行动都是针对自己而来的。但是这个螃蟹机关却无所顾忌，好像目标单纯只是杀人而已！

　　常鸣上次怀疑变形金刚是西铂州或者南炀州派来的，之后疑心也一直没有打消。但现在他开始怀疑自己的想法了。这么肆无忌惮，如果真的是敌州间谍的话，他真的不怕引起两个州之间的乱子吗？

　　常鸣思索片刻，他移到中央平台旁边，踏步踩了上去！

　　这样被动挨打不是他的风格，他必须要试探出来，对方的目标究竟是什么，是从哪里来的！

　　他一挥手，一个巨型机关出现在平台上，它如同一个巨人一样耸立，直视着前方的螃蟹机关，虽然比它矮小很多，但气势完全不弱！

　　千针石林的某处，程百变正用望远镜看着这边，他一眼看见这个巨型机关，目光顿时紧缩，轻呼道：“苍穹战车！”

　　这正是在金檀城出现的那架“变形金刚”，它被陆浅雪修好了，并且进行了一些改造，把它送给了常鸣用以防身！

　　程百变看着原本属于自己的苍穹战车，心中百感交集，过了好一会儿，他才轻轻冷哼一声：“苍穹战车需要四个人驾驶，你一个人——能行吗？”

　　苍穹战车一出现，胸部的驾驶舱自动打开。螃蟹机关可不会坐视常鸣爬进去，它一挥手，连续三发飞梭对着这边直射过来。

　　常鸣仿佛早有预料，同时一挥手，一面巨大的黄金巨盾出现在他身后，把他整个人牢牢遮住。螃蟹机关里的人一声冷笑。这面巨盾看上去虽然大，但非常纤薄。他的飞梭刚才连那个高级机关师的厚重大盾都摧毁了，这么薄一个玩意儿，也想挡住他的三枚飞梭？

　　他暂时停手，嘲讽地看着常鸣，就想亲眼看见巨盾被摧毁时，这个人被飞梭打出三个血窟窿的样子！

　　没想到，三枚飞梭同时击到薄盾表面，泛起了三个浅淡的涟漪。涟漪扩散开去，把飞梭的力道均匀地铺到了盾面的每一处。三枚飞梭在薄盾的表面转动，越转越慢，越转越无力，没过一会儿，就精疲力尽地掉了下去，当啷啷地砸在了地上！

　　这么薄的一面盾牌，竟然挡住了三枚强劲无比的飞梭？！

　　被挡了这一下，常鸣已经进入了驾驶舱，舱门合上，苍穹战车正式与螃蟹机关对峙！

　　驾驶舱里已经完全变了一个样子，四个座位被减少到只剩两个，舱内顿时宽敞了许多。

　　两个座位一前一后，常鸣坐到前面那个座位上，双手各放在一个控制宝石上。

　　他想起陆浅雪对他说过的话：“这个战车本来想留给你自己研究的，但你现在缺少防身用的机关，我只好把它修好了给你。这个战车的设计十分精妙，适合多人配合使用。只有一个人的话，很难控制得过来。我把四人的配合减少到两人，这是最低限度，没办法再继续减少了。不过就算单人操纵，也可以维持一段时间，只是有许多功能没办法使用罢了……”

　　常鸣稳稳地坐在座位上，笑道：“小智，如果拿到灵魂水晶的话，就可以给你做个身体，你就可以跟我一起控制这个大玩意儿了！”

　　小智沉默了片刻，才嘲讽说：“哼，要拿到灵魂水晶可不是那么容易的事，这可是个价值千万分的任务！”

　　常鸣笑道：“可是你特别期待是吧！”

　　小智不说话了，常鸣的笑容敛去，正色道：“不管怎么说，我答应你的事情一定会做到，你就给我等着吧！”

　　他目光锐利地看向前方的螃蟹机关：“在此之前，所有拦在我面前的垃圾，都要全部扫清！”

　　说着，苍穹巨人俯下身体，迈开大步，向着螃蟹机关轰隆隆地狂奔过去！

　　……

　　苍穹巨人大约只有螃蟹机关的三分之二高度，但是看上去结实壮硕，绝不逊于螃蟹机关。

　　它轰隆隆地狂奔，螃蟹机关中部的炮塔不断旋转，大量炮火倾泄而出，喷涌到苍穹巨人的肩部胸部。大部分炮弹都被反弹了出去，只有少部分给苍穹巨人的身体添上了重重伤痕，伤口缓慢地愈合，苍穹巨人就顶着凶猛的炮火，冲到螃蟹机关面前，和身撞了过去！

　　螃蟹机关一个趄趔，向后一仰，大部分炮火飞向了天空。

　　紧接着，苍穹巨人又挥出一拳，重重击打在中部炮台上，顿时有几个炮管弯曲哑火。

　　螃蟹机关向后退了几步，机关里突然发出一个声音。这个人的嗓音极为嘶哑难听，好像声带曾经被什么东西破坏，最后勉强修补起来，变成了一个乱七八糟的漏气皮袋——“你就是常鸣？”

　　常鸣一怔，立刻追问：“你是什么人？从哪里来的？！”

　　那人嘶嘶地笑了起来：“你想想，你有些什么敌人……难道这还想不出来吗？”

　　敌人？

　　常鸣来到这个时间的时间并不长，但树下的敌人已经有不少了！

　　跟战争委员会合作，天然就与西铂州和南炀州成为了敌人；

　　身为导火索，让西门家族覆灭，现在甚至还要取而代之；

　　与单怀真结仇，让他变成了个植物人……不过这个螃蟹机关轻轻松松地压死了单宁，应该不是那边的。

　　是其他州的人，还是西门家族的余孽？

　　常鸣心里不停地转动，试探着问道：“这两个机关这么强大，一定是你们的秘密武器吧？”

　　对方嘶哑地一笑，并不回答：“你猜猜看呢？”

　　真是滑不留手！

　　常鸣不语，对方的炮管突然又一次旋转，密密麻麻地对准了后方残余的人群。

　　中央平台上早已一片狼藉，各种临时建筑被摧毁了大半，到处都是倒地呻吟的人，还有一部分已经没了声音气息。

　　剩下的人早已吓破了胆子，炮管一转，尖叫声顿时响成了一片，这些人连滚带爬，就想找个地方躲藏起来！

　　嘶哑的声音大声尖笑：“你们如果能活下来，一定要记住。我的目标没有别人，只有这个人！你们——全部都是被他牵连进去的！”

　　好狠毒！

　　这话一放出来，常鸣的心里顿时一沉！


第329章 我不可怕？

　　人性是非常可悲的。

　　骤遇灾难，不知肇事者是谁，如果这时有个人宣布，其实对方有自己的目标，你们都只是被牵连进来的，所有人的怒火都会集中在这个目标的身上！即使这个人，其实也是受害者！

　　螃蟹机关的这个操作者一句话，就轻轻松松地把常鸣推到了所有人的对立面。

　　果然，他话音刚落，生还者的目光都集中在了常鸣身上，他们所有的伤痛、惊恐和危险，都是因这个人而起的！自己只是无辜受到了牵连！

　　他们的目光中充满了仇恨，如果他们还有能力，这时一定会扑上前去，把常鸣撕个粉碎，以换得自己的平安！

　　螃蟹机关的主人话还没完，他嘶哑一笑，继续道：“我跟这个人有私仇在身，来这里只是为了报仇！如果大仇得报，我二话不说，掉头就走！不过，现在看去这个人想要反抗……炮弹可没长眼睛，一会儿有死有伤，大家可别把罪过归到我一个人身上！”

　　果然，他话音刚落，立刻有一个老头颤颤微微地站了起来：“常，常鸣，这里这么多人，别把大伙儿都牵连进去了，你们俩的私怨，还是你们俩单独解决吧！”

　　他的意思非常明显，他所谓的单独解决，并不是让常鸣跟他单打独斗来一场，而是让常鸣赶紧从苍穹巨人里出来，老老实实地献身，好让大家都不被牵连进去！

　　常鸣的表情极为冷淡，他紧抿着嘴唇，一言不发。整个苍穹巨人像是凝固了一样，什么动作也没有。

　　螃蟹机关的主人没有趁机动手，他笑着说：“常鸣，这里就这么大，真打起来的话，伤到的可是你自己的同伴。”

　　老头子一惊，说得更加赤裸直接：“没错，常鸣，你跟他有私怨，跟我们可没关系。现在已经死伤了这么多人了，你得负责任！”

　　他就差没说让常鸣用一个人的命换他们这么多人的命了，这一瞬间，平台上的风更大了。

　　远处，程百变听见这边的对话，心里无比佩服。

　　利大师果然老道，他这一挑拨，常鸣自然而然就跟东梧州之间产生了嫌隙！就算今天他能在这里逃脱性命，也会对东梧州心生芥蒂，以后双方的合作自然会不如以前顺畅！

　　上方盘旋着的斯图卡听见下面的话，顿时无名火起。他们是金檀城的混混，心中的老大一向只有灰鼠，进入蓝翔技校之后，他们对常鸣心服口服。现在，他们口里叫着校长，但常鸣已经成为了他们心中真正的头头！齐天城这些人算什么？加起来再乘以一百倍，也比不起常鸣一根寒毛！要常鸣为了这些人去死？这也太可笑了！

　　两架斯图卡一个下压，正要做出动作，只见苍穹巨人缓缓有了动作。它高高地抬起了一只手，止住了斯图卡的动作。

　　老人一喜，大声说：“对，常鸣，你也是东梧州的人。你知道我是谁吗？我是……”

　　话音未落，突然一发火弹疾射而至，把他整个脑袋打得粉碎！

　　火势顺着他的毛发燃烧而下，瞬间把整具尸体笼罩在熊熊火光之内，肉眼可见地变成了一具焦尸！

　　一个中年人瞠目结舌，他上前一步，大叫道：“常鸣，你好大的胆子……”

　　又一发火弹，这个中年人也在被爆头之后变成了焦尸。

　　连续两次，再没有一个人敢说一句话，所有人不由自主地向后退了一步，看向常鸣的目光已经全变了。

　　常鸣虽然看上去一直笑嘻嘻的，好像很好说话的样子，但冷下心来，却一点儿也不手软！

　　常鸣一声讽笑，转向人群：“还有人要说话吗？”

　　苍穹巨人的头部缓缓旋转，好像有一束目光从那里透出，与所有人正面对视。这些人再次退后了一步，听见常鸣的声音冰冷，好像要掉下冰渣子一样：“你们怕到会说出这句话……但是——你们怎么会觉得，我不比他更可怕呢？”

　　所有的人全部闭上了嘴，噤若寒蝉。他们瞬间明悟，常鸣也不是什么善茬，惹怒了他，他也不在乎随便杀个把人！

　　苍穹巨人转回头，面对着螃蟹机关里那人。它右手一伸，一把金色的长刀在它手上出现。苍穹巨人挥刀一舞，摆出一个起势：“你把那些人全部杀光，也不关我事。不过，你的确把我惹怒了！”

　　这把金色长刀跟刚才的薄盾一样，都是由神之右手化成的。巨盾虽薄，却拥有强大的防护力。这把长刀呢？将会锋锐到什么样的程度？

　　螃蟹机关里的人大笑起来。他的嗓子嘶哑难听，这声大笑极为响亮，让所有人恨不得用手捂住自己的耳朵。

　　“好，很好！我很欣赏你，常鸣！”

　　说话间，螺旋桨一收，它飞在空中的头部落了下来，机关再次整体变形！

　　常鸣可不是那种会等着敌人准备好了才动手的傻蛋，对方刚一变形，苍穹巨人就踏步而上，挥刀斜劈。一道炫丽的金色光芒在空中闪过，空气被撕裂，发出了呼啸的声音！

　　对方好像也防着他这一手，变形的同时向后一个飞跃，翻身落地，双臂向前一挥，两把黑色的刀刃交叉在前面，正好挡住金色长刀。

　　金色长刀不愧是神之右手化成的，刀刃极为锋利，两把黑色刀刃噌地一声断成了两截！螃蟹机关里的人没想到对方的长刀这么厉害，他笑声一顿，猛地又退了两步，但身体上还是留下了一道长长的裂缝！

　　他再退两步，嗤地一笑：“好厉害的刀！”言语里十分镇定，刀光虽强，好像还不足以引起他的震惊！

　　这个机关在落地的时候，已经完全变形了。现在它看上去好像一只螳螂，全身瘦削，每一个关节处都有锋利的刀刃，只有一碰到就会被剐成两片。

　　对方话音未落，螳螂机关手中再次出现两把黑刃，挥刃向着苍穹巨人直扑。扑来的同时，五把飞刃从身体上脱离，从各个角度削向苍穹巨人！

　　苍穹巨人人不躲不闪，也不格挡，飞刃削在它身上，发出刺耳的金属刮削声。这些飞刃不如金色长刀锋利，但也不是吃素的。巨人身上被削下了大块金属，砸落在地上，发出巨响！

　　苍穹巨人没有表情，没有多余动作，但任何人看着它，都仿佛从它身上看出了铁一般的刚毅。

　　它一个转身，刀光一闪，再次格挡黑色双刃。又是噌的一声，新的双刃再断，螳螂一个弹身，远远跃到了后面蹲站着，尖声大笑：“不错，好刀，你还能劈出几刀呢？”

　　那里有半堵残壁，三个人正瑟缩着躲在墙后。螳螂机关正落在墙壁前面，双方只有一墙之隔。那三个人简直连苦胆都要吓破了，牙齿打战，格格作响。

　　螳螂直起身子，手中一闪，又有两把新的黑刃出现。它随手一挥，黑光一闪，墙壁连同那三个人的身体一起裂开，倒了下去。

　　螳螂里的人大笑：“真没想到，到这里来，还会遇到这么有趣的对手！”

　　电光火石间，螳螂再次扑上！

　　金色的刀光与黑色的刀光交织在一起，螳螂机关以着惊人的灵活在苍穹巨人身边游走。

　　常鸣发现，自己无论怎么挥刀，都再也没办法与黑刃相接！

　　明明神之右手化成的这把长刀无比锋利，但是劈不中对方，当然无法造成任何伤害！

　　他从来没有想到过，竟然有人能把机关控制得如何灵活自如，就像是在使用自己的身体一样！

　　金色长刀碰不到蟑螂机关，对方的黑刃却一次又一次地在苍穹巨人身上留下刀痕。

　　苍穹巨人非常坚固，也拥有一定的恢复能力，但是伤害太多太密集，渐渐积少成多，眼看着就要彻底破开它的防御！

　　机关性能不说，两边的战斗经验相差太远了！

　　苍穹巨人的驾驶舱里，常鸣的脸色越来越苍白。

　　苍穹巨人是宗师级机关，常鸣单人控制，本身只能使用它的一部分力量。即使如此，它对精神力的要求也非常高。常鸣感觉自己的精神力像流水一样往外泄去，苍穹巨人的动作却明显的开始变得有些无力！

　　对方的攻击极为有效，看似是在围绕着他游走，但每一次出手，一定能伤到他。

　　常鸣没见过陆浅雪全力出手，除了她之外，所有遇到的机关师里，没一个人能比眼前这人更强！

　　这种强大不光是因为他所使用的机关，而在于他自身。他对自己的机关了若指掌，拥有着血与火里磨练出来的战斗经验。

　　常鸣见过的机关师不算太大，但他有一种感觉，这样的人，绝不是默默无闻之辈，会派出这样的人来杀自己，对方是不是太瞧得起自己了呢？

　　他咬紧牙关，牙缝中有血丝溢出。

　　这样是打不过对方的，必须另想办法！

　　下一刻，上百个大大小小的黑影出现在常鸣周围，它们结成不同的队形，怒涛一般向着螳螂机关蜂涌而去！


第330章 螳螂军团

　　常鸣第一次用出他所有的战斗机关。

　　机关小鸡系列、机关傀儡、神之右手、苍穹巨人，大量机关突如其来地出现在中央平台上，向着螳螂机关狂奔而去！这势头，简直就像是万兽奔腾！

　　小智的光影出现在常鸣身边，他紧张地看看前方，又看了看常鸣。

　　他脸色苍白，紧紧地抿着嘴唇，脸色极为刚毅。

　　小智想说什么，最后还是闭上了嘴。光影一闪，他的身体凭空消失，又出现在后面那个座位上。常鸣只觉得绷紧的神经微微一松，刹那间轻松多了。

　　小智冷淡地说：“没有灵魂水晶，我没办法全力发挥，只能帮你到这里了。”

　　常鸣紧绷的面孔裂出一线笑意，没有说话，更没有道谢。

　　他现在已经是超水平发挥，上百个机关整齐有序地奔向螳螂机关，占据了它可能移动的所有方位，死死地控制住它的行动。

　　螳螂机关里那人惊奇地说：“你的精神力竟然这么强，可以控制这么多机关！”

　　这时，三个机关傀儡奔到他身边，伸出双臂向它扑去！

　　螳螂机关疾速一晃，瞬间闪开。它落地的地方又有一群机关小鸡，小鸡几个纵跃，跳到它的身体上，对准胸部的炮管钻了进去！

　　呯的一声，所有的机关小鸡被全部弹开，螳螂机关的身体上多了十几个破洞——全部都是被小鸡啄出来的。

　　他嘲讽地笑道：“机关再多有什么用？这些脆弱的玩意儿……”

　　黑光连闪，螳螂一路向前突进，一路上，它所遇到的所有机关，无论是机关傀儡还是战斗小鸡，全部被他劈烂或者砸开！几十上百个机关，没有一个能够妨碍到它！

　　机关不知恐惧，十几个大公鸡一起扑起，挥翅向它扑来。黑光连连闪过，所有的大公鸡的翅膀和身体分离，扑通扑通地掉了一地。

　　公鸡落地的时候，金属羽毛瞬间化成利刃，嗖嗖嗖地向螳螂机关飞去。螳螂机关眼中黄光一闪，再次祭出力场，羽毛也像之前的那些炮弹一样，凝滞在空气里，失去了全部动力！

　　这人的机关本来就很强大，个人战斗经验又极其丰富，常鸣这一百多个机关，被他势如破竹般接连破坏！

　　这时，只见一只螳螂的周围飘浮着大量金属羽毛，这些五颜六色的羽毛像一团团云彩，遮挡住了它的视线。紧接着，一道突如其来的金色刀光劈开厚重的“云层”，闪现在螳螂的面前！

　　原来这些林林总总的机关全部都只是障眼法，真正的杀招还是常鸣自己！

　　这道刀光无比璀璨，远胜过以前的任何一道。螳螂机关轻松击杀机关傀儡和战斗小鸡，心中不由自主地升起了一丝轻敌的情绪，对这一刀毫无防备，只听卡的一声轻响，螳螂猛地侧身，一只胳膊被斩了下来，当啷啷地掉在了地上！

　　降落到中央平台之后，暗杀者第一次感觉到了惊心。

　　刚才那一下，如果不是他反应够快，闪避得够及时，整个机关连同他整个人，都会被一刀两断，神仙也活不了！即使是现在，他也损失了一条手臂，实力大减！

　　趁他病，要他命。常鸣绝不会放过这个机会。刹那间，地面连续震动，苍穹巨人踏着大步，刀光如流水一般，接连泼向对面的螳螂机关！

　　这只螳螂足有五米高，本身极其巨大。它失去了一条手臂，也就失去了正常的平衡，无论闪避还是攻击，都远远没有刚才灵活。

　　没过一会儿，它又挨了几刀，关节上的利刃当啷啷掉了一地。

　　它眼见不妙，迅速向后闪开，落到一块大石头上。跟着，它头部白光一闪，一阵明显的波动以它为中心，远远向外扩展开去！

　　常鸣不管它要干什么，只管向前攻击！

　　这时候，螳螂不再攻击，只管全力闪避。他跟常鸣之间战斗经验和机关熟练度的差距始终存在，全力闪避的情况下，常鸣再也攻击不到它了。

　　片刻后，嗡嗡嗡的声音从四面八方传来，平台上停息已久的尖叫声再次出现。

　　一个女人尖叫道：“天上，天上好多敌人！”

　　常鸣匆忙间抬头看去，只见远处有三团黄绿色的影子出现，没过一会儿，这些影子就飞速到了平台上方。常鸣看得清清楚楚，顿时大惊！

　　每一团黄绿色，都由百来只螳螂组成，这三团黄绿色，加起来就有五百余只！

　　一支螳螂军团！

　　就算这些螳螂比不了面前这只这么强大，但这么多数量加起来，也是一股惊人的力量。

　　这些螳螂一起冲过来，淹都把常鸣淹死了，何况旁边还有一个虎视眈眈的战斗高手！

　　敌我差距太大，不可力敌！

　　常鸣并没有被怒火冲昏头脑，他第一时间判断出当前情势，立刻打定主意，不可力敌，必须马上撤退！

　　他二话不说，向着天空打了个手势，十一架斯图卡接到命令，迅速排出一个警戒阵势，面朝着密密麻麻将要到达眼前的螳螂军团。

　　与此同时，常鸣转身，再度狂奔到平台边缘，一个纵身，跳了下去！

　　这么大一个苍穹巨人跳下平台，声势极为骇人！

　　苍穹巨人有两个形态，一个人形，一个战车形态，两种形态都是不会飞行的，常鸣这样跳下去，是准备摔死吗？

　　螳螂机关几个纵身，跑到一半，就看见苍穹巨人展开双翼，变形成一个庞大的天翼，向着天空飞了起来！

　　又一种新形态！

　　远处的程百变看见这情况，惊讶地叫道：“苍穹战车只有两种形态，它不会飞的！”

　　下一刻，他马上就想了起来，常鸣身边，一直有一个地创师相伴。他不由得骇然，地创师好厉害，竟然在改造过后，硬是给苍穹战车新加了一个飞行形态！

　　苍穹天翼的驾驶舱里，小智的光影身体坐在后面那个座位上，紧紧地盯着常鸣的后脑勺，好像已经看见了他越发苍白的脸色。

　　没有灵魂水晶，小智强大的精神力根本没办法应用在现有的机关上，只能给常鸣以有限的辅助。苍穹巨人能够行动乃至变形，大部分还是需要常鸣自己的精神力。

　　他能够坚持到现在，已经非常强大了！

　　他还能坚持多久？这是个问题！

　　但现在正是危急关头，除了让常鸣尽可能地压榨自己的潜力之外，没有任何其他的办法。

　　螳螂军团的速度不慢，转眼间已经到了他们面前，苍穹天翼出人意料的灵活，一个侧翼滑翔，就从两个军团之间穿了过去。

　　跑，赶紧跑！

　　斯图卡刚才已经去接应了岑初蝶等人，常鸣用手势发出命令，让他们跟自己分头逃走。螳螂机关的目标主要是自己，斯图卡逃走的机会极大。

　　严格的训练后，学员们已经学会了遵守命令。但常鸣转头看时，发现十一架斯图卡远远地盘旋在附近不远处，俨然护航状，毫无远离的意思！

　　这些小子们在干什么！

　　常鸣紧紧皱起了眉头，不知心里是什么感觉。

　　敌方强大，学员们也不是看不出来。螳螂军团一来，敌方连数量也大大增加。在敌方的重重包围下，常鸣是不是能安全逃出去，谁也不敢保证。

　　在这种情况下，他们跟常鸣分头离开，就是一种抛弃！

　　学员们不远不近的护航，表现的就是一个态度——就算死，他们也要跟常鸣死在一起！

　　……

　　精神力是向外扩散的。当斯图卡的距离接近到一定的程度，精神力数据机能够把周围使用它的人连通起来。

　　韦成双和黑蛋的组合无疑是蓝翔所有出战学员中最强的，他们原本准备好了参加俱乐部杯的第三场比赛，没想到先在这里投入了战斗！

　　韦成双原本非常内向，但一坐上天翼，他的整个人就变了。刚才短短的时间里，他无疑之中变成了十一架天翼的指挥员。

　　他凝视着天翼驾驶台上的一张纸片——纸片上一个小丑正在诡异地起舞。他的声音在所有人的脑海里回荡：“……危急关头，我们就这样做！”

　　所有学员同声回答：“是！”

　　蓝翔的学员们全部都是贫民窟出身，他们没什么知识，素质也不高，但他们有的就是一份血性！如果不是常鸣，他们可能一辈子都只能在街上打混，面对着衣着光鲜的有钱人，露出羡慕的目光，被别人像野狗一样打量！

　　常鸣带给了他们一份新的未来，一份新的人生！

　　一开始，他们还在埋怨训练太过严格，太过吹毛求疵。但渐渐的，他们就像是被打开了一扇新的大门一样，看见了以前从来没有看见过的东西！

　　精神力、天翼、压倒性的胜利……这一切，都是以前他们想都没有想过，但如今，全部变成了触手可及的现实！

　　他们不知道怎么感谢常鸣，但是在常鸣遇到危险的时候，他们绝不惮于献出自己的生命！

　　所有的学员们同时心想：“我们这条命，早就属于校长了！”

　　是的，在危急关头，他们愿意拼命，宁可拼命！


第331章 违反禁令

　　韦成双全神贯注地看着常鸣那边，观察前方的情势。

　　助阵不是送死，不看清常鸣那边的状况，采取相应的解决手段，只会给他添麻烦，不会有任何帮助。

　　天空的云层本来就不厚，已经被刚才的战斗搅得差不多了，金色的阳光直射下来，披在苍穹天翼身上。

　　苍穹巨人的变形与一般的天翼、斯图卡都不一样。

　　它通体显示出钢铁的原色，厚重大气，就算是天翼的形态，也像巨人一样威猛。

　　跟螳螂机关一阵恶斗，它的身体上已经伤痕累累，就算制作它的材质有修复能力，但伤痕太深，不可能完全修复。现在它就这样呈现在阳光下，却完全不显得狼狈，一种浓重的、身经百战的气势笼罩着它，让它凛然生威地面对着前方蝗虫一样的敌人。

　　面对螳螂机关，他还能想办法战斗，拼死去获得胜利，但敌人数量这么多，只要不能逃出去就是一条死路！

　　不过，这大批螳螂，是由人来驾驶的，还是纯粹的机关呢？

　　如果是前者，可能还比较好办……

　　无形的波动从中央平台上的蝗虫机关身上传出，蝗虫很快向着常鸣包围过来。

　　苍穹天翼的顶端突然出现一点金光，两只螳螂试探着接近它，金光一闪，一张网从天翼上喷了出来，两只飞行着的螳螂正好撞在网上！

　　金网一收，就像捕鱼一样把两只螳螂困了起来。两只螳螂挥舞着手上的刀刃，却丝毫奈何不了那张诡异的金网。

　　紧接着，巨网收紧、绞动，网上好像长出了无数的牙齿，瞬间把螳螂们绞成了一堆碎片，哗啦啦地掉了下去。

　　驾驶舱里，常鸣的脸色又苍白了一线。单是变化成天翼飞行，并不算太费精神力。但是把神之右手变幻成巨网的形态，却像是水泵一样，猛地把他所余不多的精神力抽去了一小截！

　　常鸣这时也顾不得许多了，他紧盯着螳螂落下去的碎片——那里除了大量的金属以及其他材料之外，没有血，也没有肉体。

　　这些螳螂不是由人来驾驶操纵的，是远程机关！

　　常鸣心中一沉！

　　机关没有感情，只会执行命令。他在许多手段都不能使用！

　　而且，对方能操纵这么多机关，要么就是精神力无比强大，要么就是另有手段，总之比想像中更加强大！

　　他不知道陆浅雪究竟有多么强大，但就算是陆浅雪在这里，多半也会陷入苦战！

　　在这样的敌人手上，真的能逃走吗？

　　不管怎么说，只能一试！

　　螳螂军团全是机关，恐惧什么的是不存在的。它们完全无视了刚才被绞成碎片的两名同伴，嗡嗡嗡地向着常鸣蜂涌而至，瞬间就到了它附近。

　　苍穹天翼毫不停留，侧身一转，向着远处疾飞。相比起它沉重的身躯，它的速度极其惊人！

　　苍穹天翼上的引擎连陆浅雪也看不懂，极为强劲。它猛地加速，带起的气流迅速把附近的几只螳螂吹飞了。

　　虫群毫不犹豫，迅速展翅跟上。两者之间的距离本来就不远，没过一会儿，虫群就再次接近了苍穹天翼，开始与它接触！

　　这些螳螂无比小巧灵便，飞行速度相当惊人。单就速度来看，它们绝不逊于苍穹天翼，甚至犹有过之！

　　只见天空下，一大团黄绿色的云雾密密围绕着金属原色的天翼，好像这堆贪婪的蝗虫马上就要把它啃蚀殆尽一样。

　　黄绿色的云雾里，偶尔有金光一闪，紧接着就会有大堆碎片从天空落下。

　　而没有感情的虫群则一波接一波地攻击着苍穹天翼，天翼上的伤痕越来越多。

　　平台上的螳螂机关又在变形，它抓起落在地上的手臂，塞进自己的胸腔里。接着，它的背后生出双翅，比原来变得小了一号，嗡地一声飞了起来。

　　它的身上不停地传出无形的波动，波动有快有慢，有短有长，保持着不同的频率。显然，这个主机关就是用这种方式来控制螳螂军团的。

　　在它的控制下，螳螂军团不再像之前那样，没头没脑地向上扑。它们分成了几列，列成了队形，开始有秩序地攻击起苍穹天翼来。

　　当苍穹天翼撞击时，它们会略微后退，似乎要把它引入自己的包围；当苍穹天翼撒出金网时，它们会稍微散开，就算损失也只会损失个别。

　　现在，虫群的损失更少，苍穹天翼到的伤害更大！它巨大的身体不断增添着新的伤痕，金光闪现的频率也比刚才低多了。

　　这时，十架斯图卡突然对着螳螂军团，直冲而下！锐利的尖啸声震动着空气，响彻整个千针石林！

　　它们俯冲时，螳螂军团的动作突然一顿，停止了动作！

　　那一刻，螳螂们好像失去了指令，不知道该做什么才好！

　　常鸣顿时明白过来，立刻赞道：“干得好！”

　　他刚才就感觉到了，螳螂军团是被平台上那个主机关远程控制着的，用什么方式呢？就是用那个波动！

　　现在斯图卡用它们的声波武器强行侵入了主机关的波动场，打断了它的控制，使得螳螂们失去了命令！

　　常鸣绝不会殆误战机，刚一发现这点，苍穹天翼就已经从螳螂群里脱身，再度出现在阳光下。一道比以往巨大许多的金网出现在它身后。这时，所有的螳螂僵立着，没有了任何动作。这一网，就捞住了几十只螳螂，大量的碎片从天而降。

　　平台上的螳螂机关此时已经变形成一只四翅昆虫，它振翅向这边疾速飞近，突然，它改变了频率，原本能够清晰感觉到的波动变淡不可察，但常鸣后面的螳螂军团却精神一振，再次接受了命令！

　　主机关调整了频率，重新与螳螂军团连通了！

　　螳螂们像是被激怒了一样，攻势比刚才更加猛烈。苍穹天翼再次被黄绿色的云雾包裹，这次，无论斯图卡再怎么调整频率，都没办法得到与刚才同样的效果。

　　金网又是一闪，但这次只捞住了两只螳螂，无力地缩了回去。四翅昆虫飞到了常鸣附近，看得更清楚，指挥战斗的方式更加直接凌厉。

　　苍穹天翼越发现出颓势，显然再过不久，它就会被蝗虫们吃个干干净净。

　　常鸣面色苍白，眉头紧皱，即使到现在，他仍然保持着冷静，但这一刻，就算是他也没有了其他办法，只能在心里叹了口气。难道，今天就是结束了？

　　金属巨人被无数蝗虫包围，显得虚弱无力。看着这情景，斯图卡驾驶员们的眼睛都要红了，他们在脑海里大喊：“我们要怎么做？成双，你快想个办法！”

　　韦成双的脸上露出了惶急，他一咬牙，大声说：“那就准备了！”

　　准备什么？他们早就已经确定了，只是需要韦成双下定决心而已。韦成双这句话一出，所有人的表情都是一正。淡淡的笑声传遍精神网络，只留下了一个声音：“早就准备好了！”

　　十一架斯图卡突然转身，向着天空中高高拉起，直冲云霄！

　　嘶哑的声音大笑：“常鸣，看来你的忠实手下也要背叛你了！”

　　常鸣没有回答，他抬起头，看着黑色的天翼，只有一抹小小的红色在它们上方拼命挥舞。常鸣的心里笼上了一层不祥的预感——你们要干什么？

　　斯图卡到了三千米的高空，还在继续向上拉升。

　　如果不是常鸣等人视力极佳，不可能再看清这些天翼。

　　嘶哑的声音大笑着：“你在看什么呢？你还有什么期待呢？认命吧常鸣，这个世界就是这样，充满了背叛，没有谁会陪着你一起死的！”

　　斯图卡上升到了五千米的高度，它们的动作还是没有停止。

　　常鸣的眼睛突然瞪大，他猛地意识到他们要做什么了！

　　在苍穹天翼的驾驶舱里，常鸣猛地站了起来，狂吼道：“住手，我不准！我禁止你们这样做！”

　　他的声音在驾驶舱里回荡，不可能传到斯图卡驾驶员的耳朵里。

　　事实上，就算传到了又怎么样呢？

　　他们早已下定了决心！

　　斯图卡的影子已经彻底消失，就算是他们也看不见了。嘶哑的声音说：“常鸣，你是不是特别绝望？行吧，让我来结束这一切，你就带着这种绝望，去死吧！”

　　他哈哈大笑，声音像是锐器刮削玻璃，难听得要命。

　　笑声中，四翅昆虫的头部出现了一点白光，白光缓缓扩大，越来越亮，越来越夺目！

　　这蓄势已久的一击会造成什么效果？

　　常鸣丝毫也顾不得这点，他抬着头，望着天空中消失不见的斯图卡，强烈的情绪充塞在了整个脑海里！

　　“住手！！！”

　　在他的狂吼声中，斯图卡拔升到万米的高空，一个折转，开始向下俯冲！

　　尖利的声音在空气里只出现了短短的一瞬，很快，这些尖叫着的恶魔就变成了一群黑色的幽灵，它们电光火石一样掠过天空，掠过云层，无声无息！

　　它们的周围仿佛变成了一片独立的空间，这么剧烈的动作，竟然一点声息也没有传出来。

　　斯图卡的“无声模式”，常鸣再三强调的禁令，被这些学员们毅然违反，在这时使用出来了！

　　斯图卡的速度越来越快，越来越快，轻微的爆响在空气中炸响。

　　这意味着什么？

　　意味着斯图卡的速度已经接近音速！


第332章 无声攻击

　　这时，斯图卡前方厚重的减速板已经收到两侧。一般的天翼都是惟恐它不快，唯有斯图卡竟然还装上了减速板。

　　这是因为，高速俯冲给学员们带来的压力太大，会给他们的身体造成巨大的负荷。速度越快越是如此，达到极限时，他们根本承受不了！

　　斯图卡前方装设了发音装置，会发出尖啸声来震慑敌人，陆浅雪又拿出音系功能宝石加装在上面，增加了音波攻击的功能。

　　音波分很多种类，有有声的，也有无声的。最强大的那种攻击，需要斯图卡的高速作为辅助！当速度达到那种程度，斯图卡发出的声音会渐渐减少，直至悄然无声。整架黑色的天翼，突然间会变成幽灵一样寂静，产生强烈的反差感！

　　反差感更强的是，它看上去极为安静，但内部的震动会达到极高，对学员们身体造成的负荷也会达到最大！

　　所以，常鸣从一开始就发布了命令，要求学员们以安全为重，无论什么情况下，都要保证自己的性命。最强的无声攻击，只能用作最后的保命手段，只能在“不用就死”的情况下使用！

　　但现在，螳螂的目标很明显只是常鸣一个人，有常鸣拖住对方，学员们完全可以撤走，没有性命之虞。而在这种情况下，学员们毅然拼死，用出了无声攻击，为的不是挽救自己的性命，是为了常鸣！为了常鸣的安全！

　　这时，黑色的天翼无声无息地直冲而下，鲜红的旗帜在顶部飘扬，并不悲伤，反而有点轻松。这种轻松却让常鸣的眼眶有些发热。他握紧拳头，紧盯着上方，狂吼声渐渐小了下去，直到最后无声。

　　他喃喃道：“住手……你们不用这样的……”

　　他非常清楚，速度达到这种程度的时候，学员们自己也无法控制，根本没办法再像往常那样，把斯图卡高高拉起！

　　俯冲的速度太快，机舱一直保持着轻微而剧烈的震动。这种震动看似不起眼，却带着学员们的身体前后左右地猛烈撞动！他们努力维持着身体的稳定，脸上表情扭曲，显得极为痛苦。但是他们的眼神却非常平静，凝视着下方的眼神极为专注！

　　他们没什么驾驶基础，这两个月反复训练的就是基本功和俯冲轰炸，这时候，他们人人超水平发挥，俯冲的角度恰到好处，几乎同时到达了螳螂军团的上方。

　　无声的波动从斯图卡的前端传出，迅速笼罩了所有包围着苍穹巨人的螳螂，把它们笼罩在一个无形的力场里。这个力场无比强大，螳螂军团与主机关之间的联系瞬间被切断，它们只能维持最基本的动作，失去了多余的反应。

　　斯图卡更加接近了，力场变得越发强力。在这无声无形的波动的影响下，所有的螳螂都剧烈颤抖起来。抖着抖着，它们身体上的各种零配件开始往外脱离，没过一会儿，所有的螳螂全部散成了一块一块的，千针石林的河面上顿时下起了一片配件雨！

　　好强大的力场！

　　只一瞬间，苍穹巨人的周围被清出了一大片空地。这一次攻击，螳螂军团几乎被全部摧毁，只有十几架呆呆地浮在石林上空，失去了与主机关的联系。

　　四翅昆虫离这里还有一段距离，他远远看见这边的景象，顿时大惊！

　　这是什么攻击方式，好厉害！

　　如果再来一次……连自己也会有危险！

　　不过，这样的攻击显然只有一击。

　　螳螂军团被摧毁大半，斯图卡斯图卡离地面大概只有千米的高度，距离千针石林的石柱已经不远。

　　他们是来制敌的，不是来送死的。眼看着得手，斯图卡们猛地向外一散，迅速向上拉起——至少，每个人都做出了这个动作。这也是在两个月的训练中，他们最熟练的动作之一。

　　攻击过后，他们俯冲的力道被抵消了一部分，速度没之前快，终于能控制住了。但是经历了无声模式的俯冲，所有的驾驶员都已经是强弩之末，斯图卡们一个个摇摇晃晃，拉起得极为勉强。

　　一共十一架斯图卡，其中六架没能飞起，它们被惯性与地心引力扯着划出一个弧线，向着石林砸去。两架直接砸在石柱上，瞬间机毁人亡！其余四架的运气还算好，向着水面冲去，距离比较长，足够驾驶员发动安全装置，弹出驾驶舱。

　　斯图卡失去控制是最大的危险，却不代表出舱了就安全了。

　　俯冲下来，驾驶员的身体严重受损，连神智也只能维持勉强的清醒。他们勉强出舱，只能任由狂暴的气流带着他们向石林四处散去。

　　苍穹巨人瞬间消失在空中，这一刻，常鸣收起了苍穹巨人，瞬间发动了背上的竹蜻蜓，乘着斯图卡坠毁的火光，向着飘落的学员飞去！

　　他不能看着这些学员们一个个死去，他必须出手，救得了一个是一个！

　　螳螂军团与主机关之间的联系被摧毁，它们一个个呆立在原地，混乱地向着周围挥舞着双刀，常鸣从它们身边经过，他们一点反应也没有。

　　主机关的飞行姿态速度并不快，离这边还有一段距离，来不及赶到。

　　常鸣的精神力已经接近枯竭，但这一刻，他对气流的感知扩散到了最高。

　　竹蜻蜓类似一个小型的、动力不那么强的天翼，它几乎没什么重量，让常鸣整个人都在气流里飘乎不定，好像随时都会被吹走。

　　常鸣的表现却极为令人震惊，他灵敏地捕捉着每一道不同的气流，让竹蜻蜓趁着相应的气流，速度达到最高！

　　没一会儿，他就飞到最接近的一个学员身边，一把抓住他的胳膊，把他带到一个平台上放下。

　　他正准备转身离开去救其他人，手腕突然被抓住了。

　　他转身吼道：“放开我，还有其他人！”

　　他目光一凝，这才发现，这个学员竟然是韦成双！他的技术明明更强，为什么落下来的天翼里，却有他的一个？

　　韦成双紧紧地抓着常鸣的胳膊，明明已经十分虚弱，但抓住他的力道却极强。他声音微弱地说：“教官，不要救我们，赶紧走！”

　　小智这时也在他的脑海里说：“他说得对，你现在赶紧走，对他们来说才是最大的帮助！”

　　常鸣一怔，发热的头脑渐渐冷静下来。

　　他眯起眼睛，望着正在向这边疾速飞行的四翅昆虫。随着他的接近，呆立原地的螳螂军团们渐渐又变得灵活起来，在空中一顿，转了一个方向——他的方向！

　　敌人的目标始终只有他一个人，只要他离开，敌人也会跟着离开！

　　韦成双虚弱地说：“校长……我们无能，只能做到现在这种程度。不过，至少敌人已经比刚才少多了，你现在走，也许走得脱……”

　　他喘了口气，从怀里掏出一样东西，塞到常鸣手上。这时，他七窍流血，手上也全部都是鲜血，血迹染到了他手上的那东西上面，把它染得更加鲜红。

　　常鸣低头一看，这正是斯图卡上面那面蓝翔的旗帜！它的边缘毛燥，显然是韦成双刚才不小心从天翼上抓下来的。旗帜里胡乱包着一样东西，常鸣非常熟悉——正是蛟龙天翼的钥匙！

　　韦成双笑了笑，说：“我偷偷地把它带来了，停放在微风俱乐部的训练场里。它是架好天翼，有了它，你一定能安全离开……”

　　常鸣怔怔地接过旗帜包裹着的钥匙。

　　才送出去不久的天翼，竟然这么快又回到了他的手上。

　　送出去的时候，他看上去爽快，其实还是有点不舍。蛟龙天翼是第一架他亲手改造完成的天翼，并且曾经驾驶着它在天翼夜会中华丽地拿了个第一。

　　不过，送出去了，他就没打算再拿回来，更没想过以这种方式拿回来！

　　他握紧拳头，把钥匙抓在手上。

　　这时，其余的斯图卡已经摇摇晃晃地稳住了机身，开始折返，明显要来救这些人了。

　　只要他们能稳定住，基本操作肯定没问题，也就暂时脱离了危险。常鸣松了口气，他心痛地看了一眼撞机的地方，毅然点头说：“行，我知道了！我还是那句话，你们注意保重自己，无论什么时候，安全第一！”

　　韦成双微笑着，用力点了点头。

　　常鸣深深看了一眼红色的旗帜，把它连同钥匙一起，塞起自己的口袋。他两个纵跃，走到石柱旁边，挥了两下手，让一架斯图卡过来。

　　这时，螳螂军团已经接近了他所在的位置，苍穹巨人再次出现，变成天翼的形态。常鸣爬了进去，天翼展翅，以着从未有过的高速，向着千针石林外面飞去！

　　他的眼神无比坚定，不管怎么样，他要拖住这些敌人，直到学员们脱险为止！

　　学员们为了他可以献出生命，他却要留住这条性命，将来回来，再把这笔帐一一清算清楚！

　　伤痕累累的天翼向着千针石林外面疾驰，四翅昆虫一声尖啸，剩余的十几只螳螂尾随着它，向着常鸣衔尾追去！


第333章 林中潜伏

　　“回去金檀城吗？”

　　“……不，我们去北浮州！”

　　小智只是随口一问，并没有放在心上，没想到常鸣给了他一个无比意外的回答。

　　小智虽然接近拥有了灵魂，几乎算得上是一个生命体，但毕竟是一个人工智能，他擅长的就是收集各种数据进行推导。在他的推导结果里，常鸣最有可能的行为就是回去金檀城。

　　那里是他的大本营，斩天城是个战争堡垒，虽然现在一直蛰伏，但拥有着强大的武器系统。上次苍穹巨人胡乱开战时，顾青庭就险些动用了斩天城的武器。

　　更何况，陆浅雪随时有可能回来，有地创师在身边，再没有比这更安全的了。

　　不管怎么推断，回去金檀城都是最可行的，常鸣却毫不犹豫地拒绝了，态度还十分坚决，没有转圜的余地。

　　常鸣说：“对方虽然不知来路，但很明显，目标就是我一个人。只要我在旁边，周围的人都会受到牵连。如果我没有猜错，对方多半就是另外两个州的人。他们不暴露身份，把原因归结在私怨上，不扩大打击面，这显然是为了回避神殿的制裁。机关师的私斗，斩天城很难全力出手。”

　　他眯起眼睛，目光十分冷静：“有浅雪姐在旁边保护当然很安全，但是，她能一直保护下去吗？一个地创师有自己的事情，有自己的目标，她来这里是为了机关战争！为了一己安全把她死死拖在身边，这种事，我做不出来。”

　　他深吸口气，异常坚决：“最关键的是，我不想依靠别人的保护！事情为什么会发展到现在这个程度，为什么会拖累技校的学员，归根结底还是因为我太弱了。浅雪姐说过，北浮州是一个最好的磨练机关师的战场，我这个象牙塔里的花瓶，也应该到那里去历练一下自己了。”

　　象牙塔里的花瓶，虽然有点自嘲，但常鸣现在的确是这样判断的。

　　他的技术远超普通的初级机关师，但是跟高等级机关师比起来，还差得老远。现在他所学的东西里，好像有许多东西超前，但这些东西远没有融合在一起，显得东来西去的，十分零碎。

　　他精神力不弱，体术训练带给他强健的体魄，但是跟那个螳螂机关的主人比起来就很明显，他控制机关的能力可以说是极弱，战斗经验更是微薄！

　　东梧州虽然弱小，但毕竟是一个和平的环境。长期呆在东梧州，他的骨头都要酥软了。必须把自己投进一个艰难的环境里，打磨淬炼，才能真正强大起来，保护周围的人！

　　这样算起来，北浮州就是一个最好的地方。常鸣要的不是一时的安全，而是真正的强大！

　　小智没有说话，半晌后，他问道：“你要怎么去北浮州呢？”

　　现在他们还在拼命逃亡，后面有敌人衔尾相追，随时都有可能爆发一场恶战。不想着怎么脱身，只想着要去北浮州，是不是太早了一点？

　　常鸣瞥了一眼后方，那十几只螳螂已经离得不远，四翅昆虫起步较晚，速度也偏慢，距离拉得比较大。

　　这时，他们已经到了千针石林的边缘。千针石林位于层峰山脉刹那峰后面，他们即将越过刹那峰。

　　常鸣喃喃道：“多亏了那些学员……”

　　苍穹天翼突然向下按去，接近树林上空时，瞬间消失。常鸣整个人没入树林中，消失不见了！

　　……

　　敌众我寡，苍穹天翼伤痕累累，每一次动作，都要消耗常鸣大量的精神力。

　　在这种情况下，还在天上跟对方火拼，傻瓜才会这么做！

　　他拼命越过了千针石林，落入树林中。有了树木的隐蔽，正好可以利用地形之便。

　　远处四翅昆虫的主人当然看见了常鸣的举动，这可以说是他最不想看到的情况。他满心想着在千针石林里解决掉常鸣，没想到还是让他逃进了刹那峰。

　　战斗经验丰富，并且可以进行无数变化的主机关，加上百名螳螂军团，他曾经用这种方式正面斩杀过一名机关大宗师。他原本以为，这样的阵容收拾小小的一个常鸣，怎么也不在话下。没想到，常鸣的金色利刃加上迫人的气势，斩伤了他的主机关；接着十一架斯图卡的拼死一击，毁掉了大半螳螂军团！

　　两次意外，破解了常鸣的死局，让他逃进了刹那峰的树林里，这样一来，要杀掉他就有点困难了……

　　不过，这人的战斗经验极为丰富，他毫不犹豫地发出命令，十几只螳螂机关第一时间下降，同时潜入了林中。

　　紧接着，四翅昆虫也飞到，化成一个蛋回到他身上，他不急不缓地抬手打整好了身上的装备，接着潜入林中。

　　……

　　刹那峰的树木全部都是百年以上的参天巨树，如果不是因为峰体面积比较小，它绝对可以被称之为森林。

　　林中巨木高耸入云，地上全是厚厚的落叶，踩在脚底下软软的，好像随时都会陷进去。

　　树叶腐朽的气息混合着各种各样奇怪的味道直冲鼻端，鸟叫、虫鸣、蛇兽爬行的声音充斥着整个空间。

　　常鸣落下时，一棵树上的鸟全部惊起，直冲天空。螳螂军团看准了他落下的方向，降落时全部都在那附近。

　　它们一进入树林，虫兽鸟叫的声音顿时消失，树木间一片死寂，好像所有的生命在那一瞬间完全消失了。

　　这是因为螳螂军团之间的联系全部依靠隐形声波，这种声波人类听不见，但鸟兽虫蚁何等敏感。它们迅速感觉到了强大的威胁感，纷纷躲藏了起来，不敢出来。

　　树林面积不大，螳螂机关一进来，就仿佛早有准备一样，散开了来，开始巡视整片树林。

　　它们虽然只剩十几只，但数量也远远多过常鸣，拉成一张网之后，几乎囊括了所有的地方。

　　它们如果找到了常鸣，不需要即刻把他干掉，只需要拖延一段时间，主机关就会赶到。以双方战斗经验的差别，再加上这些辅助机关的配合，常鸣很难逃出生天！

　　螳螂军团在树林中搜捕，它们身体小巧，不到两米高度，动作非常灵敏。很快，它们就搜遍了整片树林，却完全没找到常鸣的下落！

　　此时，常鸣正像一只蜘蛛一样，吊在树枝上。他穿着蛛丝布甲，贴在树枝的阴影部分，无声无息。即使有人指点，也很难发现他的踪迹，何况在林中搜捕！

　　常鸣并没有歇息。

　　小智主动接过了监视观察的工作，常鸣则贴着树枝悬吊着，眼睛微闭。他的手里握着一枚功能宝石，正在利用里面的精神力导线进行修炼，迅速恢复精神力。

　　从刚才起，他的脑袋就一阵一阵地发晕，眼前偶尔还会发黑。那是精神力透支的前兆，他就是靠着强大的意志力才能坚持下去。刚才那一阵，如果再迟一步，他可能就会立刻倒地，从此一睡不起！

　　即使如此，他还是坚持着冲进了刹那峰的树林，找了个最好的地方隐蔽起来。他的精神力已经岌岌可危，甚至连机关房也不能使用。

　　机关房会缓慢地消耗精神力，正常状态下当然毫无问题，现在是特殊情况，机关房就像一根羽毛，即使只是毫羽之力，也有可能把他整个压塌！

　　螳螂军团在林中搜捕，强大的主机关正在赶来，危机潜伏在常鸣身边，随时有可能爆发。换了普通人，现在根本没办法进行精神力修炼。精神力修炼需要浑然忘我，全心全意地投入，就像修炼内功一样，一个不慎，就有可能“走火入魔”。这么不安定的情况，很容易出事。

　　常鸣却仿佛毫无所觉。他无声无息地贴在树干上，呼吸极其轻浅缓慢。他整个人进入了深层次的修炼状态，无比专注，好像周围的这一切都无法威胁到他。

　　用这种新方法恢复精神力速度极快，主机关刚刚踏上刹那峰，常鸣就睁开了眼睛。

　　他的眼神清明，脸上恢复了一些血色。现在他还没达到自己的鼎盛状态，但精神力已经恢复了五成，暂时够用了！

　　他的精神力小心扩展开去，感受了一下周围的情况。

　　螳螂军团还在没头没脑的搜捕，它们是纯粹的机关，没有感情，当然也不会觉得烦躁。它们耐心地搜寻着，比刚才更加细致。

　　常鸣不慌不忙，也没有任何想要离开的动作。

　　淡淡的虚影在他周围展开，机关房的位面模式！

　　他养够了精神，进入了机关房，开启了八倍时间！

　　这下，连小智也觉得有些惊奇了，常鸣现在恢复了一些，不赶紧在主机关到来前逃走，他要干什么？

　　机关房不会把他彻底隐藏起来，只要敌人找到了这里，立刻就会发现他！

　　常鸣不管小智在想什么，他早就打定了主意。

　　打开机关房后，他活动了一下，打开机关存储场。那里有两架黄绿色的机关呆立着，躯体有些毁坏，但还可以看出原形——

　　正是螳螂军团中间的两只！


第334章 逃亡中的反击

　　之前常鸣利用金网把大量的螳螂变成碎片，中间还趁隙拖了两只进机关房。

　　这样的机关只能在被破坏之后、失去了全部动力才能放过去。否则它在内部破坏，常鸣就是自讨苦吃。

　　现在他把螳螂放在工作台上，开始研究它的结构。

　　稍微一研究他就发现，这只螳螂做得非常简单，胸部核心位置除了能量核晶以外，有三块控制宝石。其中有一块控制宝石配合了结构特异的精神力导线，常鸣一眼就看出来了，这个结构就是主机关能够控制这么多螳螂军团的主要原因。

　　它跟联动结构有点类似，但又不太一样。

　　常鸣把这部分结构剥离出来，留待以后再研究。

　　他现在要的是逃命，关键是要找到螳螂的弱点，一击致命！

　　机关整体结构简单，他很快找到了关键部位。

　　在螳螂的胸部靠下的地位，有一个蛋形的匣子，这个匣子就是螳螂的总动力系统。只要破坏它，螳螂会立刻失去全部动力，停止行动。

　　为了保护这个系统，匣子的外壳做得非常结实，轻易无法破坏。

　　常鸣手一伸，神之右手化成一把金刀出现在他手上。金刀用力刺向匣子，它只造成了一秒钟的阻力，瞬间就被金刀破开！

　　朱焰城不知道是什么地方，在那里得到的这件宝物，竟然如此强大。防御时滴水不漏，攻击时也无坚不摧！

　　就是太耗费精神力了一点……

　　常鸣研究破损的螳螂，大概花去了半小时时间，换到现实时间连五分钟都不到。

　　这五分钟里，主机关已经到达了刹那峰，进入了树林里。

　　它一到，螳螂机关的动作就灵活多了，搜捕的动作比刚才更快，眼看着就要到达常鸣附近。

　　这对螳螂两只一组，大约三十秒后，就会到达常鸣所在的这棵树。以它们搜捕的仔细程度，一定会马上发现常鸣的踪迹。

　　常鸣收起了机关房，小智迅速把所观察到的周围情况反馈到他的大脑里。

　　常鸣点了点头，无声无息地下树，在树木的阴影里潜行。

　　他的脚在落叶上形成一个极浅的印记，动作迅捷无伦，却又悄然无声。

　　阳光被茂密的树冠遮挡，树林里一片幽暗，他依托着树与树的暗影，快速穿行。没过一会儿，他就绕了一个圈子，到了两架螳螂的身后。

　　螳螂非常敏感，仿佛感觉到了什么，刚一回身，就有两道金光接连亮起。

　　轻轻两刀，常鸣极为准确地刺穿螳螂身体里的匣子，它们迅速失去动力，顿时倒了下去！

　　金刀瞬间消失，常鸣的两只手分别托住一只螳螂。大型机关在他手上一闪，顿时消失了。

　　失去动力的机关，常鸣当然毫不犹豫地把它们收起来了。

　　进入林中的螳螂军团只剩十六只，它们与主机关紧密联结在一起。由于数量所剩不多，所以主机关控制者感觉得更加清晰。

　　主机关的控制者正是之前程百变称呼的“利大师”，他全名叫利秦，两只螳螂一失去动力，它们就在主机关的感应里消失，他马上就发现了！

　　利秦心头一沉。最坏的情况发生了，敌人正在利用树林的特殊地形，对螳螂进行各个击破！

　　机关无人控制，有好处就有坏处。好处是不是受情绪影响，严格执行命令，坏处就是动作起来始终没有有人控制来得灵活。

　　那小子战斗力不弱，收拾一个两个无人机关肯定不在话下。不过就算这样说，感应消失的速度也太快了！而且林中一点声音也没有发生，显然对方根本没有与机关缠斗，而是一击必杀！

　　不能留给那小子这样的机会！利秦马上发出指令，螳螂们迅速改变了行军的方向。

　　……

　　常鸣又消灭了两只螳螂，小智突然提醒道：“小心，它们的动作改变了，在引诱你进埋伏圈！”

　　常鸣精神力感知的范围远不如小智广阔，他收到小智投射过来的画面，点了点头说：“嗯，我知道了。”

　　他观察着螳螂们的动作，片刻后，已经能够判断出它们的目的是什么，设伏的地点在哪里。

　　他冷笑两声：“你们设伏，我就要配合？想得可真美！”

　　原本螳螂们分得太散，几乎布满了整个树林，堵住了全部去路。现在它们想要设伏，必须得靠近。这样一来，就留下了空隙！

　　常鸣根本就不理会敌人的举动，他一返身，就趁着它们留出的空隙，无声无息地向林外靠近，没过一会儿，就逃出了树林！

　　不过逃走只是他的目标之一，他现在主要要做的还是拖住敌人，好让石林的学员们安全脱离。

　　他逃出林外一段距离之后，有意无意地放出信息，惊动了林中的一只辅助机关。这只螳螂把消息传递给利秦，他马上醒悟过来了！

　　对方不是想各个击破，好消灭他们，对方的目的只是逃跑而已！

　　利秦的眼睛里掠过一抹红光：“毁了我这么多手下，你还想逃？逃到天边我也要追上你！”

　　他毫不犹豫地指挥着螳螂部队，狂奔出森林，继续追了上去！

　　这一追一逃就是好远。

　　如果是在天空飞行，螳螂部队的速度比常鸣更快。但现在他们在地面奔行，有各种障碍物遮掩。常鸣时而不顾一切地向远处狂奔，时而借助各种隐蔽物，消灭落单的机关。

　　三只以下的机关都不是他的对手，没过一会儿，螳螂机关的数量减少到只剩八只，跟以前比起来，简直少得可怜！

　　利秦胸中怒火更炽。

　　他身为西铂州的精英杀手，也是一个高级机关师——一个战斗能力极强的高级机关师！在过往的战绩里，他连机关大宗师也干掉过，现在却在一个初级机关师手上几乎折损了全部的辅助机关！

　　要知道，他最开始来这里的时候还有点不满程百变的行为。

　　东梧州算什么？输了三十年的负犬而已。他们再怎么折腾，也不可能摆脱目前的颓势。西铂州最大的敌人是南炀州，根本不需要把东梧州这种小喽罗放在眼里！

　　结果程百变不仅自己舍命突击，失败逃出来之后还向总部求援。这人以前也是西铂州的特务精英，在上层有点人脉。结果上面就把自己调过来协助他。

　　上面没把这事放在心上，他也没太放在心上，结果落到现在这个下场！

　　还好，他先前杀了不少人，又挑拨得常鸣跟东梧州那些贵族起了龃龉，就算这小子活下来，双方的合作也会蒙上阴影……

　　不，我怎么能这么想？

　　绝不能让这小子活下来！这小子活着，就是在败坏我的名声，丢我的脸！

　　想到这里，利秦的目光更加凌厉，追着常鸣的脚步又加快了。

　　仅余的八只螳螂机关聚拢在利秦身边，再不分散。利秦的战斗能力本来就强于常鸣，有了这八只辅助，就占据了更大的优势。

　　而现在的常鸣呢？

　　他失去了几乎全部的机关，只剩神之右手和残破了一半的苍穹巨人，身上的天翼还剩一架天伦一型。天伦一型速度只算普通，连变形成四翅昆虫的主机关也飞不过，更别提那些迅捷的螳螂。

　　不过，韦成双把蛟龙天翼带来了，就停在微风训练场。以蛟龙的速度，可以轻松甩脱后面的敌人！

　　微风训练场位于齐天城城西，正好在层峰山脉和齐天城之间。

　　常鸣翻山越岭，很快就居高临下地看见了微风训练场的建筑物。

　　他问道：“后面的人离得多远？”

　　小智迅速回答：“大约一千五百米。”

　　常鸣在心里快速计算了一下，瞬间放出天伦一型，翻身进去，驾驶着它向着微风训练场疾驰而去！

　　训练场离层峰山脉之间大概十公里，天伦一型瞬间就到了。

　　利秦的反应慢了半拍，但他们的速度更快，常鸣到达微风训练场时，最前方的螳螂机关离常鸣已经只有五百米，几乎可以算得上是近在眼前！

　　微风训练场这一带是各大俱乐部训练场的聚集地，本来人算多的。但今天是俱乐部杯，所有俱乐部都暂停营业，大部分人去了千针石林，留下的人已经很少。

　　他们看见一架天伦一型以着顶尖的速度疾飞而来，后面还跟着八只黄绿色的螳螂，一个个目瞪口呆，全都反应不过来。

　　飞行过程中，前方有一根训练立柱，常鸣熟练灵活地绕了过去，螳螂们也不绕开，随手一挥手里地双刃，立柱就被削成两半，轰然倒地！

　　旁边的人这才知道，这些螳螂不是善类，一个个大声尖叫，四下里逃跑，很快就躲了起来！

　　常鸣目不四顾，他很快就到了微风训练场前方，一眼就看见停放在训练场上的黑色小巧天翼。

　　天伦一型在空中略一盘旋，他根本来不及停下，直接就从天翼上跳了下去！

　　天翼在训练场前方时，已经开始拉低，到达训练场上空，大概离地面只有两百米。常鸣一跳下天翼，竹蜻蜓就旋转了起来。由于开启速度太快，它根本来不及发挥全速。

　　只见常鸣像石头一样对着地面直落下去，马上就要摔在地上了！

　　金光一闪，神之右手变成一把大伞，在离地面五十米的时候又缓冲了下来。常鸣轻轻落地，一个翻滚，消去最后的余势，竟然安然无恙。

　　这么一会儿功夫，螳螂机关又离得近了一点，离常鸣大概只有两百米了。

　　两百米距离对它们来说根本不算什么，也就是振翅两下的时间。

　　蛟龙的舱门本来就是开着的，常鸣压根儿就不回头向后看，他一个纵跃，手在天翼上一搭，就翻进了机舱。

　　这时，离他最近的螳螂机关只剩五十米，已经接近眼前。

　　这么点距离，他连放下舱门的时间也没有！

　　螳螂机关一共有八只，它们的速度近似。近似不代表没有差别，飞行了这么一段时间，它们还是拉成了一条直线，最前方的只有两只。但后面的跟他们相隔也不到十米。

　　这时，金光连闪两下，金刀瞬间刺穿了螳螂的胸腹部，穿透了放置动力机构的小匣子。螳螂立刻失去动力，向下落去。

　　常鸣的手一搭，用力把螳螂向前推去！

　　后面的螳螂离得太近，来不及躲开，被这两只撞个正着。

　　趁着这么短一点时间，常鸣合上舱门，蛟龙只轻轻一顿，就向着天空直冲而去！

　　利秦这才追到面前，他眼睛一眯，冷哼道：“蛟龙吗？速度倒是不慢，这么耗能，又能坚持多久？只是早死和晚死的区别而已！”

　　不过，蛟龙一向以速度著称，要是真的把常鸣追丢了还不好办。利秦来不及拖延，对剩下的六只螳螂下达了新的命令，追着常鸣疾驰而去。

　　常鸣看见后面的情景，略略松了口气。

　　敌人根本就不顾忌人命，他还怕对方对微风训练场的人动手。但想一想也是，蛟龙的速度是看得见的，对方也不敢拖延吧。

　　只见天空中有两道流光划过，前面一道是黑色的，后面一道五彩斑斓，速度都极其惊人，向着东北一路飞去！

　　……

　　两道流光划过齐天城，利秦略略有点疑惑，常鸣怎么不进去躲避。

　　片刻后，他冷笑起来。看来之前在千针石林的大开杀戒起了效果，常鸣现在不敢回齐天城了，怕引起无辜者的大量伤亡！

　　哼，这样也好。要是他真的躲进去了，还有点麻烦。齐天城人太多，他随意一躲，要找起来还不太容易。

　　而且，齐天城里大机关师再多，单打独斗，利秦浑然不惧，但蚁多咬死象，利秦还不想在这里赔上自己的性命！

　　他们俩从齐天城上方路过，并不停留，却不知下方的齐天城正是一片混乱！

　　方才，利秦在千针石林里大开杀戒，中央平台上的人虽然没有全死，但没一个人能够走脱。

　　但当时千针石林里，除了中央平台上这些人以外，还有参赛未归的各俱乐部成员！

　　他们远远看见平台上的情景，吓得魂飞魄散。一开始，有些人还打算过去援助，但没过一会儿，看见大面积的螳螂军团到来，他们立刻噤若寒蝉，不约而同地转身，向着齐天城逃跑！

　　他们把消息带回了齐天城，顿时引起齐天城大乱。

　　俱乐部杯算是齐天城每年的一场小型盛事，有头有脸的人都愿意去看看。机关师们只有少部分对天翼感兴趣，但也去了一部分。

　　这些人在齐天城都算是有身份的，结果却陷在了千针石林，伤亡惨重？！

　　甚至连皇家机关师协会的主席，也被对方轻而易举地压死了？

　　究竟是什么人，敢在离齐天城这么近的地方干这种事情？

　　王室迅速派出了卫队，他们一个个全副武装，身穿机关战甲，携带着重型机关武器，向着千针石林直奔而去。

　　没过多久，他们把更具体的消息传了回来。

　　前往观看俱乐部杯的人一共有四百二十六人，死亡人数高达七十二名，伤者更是高达两百余人。也就是说，凡是在中央平台上的人，有一大半都或伤或亡！

　　这是一场血案！

　　不逊于垣桥惨案的血案！

　　生还的人异口同声地表示，攻击者自称跟常鸣有私怨，是来解决私怨的。常鸣并没有否认，甚至还杀死了两个质疑者！

　　王室比普通人更清楚常鸣对机关战争的意思，强行把这些言论压了下去。大批的伤员被送到齐天城的医疗机关所，整个齐天城哭声震天。

　　一小时后，消息传到了斩天城，斩天城上下震惊莫明。

　　上次的刺杀果然不是独立事件，这次甚至比上次更加惨重！

　　要责怪常鸣吗？当然不可能。常鸣自己也是受害者——这一点，没有亲身经历现场的人都看得非常清楚。

　　有人埋怨常鸣不应该不带陆浅雪，但明眼人更加清楚，地创师总会有自己的事情，怎么可能长时间当一个人的保镖。

　　现在大家更加关心的是，常鸣究竟逃到哪里去了？他还安全吗？

　　……

　　这时，常鸣也正在问。

　　“往北飞？能直接飞到北浮州吗？不能吧？”

　　自从陆浅雪说过之后，他也留心过北浮州的相关事宜。

　　东梧州北边有一个港口，要去北浮州，只能通过这个港口坐船过去。无论是港口还是船，都不是现在的机关师能造的，它们由神殿直接下拨，由机关公会控制，除了沿固定航线来往两个州之间，不能用作其它任何用途。

　　再就是在机关战争开始前，由三大州直接送往北浮州的战争基地了。东梧州的就是斩天城，到时候，机关神殿将派人把它直接送去北浮州。

　　除了这两个途径，没有其它方式过去，更别提用一架小小的天翼飞过去！

　　小智说：“天翼没办法直飞北浮州，漩涡海上气流紊乱，不时有暴风雨突如其来，不管什么样的天翼都没办法承受。不过，我的资料库里显示，这个坐标点上有一个岛屿。”

　　“岛屿？”

　　“对，我比对了现在的地图，发现地图上没有这个岛的存在。”

　　“没有？为什么？”

　　“资料库里显示，这个岛名叫迷雾岛，周围环境非常特殊，很容易出现海市蜃楼。如果不按照特定航线行走的话，很容易迷失在漩涡海里。”

　　常鸣沉吟着，没有说话。

　　改造过的蛟龙速度比后面的两种机关都快，想要摆脱对方的话，只需要全速飞行就行了。

　　但是他不想这么做！

　　到现在为止，他也不清楚对方的来历，所有的一切都只是未证实的猜测。

　　很明显，这个人跟上次的那个是一伙的，都一样不顾忌人命，对杀害无辜群众毫无心理负担。他们莫明其妙地找上自己，用这种手段非致自己于死地不可，一次比一次手段更强烈！

　　他要去北浮州，正是因为这样的危险，他不能再把灾难带给周围的人！

　　对方究竟是谁？为什么这么做？将来还会怎么做？

　　常鸣非搞个明白不可！

　　在此之前，他还要弄清楚对方的来历，现在的怒火、血债，都要让对方一一还回来！

　　要想知道对方的来历，只能从这个人身上入手。不过对方比自己更强，正面应战的话，连保命都很困难。那么，要怎么做呢……

　　常鸣沉声道：“小智，把这个岛的详细资料告诉我。越详细越好！”

　　小智应了一声，刹那间，大量的资料直接进入常鸣的脑海里。常鸣猝不及防，与蛟龙的精神力联系突然被切断，蛟龙猛地向下一沉！

　　好在他很快就反应过来了，立刻重新控制住天翼，没好气地说：“你这也太鲁莽了，掉下去了怎么办？”

　　不过，当他开始在脑海里检视这些资料时，立刻忘记了刚才的怨气，眼睛同时一亮！

　　他一边驾驶蛟龙吊着后面的追兵，一边思索。片刻后，他问道：“小智，你的精神力很强是吧……”

　　小智警惕地问道：“你想干什么？”

　　常鸣说：“不是我想干什么，而是你能干什么……”

　　……

　　事发突然，斩天城也顾不上节约能量核晶了。他们开启了难得一用的远程联系机关，跨越了数千里的距离，与齐天城取得了联系。

　　顾青园顾青庭兄弟都在斩天城里，齐天城现在的负责人是顾青园的妻子肖若瑄。

　　肖若瑄在短暂的慌乱后，已经大致控制住了局势，她一一向顾青园回报着目前的情况。尤其是相关常鸣的，她第一时间控制住了流言，顾青园神色不动，眼神中却流露出了满意。

　　肖若瑄对这个深沉的丈夫一向有些敬畏，她松了口气，继续说：“与常鸣一直过来，参加俱乐部杯的那些人，我们已经全部接回了齐天城。除常鸣外，他们一共二十一个人，死亡三人，重伤十五人，轻伤三人。医疗机关师说，重伤的十五人里，恐怕有五人再也无法行动。”

　　顾青园动容道：“为何如此？”

　　肖若瑄把得到的消息诉说了一遍，顾青园沉默良久，感概道：“真没想到，常鸣手下还有这样一批人……”他微微一顿，沉声道，“拿我的手谕，去请万大师出来。一定要尽全力治好这些人！”

　　肖若瑄听见万大师的名字，脸上微现惊色。但她什么也没说，娴静地点头，说：“我一定尽力！”

　　顾青园凝视着她，轻声说：“辛苦你了！”

　　肖若瑄一笑，通话关闭了。

　　顾青园坐在原地，凝视着一个方向，一个人无声无息地出现在他背后，汇报道：“王上，我们遵照您的命令，去了那个地方。果然一个人也不见了。”

　　顾青园冷笑道：“是吗……果然没错！果然是他们所为！”


第335章 失落纪元的海市蜃楼

　　利秦不知道自己是幸运还是倒霉。

　　常鸣一路向北奔逃，他带着六只螳螂远远跟在后面。

　　常鸣这架蛟龙很明显经过改造，耗能状况比利秦想象中好很多。但即使如此，常鸣也不时要停下来更换能量核晶。

　　不知是对方掐好了点还是凑巧，蛟龙需要更换能量核晶的时候，利秦自己的机关也要更换。这样一来，对方没办法摆脱他，他也没办法追上对方，双方一直保持着一定的距离，远远地向北方飞去。

　　这一切当然都是常鸣设计好的。蛟龙需要的能量远没有以前多，还加载了双核晶系统，续航时间远超利秦的飞行机关。

　　但他要把对方一直引去迷雾岛，不能真的把他彻底甩掉，所以刻意营造出这种“有可能追上但是运气不好”的情况，让利秦没办法也想不到反悔离开。

　　利秦越追越是恼怒。很多时候，实力比对方弱而失败，并不会特别让人郁闷。明明实力强过对方，却因为运气不好而不能取胜，才真让人一肚子气。

　　利秦越追越觉得是如此，他一咬牙，开始发狠：“老子就不信了！你运气好还能一直好下去不成？再往前就是漩涡海，追到了尽头，老子看你停不停！”

　　机关师的体力素质都极强，几天不睡觉也能撑住，吃饭就在机关里随意解决。这样一飞就是三天三夜，天气明显变凉，再过半天就要到漩涡海了！

　　……

　　常鸣和利秦一追一逃，并不知道现在大陆上的情况。

　　东梧州青木王室正式向机关神殿发出申诉，西铂州的间谍在东梧州首都齐天城和重镇金檀城大开杀戒，造成死伤无数，其中包括大量机关师和高层人物！他们要求，西铂州必须给东梧州一个合理的解释！

　　金晓本来就是东梧州情报人员的精英人物，因为特殊原因被放逐到了金檀城，经历了很长时间，又与灰鼠成为朋友，掌握了金檀城的大部分地下势力。

　　程百变来到金檀城搞阴谋活动，他们很快就得到了消息。不过由于斩天城在这里，这样的间谍活动数不胜数，所以他们并没有放在心上。

　　程百变利用苍穹战车谋害常鸣是出于个人判断，行动非常突然，金晓他们虽然知道这是个间谍，但却没防备到他的行动，险些让常鸣出事！

　　事发之后，斩天城官方发出搜捕追查行动，灰鼠的地下势力也开始动了。

　　官方的举动太大，各处间谍都开始收缩隐蔽，灰鼠他们费了好一番功夫才查到西铂州这里——这时，常鸣已经去了齐天城。

　　他们立刻把消息上报给了斩天城，斩天城得到这一消息的时候，正好撞上了千针石林的血案。

　　顾青园毫不犹豫地直接向机关神殿申诉，神殿很快发出照会，要求西铂州解释。

　　东梧州的态度难得强硬，西铂州一口咬定他们没有做，要求东梧州拿出明确的证据来。

　　无论是程百变还是利秦，都没有暴露身份，没有留下直接的证据。东梧州提交了证据链，西铂州一一反驳，双方开始扯皮。

　　灰鼠看着斩天城送来的事件汇报，冷冷哼了一声：“真是一群废物。”

　　金晓叹道：“也不能这么说，走官方途径也就是如此了……”

　　灰鼠不屑地把文件扔到一边，交叉双手问道：“常鸣还没有消息吗？”

　　金晓皱起眉头：“我跟我以前的同事联系过了，听说常鸣驾驶着蛟龙，带着那个人一路往北飞去了。”

　　“往北？”灰鼠展开一张地图，“他这是要去哪里？”

　　金晓摇头：“不知道……老实说，他究竟是什么人，他的实力极限在哪里，我知道得太少了。”

　　灰鼠沉默片刻，不在意地说：“那就不管了。我们在北方没什么实力，帮不上他的忙，只能靠他自己。我们现在要做的，是我们能做的事情！”

　　金晓缓缓道：“没错。”他把一张宽大的白纸铺到面前，白纸上几个树状的结构图。这是常鸣在离开之前，跟他们讨论出来的结果。

　　它虽然只是一张薄薄的白纸，但清晰地表示了蓝翔现在的架构、将来的发展！

　　这是一个全新的设想，一个足以影响世界的构想！

　　金晓注视着纸面，坚决地说：“蓝翔的事情，就交给我们了！”

　　这时，灰鼠的一个手下推门进来，大声说：“头儿，外面有几个人，说是金晓大人的手下！”

　　这些正是之前去白林区的那几个人，他们无巧不巧地就在这个时候回来了！

　　金晓站直身体，点头说：“快让他们进来！”

　　这时，他们的想法跟常鸣一样——被人追打还不能还手，全都是因为自己太弱了！落后就要挨打，只有让自己强起来，才能在这种时候，一巴掌反抽回去！

　　……

　　远远的，海浪声清晰可闻，漩涡海已经近在眼前。

　　天气非常晴朗，海面呈现出一种让人心醉的碧蓝色，海浪一层一层地往岸上拍打，溅起细碎的白色浪花。

　　景色非常迷人，好像毫无危险，引诱着人深入。

　　利秦非常清楚，这迷人的景色只是假象，漩涡海就像一个反复无常的少女，心情好时格外迷人，但不知道什么时候她就会翻脸，瞬间乌云密布！

　　而且，看似平静的海面下其实隐藏着大量混乱的海流，漩涡海就像它的名字一样，处处都是漩涡暗流，不管多大的船只都会轻轻松松地被卷进去。

　　这些海流影响到了天空，漩涡海上方的气流也剧烈紊乱，就算是飞行老手，也不敢轻易在海面上飞行。

　　利秦眉头一皱：“都到这里了，他还不停，他想干什么？”

　　远远的前方，小巧到显得单薄的蛟龙晃了一晃，毫不停留地越过海岸线，向着空旷的海面直冲而去！

　　离海岸线大概一公里的时候，蛟龙立刻开始剧烈颠簸，机翼好像随时都会被气流折断！

　　利秦在海岸线前方微一停留，有点犹豫。

　　他想亲手杀了常鸣，非常想，但他不想因此送命！

　　常鸣这样继续飞下去，根本不用他动手，自己就会折戟在漩涡海。要追上去吗？还是等着它自己坠毁？

　　没过一会儿，利秦就下定了决心——追过去！

　　蛟龙一开始十分颠簸，好像随时都会掉下来，但没过一会儿，常鸣好像掌握了气流的规律一样，天翼虽然还是不太稳定，但至少已经维持住了平衡，能够正常飞行。

　　毕竟现在还是近海，气流远没有深海那么乱。常鸣完全可以趁现在脱离他的视野，然后再转个圈飞回岸上！

　　追了这么长时间，可不能让他趁机逃掉了！

　　四翅昆虫一振翅，追着常鸣，向漩涡海深处冲去！

　　……

　　“果然，这个人太自负了……”

　　常鸣哼了一声，转头目视前方。

　　利秦为什么会一直追到现在，遇到危险还要继续追下去？有一个重要原因就是，他认为自己占据了绝对的优势，只要追上常鸣，就可以很轻松地干掉他！

　　而且常鸣在一路往北飞，东梧州的北边靠近无人能够穿越的漩涡海，大部分都是山区，没有什么布防的阵线，常鸣在这里根本没办法得到帮助。

　　在他看来，常鸣这样做纯粹是昏了头，他根本没想到常鸣是有意吊着他，要把他引去某个地方。

　　现在他为了要杀掉常鸣，已经付出了上百只螳螂机关的代价，更追了这么长时间，这是一笔巨大的投资，不亲手杀了常鸣，这笔投资就是失败的！

　　所以，只要有一线可能，他都要追着常鸣，把他干掉，绝不会轻易回头。

　　海面气流果然很混乱，常鸣按照小智的指示，向着他指出的方向飞去。蛟龙剧烈颠簸，给人以岌岌可危的感觉，常鸣玩笑道：“小智，要是我在这会儿死掉了，扳手掉进海里，那可就难得被下个人拿到了。”

　　小智冷哼道：“那时候你尸体都化灰了，不劳你费这个心！”

　　常鸣大笑，努力控制着天翼，在气流中穿行。蛟龙一直看上去非常危险，但一直都没真的出事。

　　不久，远方出现了一座华丽的机关城市，里面高楼直耸入天，天空中还飘浮着许多移动房屋。高楼之间有可移动的桥梁连接，大量滑板与天翼在高楼与桥梁间穿梭。

　　无论是齐天城还是金檀城，常鸣所见过的所有城市，都没办法跟这座机关城市媲美！

　　它的繁华与现代，甚至远超常鸣以前所在世界的大都市，俨然一副未来都市的景象！

　　常鸣看呆了，他惊奇地问道：“那里哪里？”

　　小智嘲讽道：“这不是城市，只是海面的光线折射……”

　　他还没说完，就被常鸣打断：“那是海市蜃楼，我当然知道。但海市蜃楼也不是凭空生成的，它也是折射的其他城市的景像……也就是说，它是有来由的！”

　　小智卡了壳，半晌之后，才疑惑地说：“慢着，这个城市在我的资料库里有记录……”

　　这下，常鸣也吃惊了。

　　小智来自失落纪元，那个时代的城市在现在已经完全消失了。小智的资料库里存在记录，就表示，这个繁华的都市，是从失落纪元一直存在到现在的？！


第336章 七号训练基地

　　常鸣看见海市蜃楼的时候，利秦也看见了。

　　他也呆住了。

　　西铂州比东梧州繁华得多，城市的先进程度也不是东梧州能比的，但他确定，这不是西铂州的任何一个城市，也没有丝毫南炀州的风格。

　　难道这是中央坤州？

　　没错，只有传说中的中央坤州，才可能有这样的情景！

　　利秦马上有点疑惑，这里可是漩涡海！

　　这样的地方，怎么可能有这样的一个大都市？

　　他很少到沙漠或者海洋这样的地方，从来没见过海市蜃楼，只以为这个城市是真实的。所以他才更加疑惑。

　　这样一个繁华的大都市，出现在漩涡海，他竟然从来没有听说过？！

　　那么，常鸣一直往北边飞行，飞到这里来了……

　　他是早就知道这个城市的存在吗？

　　利秦正在怀疑，看见前面常鸣的天翼顿了一顿，似乎有点迟疑。

　　嗯？难道只是凑巧，常鸣其实也不知道？

　　对，程百变递上来的资料分明说，常鸣是不久前才从深山里出来的一个毛头小子。就算有点才能，论见识怎么可能及得上自己？

　　这肯定只是凑巧！

　　一半是猜测，另一半也是利秦打从心底愿这么想。

　　一方面，追了常鸣这么久，他不甘心就此放弃。另一方面，他对这个城市感觉无比的好奇。

　　他非常确定，西铂州的官方纪录里，绝没有这个城市的存在。

　　隐藏在漩涡海深处的大都市……只要他把这个消息回报回去，就可以得到大量的好处！

　　想到这里，对常鸣的怒火里掺杂了一些贪婪，利秦的机关瞬间加速，飞得更快了。

　　两架天翼一前一后向前疾驰，那个繁华的大都市好像已经近在眼前，但他们飞了好久也没飞到。

　　利秦又开始觉得有点奇怪。他经验丰富，身为高级机关师，对距离的判断也不会太离谱。按照眼前所见的距离与机关飞行的速度，应该早就到达城市边缘了。

　　可是他们飞了这么久，城市离他们的距离还是一样，似乎毫无变化！

　　这时，昆虫机关的控制面板开始报警，显示所余能量已经不多，必须立即更换能量核晶。

　　利秦这才发现，刚才一时间头脑发热，竟然没留意到能量问题，现在所余能量根本就不够回程了！

　　这也是天翼不愿意出海的原因之一。

　　海面上情况不定，没有礁石停泊的话，天翼根本没办法换核晶。

　　现在他们周围就是这样，除了远方的城市和下方的海水以外，没有任何东西，一片礁石也看不见。

　　前方要远不远的地方，小巧的黑色天翼还在向前飞行。按照这几天摸索出来的规律来看，对方的核晶应该也所剩不多。

　　利秦一咬牙，现在只剩一个选择，他只能跟着蛟龙一起向前飞！

　　他一边飞，一边留意着能量使用的情况。因此没有留意到，周围海水的光线似乎有着微妙的不同，显然有点反常！

　　……

　　常鸣的情况比利秦想象中好很多。

　　蛟龙是双核晶系统，现在连一块核晶也还没用完，它至少还能飞出超出昆虫机关一半的距离。利秦一时昏头，现在让常鸣占据了完全的主动，他只用一个拖字诀，就能把利秦拖死在漩涡海上。

　　不过这不是常鸣的目的，他问道：“迷雾岛离得还有多久？我怕那家伙撑不住了。”

　　小智比对着资料库里的内容，果断地说：“还有半小时路程，足够你们俩飞到。”

　　常鸣“啧”了一声：“别说你们不你们的，好像我们俩是一伙的一样……跟你说的事情，你能做到吗？”

　　小智沉默片刻：“我不确定，但可以试试。”

　　常鸣爽快地说：“那就试试！如果迷雾岛这几千来没有变化，我们只要到达岛上，就安全了！多做任何一点事情，都是我们赚了！”

　　小智说：“不可能有变化的。迷雾岛，可是当年人类……”

　　他的声音渐渐轻微，没有继续说下去。常鸣也没有追问。他之前问到的时候，小智立刻换了个语气，一本正经地说：“权限不够，无法开放。”

　　啧，总有一天，要让你小子把所有事情一一交待个清楚！

　　小智的判断没有失误，二十分钟后，一个四臂漩涡型的岛屿出现在海平面上，岛上绿树葱郁，树丛中有几座银色的高塔耸起，散发着科技的光芒。

　　这就是迷雾岛！

　　迷雾岛上气流更乱，常鸣一个不小心，蛟龙险些被强气流带走。他小心稳定住机身，向着岛上降落而去。

　　后面的利秦也看见了这座岛，他愣了一愣，有点吃惊。

　　他原以为前面是个大都市，但那个都市却看得见摸不着，飞了这么久，还没摸到它一点边。结果没有都市，却突然出现这样一个大岛！他很肯定，就是这个岛，也是西铂州的记录里没有的！

　　是埋伏？

　　利秦略一迟疑，但不停闪着的警报灯让他根本没时间多想。他暗暗咒骂了一句，只能跟着常鸣一起往下降去！

　　他瞥了一眼前方树丛中的银色尖塔，眉头皱起。

　　他非常确定，这些尖塔的风格他从未见过，甚至连听都没听说过！

　　这个岛究竟是什么地方？

　　之前他心里的怒火与贪婪全部消失，全部变成了猜疑。

　　他抬头看了天空一眼，那座繁华得惊人的城市还在前方，离他的距离跟之前没什么两样。那座城市究竟在哪里？这个岛屿又是怎么回事？

　　在里面隐藏着什么样的危险？

　　警报灯还在闪烁，四翅昆虫收起翅膀，潜入了林中！

　　……

　　利秦完全没想到一个普通的刺杀会发展到现在这种地步。

　　回想起来，接到任务时，他的心情无比轻松，感觉跟渡假没两样。那时候他甚至还在思索，东梧州哪里比较出名，完成任务之后可以去逛逛。

　　一个初级机关师而已！派他上场，简直就是用牛刀来杀鸡！

　　没想到，现在他在森林中跋涉，不停地辨别着方向，心里充满了挫败感。到现在为止，他都不知道自己究竟在哪里，也不知道前方将会遇到什么！

　　相比起来，常鸣就轻松多了。

　　蛟龙飞到森林上空时，他就把天翼收了起来，自己站到了树枝上。

　　他们的目的地是银色尖塔，按资料记载，尖塔周围有强大的防御存在。天翼撞上去，就跟电蚊拍打蚊子一样，都是秒杀的份。虽然时间过了这么多年，防御罩有可能失效，但常鸣观察到，某几个地方偶尔有银色电光掠过，很有可能它还在工作着。

　　常鸣不会冒这样的险，所以他只能降落到防御罩外面，从地面过去。

　　一副图景出现在他的脑海里，小智说：“这是岛上的全图，你看一下方向。”

　　常鸣对比着一看，立刻皱起了眉头：“这究竟已经过了多少年了……”

　　地图的右上角显示着岛屿的名字，“迷雾岛”三个字非常醒目。下面有一行稍小一点的字，写着“七号训练基地”。看来，这样的地方不止一个，现在留存下来的不知道还有多少，也许就这一个了。

　　地图上的训练基地显得干干净净，一共有三座高塔，高塔之间有五个高高低低的平台，规划得井然有序。

　　但眼前却完全不同，高大的树林充斥了整个视野，如果不是高塔冒出了树冠，这简直就像是一片原始丛林。

　　这些树木全都经历了漫长的时光，层峰山脉上的树木跟它们比起来，就像小孩与大人的差别。森林里弥漫着危险的气息，隐隐有异样的波动传来，显然埋伏着强大的生物。

　　小智也有些茫然，失落纪元本来就是数千年前的事情，纪元本身又持续了不知道多长时间。两者加起来，这个基地存在到现在经历了多久，连他也不知道。

　　这么漫长的时间里，这个基地就荒芜在这里，任由树木肆意丛生。岛上的生物也经历了这样的时间，就算是个初级小异兽，也早该成精了。

　　天色已近黄昏，常鸣说：“先不急，在这里休息一晚上，明天白天才出发。”

　　有了地图，他能辨认出大致的方向，但森林里有不知名的危险，夜行显然不是个好主意。

　　千针石林一战，常鸣几乎用完了所有的机关，现在除了神之右手，什么战斗防御机关也没有。他肯定不能就这样空手上阵，趁着今天晚上，他必须做一些机关出来防身。

　　他叫出了机关房，刚刚进去，突然“叮”的一声响起，那是熟悉的系统声音。

　　同时，一行发光的文字凭空出现，一个温柔的女声响在他耳畔：“发现机关训练系统，总机请求接通，是否接受？”

　　常鸣愣住了，小智的“身体”瞬间出现在他旁边，光影波动得极为剧烈，似乎在表达着他强烈起伏的情绪。

　　常鸣看了他一眼，毫不犹豫地选择了“接受”！

　　一个模糊的人影由虚到实地出现在他眼前，那是一个长长卷发的美女，她穿着一身紧身的制服，头上斜戴着一个小贝雷帽，干练中隐带温柔。她面带微笑，温和地询问道：“是否需要帮助？”

　　同时，几行文字凭空浮现在她旁边，交互闪着光芒。常鸣的注意力立刻被吸引了过去！


第337章 自动幻境仪

　　这个女人的幻影一看就知道不属于这个年代。

　　常鸣现在所处的这个时代，服装比较近似于中国古代的劲装，是在那个基础上进行了变形，整体看上去非常朴素。

　　王室或者贵族所穿的正装以长袍为主，上面纹饰有华美的花纹，极具异域风情。

　　而这个女人的着装更接近现代，不，准备地说，更像是一些影视作品里的未来服装。发亮的塑胶面料、修身合体的剪裁，线条简洁利落，很少多余的装饰。

　　常鸣打量了她一下，笑着问道：“怎么称呼你？”

　　女人的双手交叉在小腹上，施了一礼道：“我是七号训练场的人工智能，名叫米拉，负责七号训练场的引导工作。阁下有什么疑问，可以尽管向我咨询。”

　　常鸣看向旁边浮动发光的文字，米拉介绍道：“七号训练场的动力不足，大部分场所已经关闭，失去应有的功能。只有光纹浮动的功能才能使用。”

　　果然，这些文字有一大半都是灰色的，表示无法选择。

　　最上方的移动选项，本来有八个目的地的，现在只剩下了三个，三塔之一只有一个亮着。

　　三个尖塔分别叫作：红榴塔、翡翠塔和蓝水塔，现在翡翠和蓝水的显示都是灰色的，只有红榴塔仍然开放着。

　　常鸣对比了一下从小智那里得来的资料。

　　三塔结构是失落纪元里常见的一种结构，每个塔负责不同的功用，相互之间可以进行传送。

　　红榴塔是战斗训练场，翡翠塔是机关制作地，蓝水塔则是统筹管理中心。

　　常鸣盯着翡翠塔问小智：“不能移动，可以步行过去吗？”

　　他是在脑海里发的声，米拉却接着回答了：“在未确认权限的情况下，请不要进行危险的尝试。”

　　常鸣问道：“这是什么意思？”

　　米拉接着又说：“在未确认权限的情况下，请不要进行危险的尝试。”

　　常鸣对小智说：“看来她的智能级别没有你高……”

　　小智解释说：“这是个秘密基地，虽然由于动力不足被关闭，但是还维持着基本的防御系统。如果没权限进去，防御系统会自动发生反应。”

　　常鸣忍不住问道：“什么样的权限级别才够？”

　　小智沉默片刻，说：“等你到的时候就知道了……”

　　常鸣翻了个白眼，看回到发光的文字上。

　　现在能去的除了红榴塔，只有另外两个广场。一个是中央防御区，另一个是实战演习区。

　　常鸣思索片刻，说：“去中央防御区。”

　　这里毕竟是秘密基地，小智的资料只有最简单的介绍，具体情况常鸣还需要用自己的眼睛来看一看。

　　一道光闪过，常鸣立刻消失在原地，下一瞬间，他就出现在一个空旷的广场上，前后相隔不到一秒！

　　三塔呈三角形建筑，中央防御区位于红榴塔和蓝水塔之间，抬头看过去就可以看见两座银色的高塔。

　　塔身好像全部由金属制成，银白发亮，上面镌刻着大量的纹路，常鸣一眼就看出来，这是精神力纹路！

　　也就是说，这三座塔本身就是一个庞大的机关，只要动力充足，就是可以运行的。

　　真想看看它发动起来的样子啊……

　　红榴塔上面有七块巨大的红色宝石，蓝水塔上有十二块蓝色的。这些宝石每一个的直径都约有十米左右，镶嵌在这么高的塔上，也看得清清楚楚。

　　难道这也是控制宝石？

　　这么大的控制宝石，究竟是几品的？这也太夸张了吧……

　　单看这个遗迹就已经这么辉煌，当失落纪元发展到极致的时候，究竟是一种什么样的景像呢？

　　常鸣低下头来，看见正前方有一个玻璃罩，他走了过去，一眼看见罩子里的东西，立刻“咦”了一声。

　　罩子里是一个城市的模型，赫然正是海市蜃楼里的那个城市！

　　海市蜃楼栩栩如生，在里面可以看见车水马龙，行人如织。这个模型也是一样。它好像是“活”着的，好像自成了一个世界，经历了这么漫长的时间，仍然自顾自地运行着。

　　常鸣在罩子的下部看见一行文字：“自动幻境仪XII号，建于长青历32514年，设计者方柯。”

　　长青历！

　　现在这个纪元是天穹历，已经发展了四千多年。这个长青历显然是另一个纪元，而且看上面的时间，如果它是从元年开始计算，就表示它至少有三万多年的历史！

　　三万多年，这是远远超过另一个世界人类发展的历程……

　　这东西名叫自动幻境仪，位于中央防御平台，常鸣问道：“这东西不是普通的海市蜃楼，还有别的用途？”

　　米拉说：“自动幻境仪利用光学原理制作可移动幻境，配合多种辅助方式，能够使敌人在幻境中精神失常，迷失混乱。”

　　小智补充说：“我们来的时候走的是资料上显示的固定航道，只有通过这个航道才能进入迷雾岛。如果换了其他路线，就会陷进自动幻境仪里，根本到不了这里来。”

　　常鸣沉吟片刻，问道：“这个幻境仪是可以移动的？怎么移动？”

　　米拉向着侧面一指：“这里有控制界面，可以对阁下开放一部分功能。”

　　常鸣立刻走了过去开始研究。片刻后，他转头对小智笑道：“不错，我们之前的计划，正可以利用这个幻境仪来进行！”

　　……

　　这时，利秦还陷在密林里，缓慢地行走着。

　　天色已经快黑了，他没有停下来歇息。他降落的地点跟常鸣差不多，理论上来说这小子就在附近。现在这种情况，聪明人都不会在夜晚的森林里行动，他现在找到常鸣的可能性非常高。

　　他可没想到，常鸣拥有机关天书，已经跟遗迹的总系统联系上了，瞬间就传送到了高塔附近！

　　利秦的战斗经验非常丰富，以前经历过大量的危险场面，已经有了相当的敏感。一到这里，立刻就感觉到了无数危险的气息。这种气息他一点也不陌生，它表示，这里有强大的异兽！

　　他是战斗型的高级机关师，四阶以下异兽轻松收拾，五阶异兽力敌之后能赢，六阶异兽就有点困难了。如果异兽高于七阶，他可以连逃命都不必做！

　　这里危险的气息极其浓厚，他可以判断出，至少有一头七阶异兽！

　　所以，他行走得非常小心，小心翼翼地观察着周围的情况，只要一遇见无鸟无兽的情况，立刻改道重行。

　　异兽毕竟是野兽，领地意识非常强，弱小的生物根本不敢侵入它们的领地。这点倒是可以成为分辨它是不是在附近的依据。

　　他很快找到了常鸣降落的地点，这小子显然有一些潜行的经验，留下的痕迹不太明显。但在利秦看来，这经验浅薄得不行，轻轻松松就可以发现。

　　但没过一会儿，利秦嘴边的嘲笑就消失了。他不可思议地左看右看，怎么也找不到常鸣留下来的踪迹，好像他这么大个人，就凭空消失了！

　　利秦紧紧地皱起了眉头，他又找了两圈，还是什么也没找到。

　　他抬起头，望向远处冒出树丛的塔尖，心中的疑惑越来越重。

　　难道把他引到这里来，真的是那小子刻意的阴谋？他在前面藏了什么，再往前走，会不会落进他的圈套，被他反客为主？

　　利秦思量良久，最后一咬牙，下定了决心！

　　他搭住树枝，轻松地爬到树冠上，放出那个巨蛋。巨蛋瞬间“孵出”了四翅昆虫，他坐进机关里，昆虫展翅飞起，毫不犹豫地向后飞去！

　　他一下来的第一件事情就是更换能量核晶，现在他打定主意，不陪常鸣玩了！他要趁着能量核晶还满着的时候，赶紧离开这个怪里怪气的地方！

　　这个决定不容易做，追了这么长时间，损失这么大，要一口气放弃，非得咬牙不可。但利秦心里清楚，比起一时之气，还是自己的小命更重要！

　　四翅昆虫翅膀一抖，很快离开了迷雾岛的树冠，向着来时的方向飞去。

　　它飞行不久，前方突然出现了浓浓的迷雾，利秦好像没看见一样，向着迷雾直冲进去，立刻陷了进去。

　　……

　　远处，常鸣喜道：“成了！把他弄进去了！小智，接下来就是你的工作了。”

　　小智答应一声，身体的光影急速流动。这时，如果仔细观察就会发现，他们面前玻璃罩里的城市里多了一个虚影，它似乎有点茫然，正在左顾右盼。这个虚影的样子，看上去正有些像利秦！

　　……

　　利秦有点茫然地挠了挠头。

　　他迷惑地看着四周，心想：这里是哪里？我怎么到这里来了？

　　他记得，自己刚刚通过中级机关师的考试不久，跟几个朋友一起到西铂州的一个小镇上接了任务。这个任务是三星的，稍微有点难度，是要到幽暗森林外沿去捕捉三阶异兽灰风狼。

　　灰风狼速度很快，雇主要求的又是活捉，所以任务难度一下子提高了。

　　利秦的这支小佣兵团颇具实力，决定挑战这个任务。

　　他们刚刚走进幽暗森林不久，就遇到了一窝毒刺红蜂，几个同伴被追得失散了。他一个人在幽暗森林里摸索，突然眼前一亮，竟然到了一个城市的边缘！

　　没听说幽暗森林里有这个城市啊……

　　他抬头仰望了一会儿，觉得没什么危险，好奇试探地走了进去。


第338章 虚假还是真实

　　常鸣回头对小智说：“干得好！”

　　小智的精神力非常强大，这样的精神力可以发挥很大的作用。

　　但小智是个人工智能，很不擅长使用自己的精神力。

　　第七训练基地的幻境仪功能非常强大，它本身就有致幻的作用，利秦一进入这个幻境，精神立刻受到了影响，变得十分薄弱。

　　每个人有不同的精神力波纹，这种波纹天生具有锁定防御的功能，使得他们控制的机关很难被其他机关师夺去控制，而且低级或者同级的机关师很难利用精神力直接进行攻击。

　　当初小智之所以能直接摧毁单怀真的精神，让他变成一个植物人，那是因为小智的精神力比单怀真的强大太多，直接冲破了他的精神力防御，摧毁了他的脑域。

　　这毕竟只是暴力摧毁，不需要任何技巧，但精神力的作用远不止如此。

　　要说使坏，常鸣非常擅长！他根据自己的经验，教小智如何使用精神力影响别人。果然，在幻境仪的帮助下，小智突破了利秦的精神力防御，影响到了他的意识！

　　现在，利秦根本忘记了自己是一个高级机关师，也忘记自己是来干什么的。他的意识回到了五十一年前的自己。那时的他二十七岁，是一个中级机关师，刚刚跟几个同伴一起组成了小型佣兵队伍，前往幽暗森林执行一个任务。

　　而且，他只模模糊糊地对自己有一个定位，并不会接着当时的记忆继续深入下去。也就是说，利秦现在一点儿也不会去想自己当初遇见了什么事情，有过什么经历，他只知道他进入了幽暗森林，与同伴失散，迷路中遇见了一个奇妙的城市！

　　他好奇地走进了这个城市，仰头望去。近距离来看，高楼直耸入云，显得更加壮观。各种各样的机关让人目不暇接，他感觉自己一下子变成了一个刚进城的乡巴佬。

　　这是什么地方？为什么会有这样的一个城市？

　　利秦模模糊糊记起来，幽暗森林在西铂州的传说里，是一个非常神秘的地点。

　　它分为好几个区域，核心区域只有最强大的机关师才能进去。像他这样的中级机关师小队，只能在外围打转，但即使是这里，也有三阶异兽出没，可想而知更深入的地方会有多么危险。

　　他迷惑地想，难道我刚才迷了路，不小心走进幽暗森林的核心区域了？难道它的深处竟然有这样的一个城市？

　　一个不为人所知的大型都市……里面可能有什么？自己可以得到什么？

　　一想到这个，利秦顿时兴奋起来。

　　罕见的材料，外面见不到的图纸，特殊的机关……只要得到任何一样，他就发达了！

　　他兴冲冲地走在街道上，正准备寻找机关店铺，一个人突然从旁边拐出来，拦在他面前。

　　这人正是常鸣，但利秦现在正是二十七岁的时候。他二十七岁的时候，常鸣还没到这个世界来呢，更别提跟他打什么交道了！

　　不知为什么，利秦明明不认识这个年轻人，心里却凭空产生一股厌恶感，一看就觉得很讨厌他！厌恶感混合着怒火，变成了警惕。利秦退后一步，问道：“你是谁？你要干什么？”

　　果然不认识自己了啊……精神力果然可以这样用！

　　常鸣微微一笑，问道：“你是第一次到我们城里来吧？”

　　利秦迟疑片刻，点了点头，问道：“这个城市叫什么名字？”

　　常鸣信口开河：“你先别问这个，我们城里有一个规矩。只有通过考验的人才能在城市里自由行走交易，否则不好意思，是要被赶出去的。”

　　利秦抬眼望了一圈四周，旁边有几个人围了上来，远远地站着，好像看热闹一样，对着这边指指点点说着什么，没一个人反驳常鸣的说法——当然不会，这都是幻境仪的应激反应，这些人都是不存在的。这里唯二的活人，只有常鸣和利秦而已。

　　旁边的人都在笑，看来城里的确有这个规矩。利秦抬了抬下巴：“行，怎么考验？”

　　常鸣摩挲了一下自己的拳头：“机关师嘛，当然是靠机关说话了。前面有个格斗场，在格斗场里打一架，只要你打赢了，就算通过了考验！”

　　一听这个考验方式，利秦顿时放松了。他哼了一声，爽快地说：“行！那就走吧！”

　　他从十几岁开始就学习机关格斗，现在就算在佣兵队伍里，能力也是一流的。很多人说，他待在现在这支黑铁队伍里可惜了，青铜队伍才是适合他水平的位置！

　　面前这个年轻人看上去也就二十出头年纪，机关格斗的话，他的赢面极大！

　　他跃跃欲试地跟着常鸣一起往前走，他一边走，一边打量着四周。

　　这个城市真是华丽，他见过的西铂州的大都市，没一个能比得上它的。之前追了好久，现在终于到城市里面来了……

　　咦？什么追了好久？

　　利秦的脑子一阵模糊，瞬间又清醒过来，忘记了刚才一闪而过的念头。

　　常鸣带着他转过一条街，走下几级台阶，果然看见了一个不大不小的广场，刚好适合两个人战斗。

　　常鸣转身说：“就是这里了。格斗十分钟后开始，在此之前你要先登记一下。”

　　利秦一愣：“登记？登记什么？”

　　常鸣理所当然地说：“我们这个城市这么隐蔽，你就不觉得奇怪吗？你以前听说过这里没有？”

　　利秦摇头。

　　常鸣说：“这当然是因为所有知道这里的人都自觉保密。所以，来这里的人都要登记身份来历，留下记录……”

　　他的道理似通非通，但利秦却信服地点头。

　　常鸣递给他一张表格，说：“写在上面就好，很简单的，没几个字。”

　　利秦现在只是一个年轻人，有一些佣兵经验，但总体来说涉世未深。对于这个陌生的城市，他有一些警惕心，但不算太浓。他甚至隐约有一个想法，这地方这么神秘，看上去繁华强大得惊人，要对付他这个小人物，需要多费什么手脚？

　　他接过笔纸，很快就把自己的名字和来历简单地写在了上面。

　　他写完名字和出生地，开始写简要经历的时候，突然觉得一阵陌生。

　　明明是不久前才发生的事情，怎么感觉好像隔了很久一样？甚至还有点想不起来了，需要好好回忆一下！

　　他越写越慢，表情越来越疑惑。

　　不对，好像有什么不对劲的样子……

　　这时，小智突然在常鸣的脑海里说：“不行了，控制不住了！”

　　利秦抓紧了手中的表格，猛地抬头！

　　他瞪视着常鸣，厉声狂吼：“姓常的小子，你骗我！！”

　　常鸣先是一惊，接着大笑，转身就跑！

　　利秦一瞬间恢复了全部的记忆，他来不及观察四周，也来不及去想刚才发生了什么，第一时间追向常鸣！

　　这小子对我做了什么？！必须抓住他问个究竟！

　　常鸣的速度比他想像中快很快，而且闪避得极其迅捷灵活。

　　单说速度，利秦比常鸣更快。转眼间，他就已经追到了常鸣背后。有几次他险些要抓到对方了，常鸣却像游鱼一样，在千钧一发之刻闪开，滑不留手。

　　追出一条街，常鸣冲进一个街边的一扇门，呯地一声把它关上了。

　　利秦几乎就跟在他背后，右手下一秒就碰到了门把。他用力一拉，心中顿时一喜。门没锁！

　　他猛地拉开门，顿时愣住了。

　　门后是一个三平方米见方的小房间，一眼就可以看清全貌。门里一样东西也没有——一个人也没有！

　　他明明看见常鸣跑进来的！

　　他上哪里去了？！

　　利秦在屋子里四处寻找，敲遍了每一个角落，没有暗门，没有夹层，什么也没有。

　　这究竟是怎么回事？！

　　……

　　此时，常鸣已经通过传送阵，回到了第七训练基地的中央防御区域。

　　他松了口气：“没想到他速度这么快，险些被他追到。”

　　小智不赞同地说：“这样太危险了。”

　　常鸣笑了笑：“只有危险才能锻炼自己……”

　　他走到幻境仪旁边，看见利秦还在里面疯狂地寻找，他的眼睛赤红，整个人几乎陷进了狂乱。

　　刚才那一段时间，他完全失去了对自己的控制，现在他感觉自己好像陷进了一张巨网里，每一个动作都被人监视，受人影响！

　　最可怕的就是，他自己完全没有意识。刚才要不是模模糊糊里一些感觉刺激了他，他真的以为他是在五十一年前，真的是二十七岁时的自己！

　　常鸣究竟对他做了什么事情！

　　他最害怕的不是遇到危险，而是遇到危险也不自知，是连自己也不知道自己是谁！

　　他越想越是可怕，有生以来第一次如此恐惧。

　　现在，这个繁华而美丽的城市在他的眼里，就像魔域一样，处处充满了未知。

　　他甚至不知道自己看到的东西是真实的还是虚假的——

　　这种状况，简直要让他疯狂！

　　“啊——————”利秦仰天狂吼，一瞬间，百变机关套在他身上，他用力一拳，轰向旁边的建筑物。建筑物发出轰响，碎成一堆瓦砾。

　　在既遥远又极近的地方，常鸣看着他的举动，对小智说：“这法子不错，接下来还可以继续应用。”


第339章 我还不够快？

　　刚才之所以中途崩盘，不是因为小智的精神力不够强，而是因为他的精神力不够细致。

　　他的精神力强度远远超过利秦，在这么近的距离里，在有准备的情况下，要一举摧毁他的意志不难做到。

　　但是要像这样，侵入他的精神力波动里，对他的记忆进行压制修改就很难了。

　　小智从来没做过这样的事情，第一次能维持这么长时间，常鸣已经很满意。

　　他笑着说：“没事，我们明天再来，你的精神力这么强，如果只会蛮冲蛮撞就太没劲了。你看看，只要稍加变换，就可以做多少事情！”

　　他眯起眼睛，沉默下来，回想着刚才利秦在表格上填写的字样。

　　虽然他只写到一半就醒悟了过来，但前面所写的内容常鸣已经看得清清楚楚。

　　“利秦，出身于西铂州锐金镇……”

　　西铂州吗……

　　常鸣想起了当初曾经在拍卖会前拉拢他的那个圆脸商人，这样说起来，他们应该是一伙的？

　　对方拉拢不成，就立刻对自己下手？

　　动得太急了，不像是正规间谍的做法。那种孤注一掷的气势，反倒像是受到了什么阻力一样。

　　难道是西铂州高层并不把这件事放在心上，所以对方只能被迫亲自出手，以求一击必杀了？

　　确认了目标之后，再反推前面的过程，常鸣竟然就把程百变遇到的事情，猜了个七七八八。

　　他直起身子，目光深邃。

　　西铂州吗，不错，这笔帐，可找到负债人了！

　　以后，必须得让你们一笔一笔地还回来！

　　他对小智说：“现在他就是笼中的雀儿，先别弄死，按我说的做，留着还有一些用途。”

　　小智应了，常鸣离开中央防御区，他对这个训练基地非常感兴趣，去其他地方走走看看。

　　他四处望了一眼，走到红榴塔门前。米拉再次出现，微笑着问道：“阁下是否要进入红榴战斗训练模式？”

　　常鸣问道：“这里有什么讲究吗？”

　　米拉介绍说：“红榴塔一共十层，每一层针对一种形式的考验，逐级上升。只有通过下一层，才能进入上一层。里面是虚拟场景配合真实设施，可能造成死伤。”

　　可能造成死伤！

　　听见这话，常鸣只顿了一顿，就点头说：“行，我进去！”

　　他走到门口，米拉说：“请稍等片刻，我为阁下扫描基础身体数据。”

　　一道红光由上到下，扫描过常鸣全身。

　　紧接着，米拉的身边出现一些浮动的发光文字，上面除了常鸣全身投影之外，还有一列一列的数据。

　　身份：三级天书持有者

　　性别：男

　　骨龄：23岁

　　肌肉含量：95％

　　肌肉强度：45分

　　骨骼强度：21分

　　神经强度：56分

　　精神力强度：46分

　　总体评测：一级战士

　　允许进入红榴塔，预估成绩：一层。

　　常鸣不太清楚他这个成绩究竟是怎么评的，但对他成绩的预估可是看得明明白白。

　　“什么？它判断我就能通过一层？”

　　米拉笑容可掬，说的话却一点也不好听：“抱歉，这个显示的意思是，你只能停留在一层。”

　　也就是说，扫描判断的结果是，他连一层也不可能通过！

　　常鸣实在无语了：“难道我这么差？”他想了想，指着中央防御区问道，“那个人的话，大概数据是什么样的？”

　　米拉微笑着说：“他进入幻境仪的时候，我已经对他进行了扫描，数据如下——”

　　她身边的数据进行了轻微的变化，显示出了利秦的能力。

　　身份：不知名闯入者

　　性别：男

　　骨龄：78岁

　　肌肉含量：98％

　　肌肉强度：78分

　　骨骼强度：45分

　　神经强度：57分

　　精神力强度：106分

　　总体评测：二级战士

　　允许进入红榴塔，预估成绩：二层。

　　利秦除了神经强度跟他相差不多以后外，其他的数据都远超过他。即使如此，基地的主机也判断出，他只能通过一层，将会被困在二层！

　　这个红榴塔的难度，似乎相当大啊……

　　而且，米拉说得清清楚楚，它还有可能造成死伤！

　　米拉仿佛看出了常鸣的心思，说：“你是天书的持有者，可以使用训练塔里的基本设置，在塔里时，只需要叫出‘退出’两个字就能直接被传送到塔外。但是训练塔里情况瞬息万变，分秒之间都有可能出现问题。”

　　也就是说，他很有可能，连喊出两个字的时间也没有！

　　光是这个信息里透出来的，就足够让常鸣感觉悚然了。

　　他深吸一口气，说：“我进去！”

　　他从来没有像现在这样迫切地渴求强大过！

　　白光一闪，他从红榴塔的门口消失，进入到一层里。

　　传送得非常突然，他眼前一花，还没来得及看清周围景物，先听见了旁边轰隆轰隆的巨响！

　　轰响声非常熟悉，他定睛一看，发现自己在一个巨大的车间里，这还是个自动控制车间。车间里有一条长长的传送带，不停地往前面传送。

　　常鸣出现的位置正在这个传送带上！

　　传送带两边有许多原材料，常鸣前方排列着一个接一个的一模一样的小型机关，他正跟着这些机关一起自动前进。

　　传送带的尽头是一个洞，所有的机关到那里之后，自然就会掉下去。紧接着，一块巨大的钢板随之落下，沉重地砸在那些机关上，把它们砸得粉碎。

　　常鸣被传送带带着一起往前送，如果被送到尽头，钢板砸落，他就算是钢骨铜躯，也要被砸成一个肉饼！

　　要怎么办？

　　常鸣第一时间想跳下传送带，他立刻发现，传送带两边好像有无形的屏障，只有两只手可以伸出去。除此之外，身体的任何部分都没办法越雷池一步。

　　他站起来向后跑，才跑了两步，发现后面也有一个屏障，挡着他不让他过去。

　　也就是说，他被困在传送带上了！

　　此时，一张发光的图纸凭空出现在眼前。这是进来之后出现的唯一一个提示，常鸣冷静下来，看了一眼，发现这正是前面那些机关的图纸！

　　常鸣灵机一动，看向旁边的材料。他发现，手边的材料正是用来制作这个机关的！

　　他顿时领悟过来，第一时间伸手，从传送带旁边拿起了材料。

　　处理材料，制作配件，拼合机关，常鸣的动作一向很快，从处理材料到完成材料，总共只用了十分钟时间。他拿起机关，把它放在自己的前面！

　　果然，机关刚一放上，他就自动向后退了一步。这些机关本来是一个接一个整齐地排放着的，多了一个机关，他就离传送带的尽头远了一步！

　　原来如此，这个环节考核的，就是制作机关的速度！

　　只要做机关的速度够快，他放置机关退后的速度超过传送带向前传输的速度，他就能一步步地向后退，最后到达传送带的起点，完成这个关卡！

　　嘿，要说做机关的速度，那可一向都是常鸣的强项。他咧嘴一笑，立刻飞也似的拿起材料，开始制作机关。

　　这个机关并不复杂，由于是新图纸，所以他一开始做得不算太快。

　　接着，他对这个机关越来越熟悉，制作的速度又有了进一步提升。

　　一开始，他制作一个机关要十分钟时间，紧接着，变成了九分钟，再接下来，变成了八分钟。

　　最后，他把时间控制在七分四十五秒不动了。

　　常鸣专注地制作机关，忘却了周围所有的事情。

　　过了一会儿，他觉得周围有些不对。他一抬头，立刻吓了一大跳！

　　不知道什么时候，他的面前只剩下两个机关了，再过一会儿，就要被传送带吞噬！

　　米拉提示得很清楚，这里是虚拟环境加上真实设施。也就是说，这个钢板是真实的，只要他通关失败，钢板就会切实砸下，把他砸成一滩肉酱！

　　难道现在这个时间还不行？

　　常鸣一咬牙，叫道：“退出！”

　　一开始要判断周围情况，又要学习新机关，耽误了一些时间。如果一开始就抓紧时间，说不定情况会好一些！

　　他眼前一花，果然两个字一叫出来，就已经到了红榴塔外。

　　米拉微笑着在门口等待，说：“今天的五次机会还剩四次，需要再次进入吗？”

　　常鸣一愣：“五次机会？”

　　米拉点头：“由于能源有限，红榴塔只保留了部分功能。每使用五次之后，就需要充能24小时。”

　　常鸣思索片刻，点头说：“进！”

　　刚才他总共在里面呆了一个小时，这次，他坚持了一个半小时，再次退了出来。

　　他紧紧地皱着眉头，满脸不满。

　　他又失败了！

　　这一次他没有因为别的事情分心，每一分每一秒都用在了制作机关上。但他还是失败了，原因很明显，就是因为他制作机关的速度不够快！

　　就这样了，还不够快，那得快到什么程度呢？

　　这么快，又有什么用呢？

　　常鸣百思不得其解。

　　但是红榴塔的考核明明白白地摆在眼前，不够快，就是不能通关！

　　他有点纳闷，最后还是用完了今天的五次机会。

　　当然，就像米拉预示的一样，他最终还是没有通过第一层。

　　常鸣心里颇为郁闷，这时，小智对他说：“我又尝试了一下，可以多控制那个人一会儿，你要再去跟他聊聊吗？”

　　常鸣眉毛一扬，满心郁闷终于有了一个可以发泄的地方：“去，当然去！”


第340章 又一本技能书

　　常鸣留下利秦，有一个原因就是为了小智。

　　小智精神力强，但不知怎么用，正好可以利用幻境仪，在利秦身上磨练一下。

　　果然，小智这次控制的速度比刚才更快，时间比刚才更久。

　　刚才前后大概只支撑了十分钟时间，而这一次达到了一小时！

　　在这一小时的时间里，利秦还是以为自己是二十七岁的那个自己。他的意识压制了身体的能力，无论是身体素质还是使用机关的能力，都被压制到当年的那个水平。那时候的他，比现在青涩多了，战斗能力也远远不如。

　　但那时候的他，更具锐气，下手毫不收敛。

　　常鸣跟他缠斗，从头到尾都落在下风。如果不是进阶体术训练出了强大的反应能力和闪避能力，好几次都险些折在他手下！

　　不过好在利秦的能力被压制，现在只是个中级机关师的水平，常鸣险象环生，好歹还能支持。

　　他一边与利秦战斗，一边学习着他战斗的方式。

　　利秦没有使用那个强大的百变机关——这时候的他，应该还没得到那个机关。身为中级机关师，他制作机关的能力还不算太强，但他使用机关的方式和速度极为惊人！

　　他的身上好像藏了无数个小型机关，随时随地都能摸出一个来临时应变。

　　常鸣必须得非常小心，一不小心，就有可能踩上面前的一个陷阱。那地方原本什么东西也没有，就是利秦当着他的面临时布下的！

　　常鸣打得焦头烂额，感觉自己从来没有这么狼狈过。

　　明明利秦不算太强大，但他硬是束手无策！

　　他勉力支持，一小时后，利秦的眼神突然一变！他的右臂上变化出了一个金属臂甲，上面有三片锋利的尖刃。他的腰一扭，动作猛然间更快，挥臂切向常鸣的喉咙！

　　不对，他挣脱控制了！

　　常鸣面前金色光芒一闪，在利刃接近自己咽喉的时候险险挡住！

　　这时他的脖子上，甚至感觉到了一股冰凉的寒气！

　　常鸣的冷汗马上就冒出来了。他向后一倒，连续打了几个滚，脱离了利秦的攻击范围。然后他毫不犹豫地转身，第一时间撤退逃跑！

　　利秦发现自己又陷入了之前那样的迷障，他脸色大变，追着常鸣狂奔！

　　他还记得上次发生的事情，追得常鸣东躲西藏，根本没办法去上次那个房间。

　　不过幻境仪安排的传送点可不止一个，常鸣跑到一个空地上，那里有一个光圈，他冲进光圈，再次消失。

　　再来一次，利秦还是没抓到他。他狠狠地挥了挥拳，满脸恼怒。

　　常鸣回到中央防御区时，还有点喘息不定。

　　小智说：“太危险了，他脱困的速度太快，根本来不及提醒。如果他用本来的力量跟你战斗的话，你很容易出事！”

　　常鸣满不在乎地说：“没有这样的危险，怎么能进步？不过……”

　　他回味着刚才的情况，突然说，“我知道速度快有什么好处了！”

　　一个机关师在战斗前，不可能做好万全的准备，带上所有的机关。不同的机关，可以应对战斗时不同的情况。

　　譬如对方速度极快，需要在战场上布设大量陷阱，但是没带陷阱怎么办？

　　那就临时做！

　　只要速度够快，就能保证机关的供应！

　　就算不是现场做机关，现场布设机关也需要一定的速度。机关这东西，不是越强大越好，而是越合用越好。

　　一个拥有强大机关的机关师，不一定能打得过能够熟练运用几十个初级机关的机关师。

　　他捶了捶自己的脑袋，以前在玩游戏的时候，他就挺擅长用大量低级技能来困死对方。怎么到了这个世界的实际战斗里，就给忘记了呢？

　　对，要想做一个强大的机关师，一味追求速度绝对不行。但是，速度这东西，不管在什么时候都是非常有用的。自己既然具有这个优势，就不能把它丢了！

　　……

　　从此，常鸣开始了在迷雾岛的训练。

　　每天五次红榴塔训练，他再不浪费，总是在最后阶段开始进行。

　　米拉那里会统计每次在传送带上停留的时间，常鸣经过精确的计算，他需要把制作单个机关的时间控制在三分钟以内，才有可能完成这一关。

　　从七分四十五秒降到三分钟！对于任何人来说，这都是一个极其巨大的突破。

　　但常鸣很清楚，红榴塔摆在这里绝不是好看的，它定下了这个标准，就表示，它是一个标准！是有人可以完成的！

　　或者说，是某群人必须完成的！

　　既然别人能完成，常鸣为什么不能？

　　他发了狠劲，拼了！

　　他在机关天书里发现了一件新的兑换物——

　　“进阶手法技能书”。

　　好久没见过的技能书，他非常确定，这本技能书以前没有，是刚刚才出现的！

　　是训练基地的影响吗？

　　这本技能书需要一百万积分，常鸣现在所余的积分还剩五百多万，他毫不犹豫地割去了其中一部分，把它兑换了出来。

　　这本技能书这时候出现绝对不是无的放矢，而且技多不压身，别的东西可以暂时不用换，只有技能书，只要积分够，就是一定要换的！

　　换完之后，他翻开书一看，立刻就吃了一惊。

　　这本技能书分两部分，第一部分是手部包括手臂在内的训练。它看上去有点像佛教的手印，要求你用那种方式结出一个又一个的手印，每个结完之后，都需要支持不同的时间。

　　第二部分是全身的训练，光是看图常鸣就觉得，这得要求多高的柔韧性啊……连瑜珈也不如吧？

　　他尝试着结了一个“手印”，马上叫了起来：“哎哟哎哟，我的手要抽筋了！”

　　小智面无表情地说：“抽筋了也要练——需要我的帮忙吗？”

　　常鸣想起当初训练基础体术时，小智帮的忙，忍不住打了个寒噤，条件反射一样拒绝了。

　　但拒绝了不到十分钟，他又犹豫着说：“不，你还是帮一下我吧……”

　　小智的“帮忙”虽然会让人痛不欲生，但效果相当明显。显然，这本技能书也跟基础体术一样，要求身体的这些部分摆出相应的姿势，不准确是达不到效果的！

　　于是，片刻后，中央防御区传来了一阵又一阵的惨叫声，惨叫声持续了整整一个晚上……

　　正常时间四天，机关房时间三十二天后，常鸣再次申请了红榴塔的通关测试。

　　传送带上，他的手像鲜花一样绽放着，手指运动时甚至留下了一些残影，十分美丽。

　　他的表情严肃而专注，完全忘记了前方即将到来的危险，全身心投注在手上的机关里。

　　这些日子，他大部分时间都泡在机关房里，除了训练进阶手法，就是制作机关。

　　他的进步显而易见，一个接一个的机关出现在他手上，被他轻轻放置在前方。

　　很明显，传送带每前进一段时间之后，就会后退一次。它后退的速度已经超过了前进的速度，只要有足够的时间，他就能让传送带回到起始点，通过这个关卡！

　　两个小时后，“叮”的一声，传送带停止了工作。常鸣这才回过神来，他抬头一看，传送带果然已经停了，他微微一笑：通关了吗？

　　传送带尽头有一扇门，那扇门是通向二层的，一直关闭着。

　　按理说，只要通关，二层门就会打开，常鸣就可以上去。

　　但那扇门动也不动，毫无打开的迹象。

　　人影一闪，米拉再次出现在他面前，微笑着说：“第一层第一阶段通关时间为两小时零七分钟，成绩低劣。请问是否开启二阶段考核？”

　　啊？这才只是第一阶段，还有第二阶段？

　　而且，现在他的成绩才低劣？这表示速度还是太慢了？

　　“一共几个阶段？”

　　“三个阶段，全部通关之后，才算完成一层考核，二层的门会打开。”

　　常鸣沉默良久，最后他长长呼出一口气，甩了甩手，咬牙说：“那开始二阶吧！”

　　二阶也是一样的传送带模式，难点是变换机关。

　　每做五个机关，面前的图纸就会变换一次。常鸣就需要重新观察图纸，制作新的机关。

　　就跟上一阶一样，这些机关全部都是初级机关。虽然种类增加了，但要求的速度跟上一阶一模一样！

　　上一阶的机关，常鸣最后把时间压缩到三分钟，但初学时，足足用了十分钟！

　　任何人，就算是天才，在面对一张新图纸时，也不可能一眼就看会，总有一段摸索熟悉的时间。

　　常鸣对初级机关非常熟悉，但初级机关数万数十万种，就算通晓了其中道理，要即看即会，也是极难的事情。

　　最最关键的是，每五个机关之后变换出来的新图纸是随机的！好像这个塔的系统里自备了无数种初级机关的图纸，常鸣这天连试五次，一共看见了二十二张图纸，每一张图纸都不一样！

　　这难度简直匪夷所思！

　　包括第一阶的通关和第二阶的五次尝试，常鸣一共花去了六个多小时的时间。这跟前几天的耗时差不多，但消耗的体力和脑力远不是之前能比。

　　常鸣瘫坐在红榴塔外，喘了半天的气，问道：“这个战斗训练基地，究竟是训练什么人的啊？我就不信了，让利秦来，他真的能通过这第一层吗？”

　　米拉微笑着说：“战斗训练基地，当然是训练战士的。”

　　常鸣追问道：“战士？对付什么敌人的战士？”

　　米拉微笑着，回答道：“权限限制，无法回答该问题。”


第341章 小智的真实形态

　　一个月后。

　　幻境仪内，常鸣与利秦正打得火热。

　　他一个腾身，从利秦头顶翻越过去，随手扔下两个小巧的蛋形机关。

　　利秦吓了一跳，迅速闪避，但常鸣扔得太快太隐蔽，他还是一脚踩进了它的范围里。蛋形机关瞬间爆炸，它身体虽小，威力却不小，巨大的气浪猛地把利秦掀翻，他在天上连翻了几个身，勉强维持住平衡落地，但常鸣已经欺到他身边，一个大榔头敲在他脑袋上。利秦一点反应也没有，立刻昏了过去。

　　常鸣站定在他旁边，踢了踢他的身体。

　　小智说：“这段时间他被敲晕了多少次了？三次还是四次？他都快被打傻了吧？”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“托你的福。”

　　要是利秦被打傻了，小智至少也是个帮凶。

　　这一个月里，他控制利秦的能力越来越强。利秦从二十七岁到六十七岁，转眼间已经“成长”了四十岁。

　　从一开始时不时就要脱离一点控制，到后来的想多少岁就多少岁，利秦一直被小智操纵于股掌之中。

　　常鸣的能力在不断增长，他需要的对手越来越强，小智也因此进行着调整。

　　到现在，利秦正处于六十七岁时的年龄，这时他刚刚晋阶高级机关师，精神力和机关制作能力都有了一次提高。但他还没适应这种提高，采取的战法还是原来的一套，常鸣正是抓住了这个落差，赢得还算轻松。

　　常鸣的脸上没什么喜色，微微皱眉道：“利秦果然不愧是西铂州的金牌杀手，的确很厉害。这次是取了巧，再把他的年龄向前调整十年，我就不是他的对手了。”

　　随着小智能力的增强，常鸣对利秦的情况也摸得差不多了。

　　他三十出头，还是个中级机关师时，在佣兵队里出色的表现就吸引了西铂州军方的注意，把他纳入了体系里。

　　之后，他看上去仍然是闲散之身，但一半以上的任务都是替军方出的。大部分时候都是像这次这样，由情报人员收集好相关情报，他直接过去杀人拿钱。

　　他这样的算是顾问一类的外围人员，知道的内幕并不多，收益却极为丰厚。

　　小智说：“毕竟你们俩相差了这么多岁，他经历的事情是你没办法比的……你这段时间进步已经很大了。”

　　常鸣一乐：“你在安慰我吗？”

　　小智哼了一声，不屑地说：“我这是在警告你，不要有了一点成绩就不知道天高地厚！”

　　他说得对，常鸣这一个月的进步，完全可以用“突飞猛进”来形容。

　　他已经顺利通过了红榴塔一层，不仅三关全过，成绩还从低劣上升到了良好。

　　现在，他制作机关的速度快得惊人，旁边如果有人，一定会看得眼花缭乱。而且通过第二关不断循环的图纸，他对初级机关的理论深入到了实际，常用的初级机关以及它们的各种变化，他可以说是信手拈来，随便就能做几个丢出来。

　　在失落纪元里，战斗机关绝不仅限于高级机关。常鸣发现，自己以前对机关的使用方式有点过于死板，始终都有点教科书一样的僵化。

　　这方面，利秦则非常强大！

　　他长年在各种危险的地方出生入死，如何应用地形、天候，根据实际情况的不同来使用机关，是他最拿手的事情。

　　常鸣跟他的战斗一直都是真刀实枪，之前好几次都险些因为意外而出事。利秦使用机关的手法实在太出人意料了！

　　不久，常鸣就尝试着打开自己的思路，学着他的样子，灵活使用机关。

　　要说对初级机关的熟练程度，利秦也不是他对手。渐渐的，常鸣花样繁多的初级机关和捉摸不定的使用时机，给利秦也造成了很大的麻烦。

　　再后来，就像现在这样，光是用大棒打晕对方，都已经有过三四次了。虽然中间还是取了巧，但谁能忽视他的进步呢？

　　常鸣坐在原地，闭上眼睛，回想着刚才战斗的过程，总结其中的经验教训。哪里做得比较好，可以进一步发扬光大；哪里疏忽失误，下次需要改进……所有的过程都在他脑海里重现。

　　不断地反思与学习，也是他成长得这么快的原因之一！

　　在进行战斗训练的同时，常鸣也没有放弃对机关的研究。

　　危险的机关有两种。

　　一种是机关本身不怎么厉害，但是使用它的人很厉害的。另一种则是机关极强，完全可以一力降十会的！

　　现在他跟利秦学的是对付前一种情况，但是后面一种要怎么办呢？

　　通常来想，面对强力的机关，只有使用更强的机关来对抗。做出更强的机关，是常鸣的一大目标！

　　但当前，他实力不足，对中级机关基本上算得上是融汇贯通，高级机关还没正式入门呢。要做出这么强的机关，还在他能力之外。

　　那么，在现阶段，只有反其道而行之！

　　机关的基础之一就是配件。所有的机关都是由配件组成的，也就是说，它不是浑然一体的。

　　如果一个机关从外部无法攻破，那么从内部入手呢？

　　常鸣曾经用机关小鸡对付过苍穹战车，让机关小鸡钻进苍穹战车的管道，的确起到了效果。但是他做得太急，机关小鸡刚刚起到效果，就被苍穹战车的内部防御系统给毁掉了。

　　如果把攻进内部的机关做得更细小，潜入的程度更深入呢？

　　这又回到常鸣曾经想做的一种机关上来了——

　　微型机关昆虫！

　　微型机关要的就是精密，他在齐天城那位机关大宗师的手里看见过，全完美配件才能做出理想状态的微型机关来。

　　当初他制作配件的精度不够，如今这一个月，他但凡有一点空闲时间就都留下来练习配件……之前，陆浅雪曾经专门就配件问题调教过他，他有了一些顿悟。果然，现在练习下，他制作完美配件的比例越来越高，很快就达到了30％的水平！

　　30％好像并不高，但是要知道，刚刚晋阶的高级机关师都未必有这个能力水平！有一些资深的高级机关师，如果没在这方面专门修炼过的话，也顶多就这30％了。

　　普通的初级机关师，能做出完美配件已经够让人欣喜若狂的了；要是谁完美配件的比例能达到30％，简直可以轰动一方！

　　但这个成绩常鸣却一点儿也不满意。配件本来就是他拿手的工作，如果完美比例只有达到30％的话，他根本没办法完成微型机关的设想！

　　他终于从繁忙的学习研究中停下手来，冥思苦想。

　　这天，小智从自己的精神力研究中醒过来时，发现常鸣竟然没呆在机关房里，而是坐在基地外面的树顶上，仰头望着星空。

　　小智意外地问道：“你不是一直忙个不停吗？怎么突然有空坐下来散心了？”

　　常鸣说：“我在想浅雪姐说的话。”

　　小智肃然起敬，这个地创师的确非常强大，即使是他也不敢慢待，就算是口头上也不行：“她说什么了？”

　　“浅雪姐说，身为机关师，不能闭门造车，必须观察你的周围，观察这个世界。她说，所谓的机关，无论材料也好，功能也好，其实全部都是由这个世界而来的……”

　　小智沉默半晌，点头说：“她说得对。”

　　过了一会儿，他说：“你知道最早的时候，我是什么样的吗？”

　　常鸣一愣，坐起身来。

　　同样是人工智能，小智明显比米拉要灵动太多，简直就像是一个没有身体只有灵魂的人类一样。他以前就在想，一个人工智能做到这种程度，跟创造一个生命有什么不同？

　　所以，他非常好奇，小智的初始状态究竟是什么样的，他是怎么变成现在这个样子的？

　　难得小智自己主动提起这个话题，常鸣连忙问道：“什么样的？”

　　小智又沉默了一会儿，说：“那时候，我感觉自己是一点小小的光。周围有很多跟我一模一样的光芒，但是我知道，我跟它们不一样的。”

　　小智的语气有些茫然，说得有点模糊不清，常鸣却听得非常认真。

　　“后来，我发现我不仅仅只是一团光，而是许多光点的组合。只要我的意念一动，这些光点就全部都会运行起来。实际上，我在不断地思考，这些光点也在不停地运行。渐渐的，周围的光点被我吸引了过来，融入了我的身体，我就这样渐渐地变得更大、更强，意识也更加灵活。”

　　他说着说着，声音停了下来，常鸣听得入神，追问道：“然后呢？”

　　小智说：“没有然后了，我现在也是这个形态。”

　　常鸣转过头来，小智不知什么时候已经出现在他身体，看上去还是一个人类的虚影，由大量的光点和暗影组成，无数道流光在他身体上下来回流动，循环不停。

　　他第一次正视小智的外形，仔细地看进去，喃喃道：“我一直以为这只是你幻化出来的虚影，原来是你的真实面貌吗？”

　　小智说：“是，也不是。”

　　他的身体突然一下子炸开，变成了一道光河，又像一蓬聚集在一起的萤火虫。他没有了人类的外形，整个就像是一条由无数光点组成的光带，起伏不定，不断地循环着各种各样的曲折形态。

　　这团流光极其绮丽，在夜空下带出一道道残影，美得惊人。

　　常鸣喃喃道：“原来这就是你真实的形态……”

　　他突然抬头，望向天空。

　　这个世界也有星空，也有一条银河。由于没有污染，夜空极其明澈澄净，繁星如河般横过天空。

　　他突然觉得，小智真实的形态，跟天空中的这条银河，竟然有些相似的感觉！


第342章 是出发的时候了！

　　不知这一晚，常鸣从天上的星空与小智的真实形态中感受到了什么，第二天，他再次开始制作配件时，完美比例硬是上升了两成，达到了50％！一半！

　　这个结果十分惊人，但他似乎还是有点不满意。不过他也知道，这是急不来的事情。好在一半的成功率已经可以进行一些尝试，他开始试着制作自己的第一个微型机关。

　　机关房里配有完整的工具和成套的设备，包括放大镜等等，这给他的工作提供了很大的便利。

　　不过常鸣很快发现，比起机关房的这些工具来，神之右手更好用！

　　神之右手可以根据常鸣的心意，变幻出多种形态，既然武器可以，工具当然也是可以的。

　　它唯一的毛病就是太耗精神力，但这何尝又不是一种磨练？

　　在千针石林时，常鸣拼死耗费自己的精神力与利秦战斗，当时几乎达到透支的边缘。但回头安定下来，他惊讶地发现，自己的精神力有了明显的提升。

　　果然，精神力这东西，是越用越有的。

　　所以，他毫不犹豫地使用了神之右手来进行工作。经常在一段时间之后，脸色苍白得几乎倒地，恢复之后，金光又再次闪现。

　　神之右手的精度非常理想。

　　有些材料需要使用不同的工具，对工具的软硬程度、锋利程度都有要求。但神之右手却没有这个问题。它天生就能适应所有的材料，只要常鸣能想到，它就能做到！

　　常鸣对朱焰城越发感到惊奇。那究竟是一个什么样的地方？拘禁的朱焰星这个人又是个什么人物？从那里出现的随便一件宝物，竟然都如此神妙！

　　在神之右手的帮助下，常鸣对微型机关的研究一日千里。

　　现代世界里，小型或微型机关的一大制约就是电源。电池始终就这么大，机器太小也得受电池大小的限制！

　　但能量核晶却没有这个限制。

　　普通能量核晶的储能量就远远超过了电池——再强能的电池也一样，纯度越高的核晶，储能量还会成倍地增加。

　　所以，芝麻大一点高纯度能量核晶，含能量就是以前手机锂电池的百倍！

　　这样的先天条件，给微型机关的实现带来了极大便利。

　　很快，常鸣就做出来了第一只微型机关蜘蛛。

　　这只微型机关蜘蛛有豌豆大小，由五十六个配件组成。由于所有的配件全部都是完美件，所以它天生就浮动着一层美丽的金色光泽。

　　常鸣意念一动，机关蜘蛛就快速地在桌面上爬动起来，爬到桌边时，吐出一根丝，把自己吊了下去。

　　除了特殊的光泽以外，看上去就跟普通的蜘蛛一模一样。

　　之所以选择蜘蛛，是因为这个造型常鸣最熟悉，之前就做过不少，说到昆虫他就自然而然地想起了它。如果他会知道多年以后，他会有“蜘蛛王”这个称号的话，他一定会换一个造型的……

　　当然这是后话。

　　常鸣摸了摸下巴：“比想像中大多了……算了，现在的能力只够做到这一步的，应该够用了吧。倒是完美件的这个光泽，能不能想办法去掉呢？这样一看就是机关啊……”

　　他思考良久，试用了很多种材料，最后发现有一种名叫“龙根草”的草汁，经过微温处理后，涂到蜘蛛表面就可以隐去不同精度配件天生的光泽！

　　他立刻把蜘蛛涂了个遍，又在草汁上绘制了黄黑色的花纹。这一下，这只小蜘蛛看上去更像真的了，还是一只毒蜘蛛！

　　常鸣嘿嘿笑了两声，出去基地，在外面的森林里进行了试验。

　　这只蜘蛛的动作十分灵活，爬行时悄然无声，果然就像一只真正的蜘蛛一样。常鸣控制它的范围能达到方圆一平方公里，是一个相当大的区域。在这个区域里，只要他想查看，蜘蛛感知到的一切都会传到他的脑海里。相当于他多了一只不为人所查的眼睛，可以轻松监视许多事情！

　　微型机关这种东西，单只有单只的作用，但只有群体行动，才能发挥出更大的功用。

　　接下来这段时间里，常鸣只要一闲下来就在复制机关蜘蛛，没过多久，他就做出了足足五百只蜘蛛，组成了一支微型蜘蛛的编队！

　　他利用机关联动法，把五百只蜘蛛分成了十队，这样一来，他可以用控制十只领头蜘蛛的方式，分别控制这十队蜘蛛的行动。

　　这时，时间已经过去三个月。

　　刚刚做完微型蜘蛛编队，他就又去跟利秦战了一场。这时的利秦被小智调整到了57岁，正是他最巅峰的时期。

　　无论是肉体，还是精神力，还是对机关的掌握程度，他都达到了一定的高度。常鸣与他展开了一番苦战，最后，十分艰难又非常危险地战胜了他。

　　微型蜘蛛编队在这场战队中起到了非常大的作用。

　　这个年龄段的利秦已经得到了那个强大的百变机关。在千针石林的战斗里，利秦还未尽全力就召出了螳螂军团，结果螳螂军团被斯图卡毁掉，常鸣当即转身逃跑。

　　之后他一直没遇到跟常鸣正常交战的机关，直到现在在幻境仪里，常鸣才发现利秦加上这个强大的机关，究竟有什么样的实力！

　　常鸣心惊之余，毫不犹豫地靠近了百变机关，悄悄地放出了蜘蛛编队。

　　所有的机关都有一定的容错性，遇到异物入侵时不会马上发生反应。不然要是随便一个小石子崩上来它就要敏感一阵的话，那还怎么战斗？

　　所以，微型蜘蛛侵入百变机关内部，利秦毫无所觉。

　　螳螂军团看上去就跟百变机关是一个系统的，常鸣大胆地猜测，百变机关的核心关键也在它胸腹部位！

　　他指挥着蜘蛛编队向那边进军，这一边，他又要闪避利秦的进攻，又要分心指挥，几次险些出事！

　　好在这段时间的战斗以来，他已经摸出了利秦的战斗习惯，好不容易在凶猛地攻势下维持了下来。

　　最后，蜘蛛编队到达百变机关的要害，一组蜘蛛直接自爆！

　　蜘蛛虽然微型，但爆炸威力不小，那个部位正是百变机关的引擎，这一阵群爆，引擎损坏大半，百变机关瞬间失去了大半动力，只能进行轻微动作。

　　这还是常鸣第一次赢过五十七岁状态的利秦，同时也毁掉了他最强的机关！

　　常鸣之所以能进步得这么快，也托了红榴塔二层的福。

　　红榴塔二层是在一层的基础上进行了变形，在这一层里，常鸣会遇到无数危险，他必须根据这些危险随机应变，在短时间内做出机关，用最合适的方法来进行应对。

　　这要求他不仅能第一时间想出要做什么机关，还要马上想出怎么应用这些机关！

　　这一层比第一层危险多了，常鸣有一次甚至在掉进刀坑的途中叫出了“退出”两个字。如果再晚一步出声，他的身体就会被扎出十七八个大洞，瞬间秒杀！

　　不过这些危险也刺激了他的感觉。红榴塔没有敌人，全部都是机关，机关是没有杀意的。这些危险还非常隐蔽，经常到了身边，常鸣才会发现。磨练了这段时间，常鸣几乎有了一种直觉，只要身边有能够威胁到自己的东西，他马上就会寒毛倒竖，及时警觉起来。

　　要是换了现在，无论是单怀真的偷袭还是苍穹战车的突击，都不可能让他危在旦夕。他一定会提前发现，然后及时做出规避反抗行为！

　　就在战胜利秦的这一天，他通过了红榴塔的第二层。

　　考核结束时，他百感交集，心情极为复杂。

　　好久没像这样全心全意地学习钻研了，这三个月，他的收获非常惊人。

　　学习了进阶手法，制作普通初级机关的时间缩短到了两分四十秒，对于几乎所有的初级机关都能一看即明，甚至还能根据基础原理，随意创造适用的初级机关。

　　对初级机关的了解加深了，对中级机关也有影响。初级机关是基础，中级机关是在基础之上的衍生。

　　现在，他的中级机关也接近融会贯通，最明显的例子就是，他的中级机关羊皮卷已经有了完成的迹象！

　　现在上面只有最后一块空白，只要他完成这个空白部分，羊皮卷就能全部完成，象征着他可以开始学习高级机关的制作了。

　　现在，他制作配件的能力达到了50％的完美件。这是一个资深高级机关师的水平。

　　最关键的是，他能够开始制作微型机关。微型蜘蛛只是一个开始，接下来，他还可以制作更多的微型机关，应用在各种各样的方面。

　　这些方面极大的提升了他的战斗能力，现在他能够在苦战后打败巅峰状态的利秦，就算在北浮州也有一闯的可能！

　　他呼出一口长气，这才发现通过了二层考核，但三层的门没有打开。

　　米拉告诉他，第七训练基地能量不足，红榴塔三层以上开放不了。

　　米拉一直没告诉他这个训练基地究竟是靠什么能源来支撑的，他一直都很奇怪，究竟是怎样巨大恒定的能量，能够支持训练基地成千上万年的运行。

　　他长长地伸了个懒腰，说：“小智，我们走吧！”

　　他留恋地看了迷雾岛一眼：“这是个好地方，不过我们不可能一辈子呆在这里……现在，是出发的时候了！”


第343章 往北浮州

　　利秦整个人已经快疯掉了。

　　这段时间以来，他的记忆不停地被小智修改，缝缝补补，变得好像一张破布一样。

　　人的记忆与精神力直接相关，这导致他的精神力越来越弱，当然会影响到他的战斗能力。

　　这也是常鸣决定离开的原因之一，利秦已经快被玩坏了，没啥用了，留着也不会给他什么帮助。

　　利秦的记忆被篡改时还好一点，那时候他全身心地以为自己就是那个时候的自己，整个人还能保持清醒冷静。但他的精神力本来就很强，时不时就会摆脱控制。这时候的他，会深深地陷进迷乱。

　　他的记忆与现实发生冲突，让他越来越矛盾。连自己都不能信的时候，他还能相信什么？

　　他的整个人开始疑神疑鬼，觉得所有的人都要害他。

　　他现在处于幻境仪里，即使是失落纪元的机关师，也没有强大到神明的地步。幻境仪里的幻境始终不是真正的人类，利秦呆久了就发现，这一切都是假的！

　　自己的记忆是假的，周围的人也都是假的，那么我这个人是不是也是假的？

　　他整个人近乎癫狂，形容枯槁，短短的三个月就像是老了三十年一样。

　　他是高级机关师，寿命长达两百年，虽然现在实际年龄已经七十多岁了，但看上去跟四十多岁的人差不多。三个月过去，他哪里还有以前自信飞扬的样子，看上去的确就像是一个七十多岁的老人，头发花白，满脸都是惊惶恐惧！

　　常鸣临走时，仔细观察了他一阵子。

　　小智说：“他的精神力波动非常紊乱，无法正常思考，已经是个废人。要杀了他吗？”

　　常鸣摸了摸胸口，一抹残破的鲜红正熨帖着他的皮肤，好像残余着的愤怒与伤痛一样。他冷冷地说：“杀什么杀，就让他这样呆下去吧。高级机关师，还有一百多年的寿命不是吗？”

　　他露齿一笑，小智的心里一阵悚然。如果他是真正的人类的话，一定会觉得脊背发凉吧。但他毕竟只是个人工智能，服从主人的命令是天生的本性。

　　他点点头说：“行，那就这样吧。”

　　轻描淡写的一句话，就决定了利秦的未来！他这一生，会一直在幻境仪里，以一种近乎疯狂的姿态生活下去！

　　……

　　常鸣收拾打理好这段时间做的东西，离开了迷雾岛。

　　他乘坐着蛟龙，在岛上转了一圈。迷雾岛像他来的时候一样，三座尖尖地高塔闪烁着淡淡银色的光芒，好像会像这样永远持久地运行下去。

　　常鸣问道：“小智，像这样的训练基地至少有七座，其他六座都像这样，隐藏在不知名的地方吗？”

　　小智声音一顿，说：“据资料显示，四大州各有一座，还有两座的位置十分隐秘，难以寻找。迷雾岛这个，算是最容易到达的一个地方了。”

　　常鸣问道：“如果能够找到足够的动力，就能够重新发动它们是吗？”

　　小智说：“理论上来说，是这样。”

　　常鸣点点头，没说什么。黑色的天翼像一只黑色的燕子，灵巧地飞上天空，向着远方而去。

　　……

　　北浮州位于天穹大陆的北边，气候非常寒冷，有70％的陆地被冰雪所覆盖。

　　但是在冰雪之下，却埋藏着大量的各种资源。就现在已经开采出来的，就已经超过了其他三大州的总和。

　　不仅是资源，这里的异兽也是整个天穹大陆最多的。机关最好的材料是什么？当然就是异兽的身体！

　　这是一个天赐之地！天穹大陆的所有人都这样认为。

　　北浮州由于太过寒冷，很少原住民，所以，这块资源丰富的土地就变成了另外三大州眼中的肥肉。

　　很早以前，三大州就曾经为抢夺北浮州的资源发起了无数次战争，不知道有多少人从自己的家乡来到这片寒冷的土地上，永远葬身在这里。

　　有一句玩笑话，却很真实地表现了北浮州的状况——北浮州的冰雪下，不仅埋藏着丰富的资源，还埋藏着整个大陆最强大的战斗机关！

　　多少次，三大州的机关师们在这里血战，强大的机关相互战斗，毁坏后埋藏在不知什么地方。多少强大的机关师陨身于此，从此消声匿迹。

　　后来，神殿终于看不过去了，在神殿的调停下，机关战争应运而生。

　　每三年一次的机关战争，将决定接下来三年里，由哪个大州来开采北浮州的资源。

　　上一届机关战争的胜利者是南炀州，所以，现在北浮州上的官方势力全部都是南炀州的。

　　但北浮州太大，南炀州离它最远，开采能力毕竟有限。而且，它就算是机关神殿认可的北浮州官方势力，但却不能禁止其他零散私人势力进来。

　　所以，危险与机遇并存的北浮州，变成了机关师和佣兵的乐园。南炀州管得着自己的矿山和机关部队，却管不着这些散户机关师佣兵。他们在这里探险，猎杀异兽、寻访古老机关师的遗迹，包括机关战争的战场，也是他们的好去处。

　　机关战争是三大州机关力量的顶尖展示，无论是残余的机关残骸还是破败的防御基地，都可以扒出不少好东西。就算不能增强自己的机关技术，也能卖出个好价钱！

　　所以，这里有大量的黑市、地下势力，东梧州黑市主要的进货地点，也就是这里。

　　但是北浮州不是这么好进的。

　　三大州各有一条固定航线通往这里，这条航线由神殿把持，由当地的机关公会负责运营。不用说，神殿一向的风格就是财迷吸血，船费极其高昂，一次就需要一千金币！

　　不仅要钱，还要资格。只有公会认证的中级以上机关师才有上船的资格。

　　当然，这也很容易理解。北浮州是大半个蛮荒之地，本来就有很多危险，更是一个弱肉强食的地方。没有一定的实力去北浮州，纯属找死！

　　东梧州到北浮州的航线一共需要一个月时间，它在北浮州的港口名叫新月港，因新月湾而得名。

　　所谓的新月湾是北浮州东南角的一个湾港，它地形特殊，呈半弧形，两边各有一个狭长的入口。船从湾港的东侧进入，西侧出来。新月湾外面礁石遍布，漩涡急流遍布整个漩涡海，船行时十分颠簸。但一进新月湾，立刻风平浪静，马上就会让人产生非常强烈的安全感和归属感。

　　“你们看，这里真漂亮！”

　　接近新月湾时，船员就劝诫乘客，让他们不要上甲板。船行颠簸，一个不平稳，很可能把他们甩下去。

　　但是新月湾很安全，刚一进去，立刻有人赶着问：“可以出去了吗？”

　　船员才一点头，好几个人立刻赶着冲了出去。

　　这里乘客全部都是中级机关师，大部分都是三四十岁以上的中年人，这时候却冲动得像个毛头小伙子。

　　也难怪，在船上呆了一个月，人人都从一开始的新奇变成了厌倦烦躁。难得快到港口，不由自主地就兴奋起来了。

　　常鸣从床上撑起身体，向外看了一眼。

　　对面的一个老人微笑着说：“小常，你不出去看看？”

　　常鸣笑着点头：“嗯，要去的。听说北浮州的风光非常特殊，我从来没见过，倒是有点好奇！苏老，您都来这里四次了，应该不觉得稀奇了吧？”

　　机关师的等级非常森严，这艘船是神殿安排的，这一点体现得格外突出。

　　这一层住的全部都是中级机关师，高级机关师和机关大宗师当然是高高在上的。这次同船的有一个机关大宗师，常鸣偶尔碰见过两次。他比常鸣以前见过的那些大宗师都傲慢多了，看人都是拿鼻孔看的。

　　当然以他的等级，他也有这样做的资格。

　　中级机关师两人一舱，这个老人名叫苏承东，也是中级机关师，刚好跟常鸣同舱，相处了一个月，彼此倒是很熟稔。

　　刚上船时，他对常鸣的年龄非常吃惊，连连说像他这个年纪，竟然已经是中级机关师了，实在天纵英才。

　　常鸣摸了摸鼻子笑了笑，他是在知道上船的资格要求后才去考的。他的能力连陆浅雪都认可了，考个中级机关师当然是手到擒来的事。他到了东梧州北部一个小镇上的机关公会，轻轻松松通过了考核，拿到了新的机关师徽章。

　　不过，苏承东在知道他才通过资格考核后，摇头说：“你现在就去北浮州，有点太早了。北浮州比我们东梧州危险得多，很多机关大师都死在这里，中级机关师更要小心……你还年轻，再准备个十年上去比较好。”

　　他说得很诚恳，但常鸣很坚持，他也只好作罢。

　　这人为人不错，来往北浮州已经四次，跟常鸣熟稔之后，就有意无意地把自己的过往经历讲给常鸣听。常鸣知道他这是在传授经验，心里感激，一口一个“苏老”，叫得十分尊敬。

　　跟苏承东聊了两句，常鸣站了起来，正准备上甲板，突然听见外面传来一阵惊呼声：“好大！”

　　“危险！”

　　此时，船身传来一阵剧烈的晃动！


第344章 白龙的庇护

　　两声尖叫过后，甲板上惊呼声响起了一片。

　　叫声里充满了惶恐，好像遇到了什么突如其来的危险！

　　常鸣一惊，立刻向舷窗外看去，只见一团白影嗖地一声飞过。

　　他对苏承东说：“我去看看！”

　　苏承东好像知道发生了什么，一点也不惊慌，他笑着摇头自语：“年轻人真有活力……”说完，跟在常鸣身后，向甲板上走去。

　　常鸣刚上甲板，就吓了一大跳！

　　在冰山的背景下，一个白色的长条物体嗖地一声刷过来，甲板上所有人不约而同地往下蹲，有的甚至向前一扑，整个人趴在了地面上！

　　几个女人尖叫起来，大叫道：“怪物啊！”

　　常鸣先是吓了一跳，但紧接着站直了身体。

　　这东西虽然来得非常突然，但他一点危险的感觉也没有……这是怎么回事？

　　他抬头看去，只见那个白色长条物体收了回去，高高地竖在天空中，好像一条直立起来的白色海蛇。

　　这条海蛇的直径大概有三四米，竖直之后，比桅杆还要高，两只磨盘大的金色眼睛俯视着船上的众人。常鸣与它相对视，突然觉得这双巨大的眼睛非常清澈，充满了孩童一样顽皮的光芒！

　　甲板上一片狼藉，会在这时候上来的基本上都是初到北浮州的机关师，等级都不太高，突然看见这么巨大的一条海蛇，还在袭击他们，立刻吓得腿都软了！一时间，甲板上几乎全部倒地，只有常鸣笔直地站在舱门口，冷静地看着前方。

　　海蛇注意到了常鸣，蛇头向前伸过来，凑到常鸣面前。

　　常鸣微微向后一退，马上又停住了。

　　他在海蛇巨大的眼睛里看见了自己的倒影，近距离看上去，它的眼神更加平和，毫无野兽的戾气。

　　它停在常鸣面前不动，常鸣也不动，一人一兽对视了好一阵子，常鸣壮着胆子伸出手，摸了摸它的鳞片。

　　这条“海蛇”全身上下覆满了白色的鳞片，大概茶杯口大小。近距离看上去，鳞片表面有着细微的暗纹，偶尔被光反射出来，耀出华丽复杂的纹路。

　　单看外表，这条“海蛇”的等级就很高！

　　常鸣伸出手，“海蛇”动也不动，鳞片的触感冰凉细腻，坚硬中微带些柔软的感觉。这感觉很舒适，常鸣又忍不住又摸了两下。“海蛇”仿佛很喜欢他的抚摸，一颗大头探过来，用力在常鸣身上蹭了蹭。

　　它的体型极为巨大，这一蹭其实只擦到常鸣一点边，但强大的冲力还是让常鸣一屁股坐在了地上。

　　常鸣知道它没有恶意，有点无可奈何地摇了摇头，“海蛇”突然发出一阵长长的鸣叫，好像欢笑一样，声音清亮，响彻整个新月湾！

　　接着，它身体一抖，几块白色的鳞片落到常鸣面前，转身游走了。

　　离得远一点，常鸣才发现，这不是一条“海蛇”，而是一条蛇颈龙，伸上海面的只是它的脖子，还有更多的身体淹没在海面之下。

　　从头到尾，常鸣都不知道发生了什么事情。这是异兽吗？他还是第一次见到这样的异兽！它为什么会出现在这里，又为什么给自己留下这些鳞片，是示好吗？

　　常鸣俯身拣起这些鳞片，每一片都同样大小，近距离看上去，上面的暗纹更加明显。他眯起了眼睛，这纹路看上去有些熟悉……难道是精神力导线？异兽身上怎么会有精神力导线？

　　苏承东看完了全部过程，他感叹道：“小常，你胆子可真大！运气也好！白月幼龙本来就不常出现，能得到它给的鳞片的，万中无一！”

　　“白月幼龙？就是刚才那头蛇颈龙？它有什么来历吗？”

　　苏承东说：“它是一头八阶异兽的幼体，巢穴似乎就在这附近。异兽到达八阶，已经拥有思想灵智，成熟体能够口吐人员，还拥有种种神通。这头白月龙虽然只是幼生体，但已经灵性非常，很喜欢人类，经常到新月湾来找人恶作剧。据说它会选择一些看中的人类赠送礼物，我以前只是听说，没想到第一次看见实景……”

　　他看了看常鸣手上的鳞片，说：“白月龙的鳞片软中带硬，能把攻击转化成反击的能量，是天然的防御机关。它用作护甲的材料非常好，你走了大运了！”

　　常鸣没留意鳞片的功用，注意到了苏承龙话里的一个词。他好奇地问道：“哗，这白月龙这么大，居然还是幼体？”

　　苏承东点头说：“对。白月龙是海洋异兽，海洋这么广阔，生活在里面的异兽体型之巨大，令人难以想像。”

　　常鸣挠了挠头，压低了声音问道：“异兽不是最好的机关材料吗？它是幼体，又经常到这里来，都没有机关师对它下手？”

　　苏承东笑了起来：“谁说不是呢？但是它只是幼龙，怎么可能独居？”

　　常鸣恍然大悟：“它还有亲人居住在这附近！”

　　打了小的，大的就会跟着来。幼龙都已经这么巨大了，成龙会巨大强大到什么程度，还很难说呢！难怪机关师们不敢轻易动手！

　　他摸了摸手中的鳞片，望向漩涡海方向：“不过还是很危险，没有什么东西，比人类的贪欲更加可怕了……”

　　他的声音不大，连苏承东也没太听清楚。

　　这时，一个声音突然从旁边传过来：“小子，你手上的鳞片怎么卖？”

　　从旁边走过来一个四十多岁模样的人，看见常鸣的目光，刻意挺了挺胸。

　　高级机关师！

　　常鸣见过太多高级机关师了，这个等级他根本没放在心上：“这鳞片不卖。”

　　机关师等级森严，从住处的位置就可以看得出来，这个高级机关师什么时候被一个中级机关师这样当面反驳过？他脸色一沉，哑着嗓子说：“小子，识相点，别给脸不要脸！”

　　常鸣瞥他一眼，慢条斯理地拿起鳞片，慢条斯理地放进怀里。他抬了抬下巴：“买卖买卖，有卖才有买。我就不卖，你想怎么着？”

　　高级机关师冷然问道：“如果我非买不可呢？”

　　他的右手戒指渐渐发生变化，一团红光出现在指端，迅速蔓延向下，形成一条臂铠，直达肩部。

　　这个戒指的形式看上去跟常鸣曾经得到的狂虎戒差不多，但单看臂铠华丽的状态就知道，两者完全不是一个等级的。

　　接着，他的两条腿上也出现了红色的腿铠，半个身体都被机关护甲包裹着！

　　要打吗？

　　常鸣微微一笑，全身自然放松：“非买不可，也得要你有东西买才行啊……”

　　旁边的人全部都紧张起来，纷纷向后退了一步。他们看着常鸣的目光颇为同情，又有点幸灾乐祸。

　　一个中级机关师，还是这么年轻的中级机关师，能有什么能力？白月龙突然加以青眼，给了礼物，这算是天降洪福，但也得看他能不能拥有这个福气！

　　要是识相，就应该高级机关师一提，马上卖出去，还可以换几个金币。结果小子太得瑟，现在可好了吧？敢上北浮州的机关师都不是好惹的，更别提一个高级机关师！现在他不仅保不住鳞片，说不定连命也得丢了！

　　红光在腿铠上一闪，高级机关师猛地欺进常鸣身前，动作快得惊人！

　　他快，常鸣更快，他的脚的角度微微一偏，常鸣就已经看出来他的来路，轻轻一侧身，顺势在他背上一推。

　　高级机关师身体向前一扑，险些顺着他的推势扑在了地上！

　　他猛地扭身，反腿向常鸣踢去，常鸣一个闪身，退到船边，笑着说：“买不到东西就打，哪门子的规矩啊？”

　　高级机关师狞笑道：“小子还挺会躲，我就要看看，你能躲到什么时候去！”

　　他的脚在甲板上一跺，和身再次扑上，常鸣的右手微闪，金芒略略一闪。高级机关师刚刚扑到常鸣面前，他正要做出回击，一条白影突然从常鸣身后升起，一个探头，迅雷不及掩耳地叼住高级机关师，轻轻一咬，鲜血就从它洁白的齿缝间溢出！

　　白月幼龙！它仿佛看见了常鸣的危险，立刻过来救援，轻而易举地咬死了一名高级机关师！

　　它之前扫身威胁甲板上众人，只是开个玩笑，没有什么恶意。但这时，它张大大嘴，所有人才留意它，它满嘴的白色牙齿极为锋锐，雪光下闪着冷森森的光芒！这时，白色的齿缝里，还残留着一些血痕！

　　一个高级机关师，就这样轻而易举地被它咬死了！

　　白龙不吃人，它呸了一下，把高级机关师的尸体吐进海里，站在常鸣身后，俯视众人。

　　它来得突然，袭击得凶猛，甲板上一片鸦雀无声，过了好一会儿，尖叫声才猛地乍起，一群人跳了起来，纷纷向船舱里逃去。白月幼龙突然杀人，谁也不知道自己会不会是下一个！

　　苏承东还算冷静，只是有点吃惊，他抬头看着幼龙，低声说：“听说接到白龙礼物的人会得到它的庇护，原来这是真的……”

　　也就是说，在这片海域里，无论谁对常鸣出手，都会受到白龙的袭击！

　　这个传言不止苏承东一个人听说，没一会儿，船上所有人都知道了。大伙儿躲在船舱里，用异样的目光看着常鸣，他正抬起手，面带微笑，轻轻抚摸白龙的面颊。

　　白龙轻轻在他手上蹭了蹭，再次潜进水里消失了。

　　白龙虽然消失，但这会儿，再没人敢打常鸣的主意！


第345章 新月镇的晚霞

　　直到下船，旁边的机关师还在用羡慕嫉妒恨的眼神望着常鸣。这小子运气不能再好，船上这么多人，竟然白龙就一眼看中他了！

　　不仅看中，还送了他礼物，还庇护他而咬死了一个高级机关师！

　　当白龙像吐垃圾一样把高级机关师的尸体吐掉时，第一次上北浮州的机关师们目瞪口呆，迟迟不能反应过来。

　　一个高级机关师在后面冷笑一声：“小子们，看看，这里就是北浮州！”

　　机关师们瞬间悚然，他们突然间意识到，北浮州跟东梧州不同，绝不是那种象牙塔里的和平世界，连普通的争斗都很少。这里是一片蛮荒之地，四处都危机四伏。这种危机不仅来自于强大的异兽，也很可能来自其他机关师本身！

　　一时间，机关师们看着旁边人的目光都变了，不知不觉中，距离拉开了不少。

　　这时，苏承东小声对常鸣说：“小常，你还是要小心。就算这会儿没事，回头上了岸，还不知道会遇到什么事情。其实就我看来，这个鳞片……算了，随你想法吧。”

　　常鸣正留意着人群里几道异样的目光，听见苏承东的话，他感激地点头：“谢谢你，我知道的。”

　　他走到船舷旁边，仿佛在欣赏北浮州的特殊风光，几只花蜘蛛却无声无息地从船舷上爬下，悄悄地潜入人群里。

　　北浮州冰封雪盖，风光十分特殊。

　　新月湾的入口是一个冰雪峡谷，两边都是高高的雪峰，岩石上有长长的冰凌垂下。石头上有一些黑色的大鸟站立着，俯视下方。

　　苏承东介绍道：“它叫冰盖鹰，是一阶异兽，羽毛的防寒能力很好，可以给普通人做成冬天穿的大衣。但是它性情非常凶猛，速度还快，很不好捕捉，所以打它主意的人也不多。”

　　说到冷，一阵风吹来，常鸣微微觉得一阵微微的寒意。这里的气温大概在零下二十多度，常鸣练习过基础体术，体质与平常人不同，倒没什么感觉。有一些能力比较弱的中级机关师的牙齿都开始打战，趁着还没下船，赶紧进船舱加衣服。

　　没一会儿，甲板上只剩下了一半人，许多人对视一眼，对下舱的人露出了轻蔑的微笑。

　　只一阵风，就判断出了这些人的高下！

　　常鸣注意到，微型蜘蛛盯上的那几个人都留在甲板上。他们本来正有意无意地打量着常鸣，这时人少了，他们不便于隐藏在人群里，目光倒是收敛多了。

　　常鸣抬着头，欣赏着北浮州的景色，蜘蛛把他们的小声对话传进了他的耳朵里。

　　他的唇畔浮出一丝笑意——伏击吗？有趣。

　　前方峡谷到了尽头，船行一转，正式进入了新月湾。

　　常鸣眼前一片豁然开朗，前面出现了一大片碧蓝色的海面，波平浪静，临近岸边的地方有一些浮冰，看上去越发显得安静。

　　不远处的岸上，有一个港口小镇，小镇上有许多黑色的屋子，映衬着白色的冰雪，并不显得黯沉，只显出幽静与别致。

　　这就是新月港了！

　　踏上岸，就正式踏上了北浮州！

　　没一会儿，船身震动，靠到了岸边。

　　几个穿着洁白长袍的人正等在岸上，袍子上绣了精美的花纹，正是机关公会的徽章。这几个人都是机关公会派来的，迎接即将上岸的机关师们。

　　船板刚一搭好，这些人先上了船。为首之人是一个四十来岁的中年人，佩戴着中级机关师的徽章，神态慈祥温和。他环视了一圈船上的机关师，微笑道：“这次又多了好多新面孔……首先，我代表机关神殿欢迎你们来到北浮州！”

　　公会，或者说神殿是机关师们的命脉，这人虽然是中级机关师，但却是公会的代表，船上的中高级机关师们纷纷向他点头，表示友善。

　　中级机关师说：“我名叫俞仁，是新月镇机关公会的分会长。新月镇是各位到达北浮州的第一站，也是大家旅途的起始点。每一个机关师都是公会的财富，所以，各位如果对接下来的旅程有什么疑问，欢迎随时到公会来咨询。我们将竭诚为各位服务！”

　　虽然大伙儿都知道，以公会的扒皮财迷作风，咨询肯定不能是免费的。但大家远道而来，俞仁的话还是很贴心的。机关师们感觉心里有一阵暖意，纷纷点头道谢。

　　等机关师们的声音停下，俞仁神色一正，又说：“不过，我还是想提醒各位。北浮州不比东梧州，这里强大的机关师非常多，大部分机关师们都不会佩戴公会徽章。所以我建议各位，在这里一定要谨慎，你未必知道你面前的那个人，究竟是什么样的能力！”

　　常鸣微微一笑，这句话的确说得非常中肯。

　　他眼角的余光瞥了一眼四周，不少机关师一边点头，一边忙着把自己的徽章也取了下来。

　　俞仁说：“北浮州是一个危险与机遇并存的地方，能来这里的机关师，无不拥有足够的勇气与强大的能力。我们真切地期望，各位能在这里心想事成，变得更加强大！”

　　他面貌忠厚温文，这句话说得更是无比动人，机关师们再次道谢，脸上浮现出了笑容。

　　“老俞，你怎么每次都是这几句话，翻来覆去地说了十几年，也不嫌腻？”

　　一个傲慢的声音突然从众人身后传来。

　　机关师们一回头，看见一个三十多岁的男子正缓缓从楼梯上走下来。

　　船上唯一的机关大宗师娄底！

　　机关大宗师的寿命长达三百年，娄底的年纪比俞仁大多了，但看上去却比他年轻。他相貌清瘦，长相端正俊美，就算傲慢，也傲得理所当然的感觉。

　　机关师们纷纷让出一条道路，娄底走到俞仁面前，傲慢里带着一丝熟稔：“我要的东西给我准备好了吗？”

　　面对机关大宗师，即使是公会的分会长也得低头。俞仁恭恭敬敬地行礼：“早就已经准备好了，就等着您过来了。”

　　娄底露出一丝笑意，点了点头。

　　他转过头，环视一圈人群，问道：“刚刚接到白龙礼物的是谁？”

　　常鸣还没有回答，机关师们的目光已经把他暴露出来了。

　　娄底说：“白龙鳞片是好东西，你真的不愿意卖？”

　　常鸣微微一笑，面对一个机关大宗师，他仍然不卑不亢：“不好意思，我想留着自己用。”

　　娄底哼笑一声：“一个中级机关师？”他上下打量了常鸣一遍，“真是暴殄天物！”

　　他好像只是随口一问，没什么志在必得的意思。他再次转回头去，跟俞仁一起下了船。

　　连机关大宗师也说是好东西！

　　当然了，八级异兽的鳞片，就算只是个幼兽，怎么会是凡品？

　　那几束一直盯着常鸣的目光顿时变得更加火热，连苏承东也察觉到了，忍不住又叮嘱了常鸣几句。

　　常鸣漫不经心地笑着敷衍过去，混在人群里下了船。

　　新月镇是东梧州上北浮州的第一站，真正是麻雀虽小，五脏俱全。

　　镇上以机关公会为中心，各种设施非常齐全。最火爆的就是旅馆和酒馆，还有各种贸易小店。

　　航船到的时候已经接近黄昏，下船没一会儿，天色就暗了下来。夕阳云彩配合着碧蓝的海面，呈现出一片极为绮丽的美景。

　　苏承东约常鸣去酒馆，常鸣笑着说：“你先去吧，我欣赏一下这里的景色！”

　　苏承东摇了摇头：“你第一次来，觉得稀奇，没过多久就会习以为常了……”

　　常鸣微微一笑：“第一次看有第一次看的心情，熟悉了有熟悉的心情，当然各不一样。”

　　苏承东思索片刻说：“也行，这里还是海边，也不会有什么危险，出镇了就得当心了。”

　　他句句话都在担心常鸣的安危，常鸣很感激他的好意。

　　他坐在岸边的礁石上，石面冰冷，这种触感越发让他感觉到，自己到了一个与东梧州完全不同的地方。

　　云霞五彩斑斓，仿佛一匹天女织成的锦缎，碧蓝的海面倒映着五彩云霞，海天相接，连人的心也一起广阔起来。

　　他欣赏地望着这幅美景，全身心沉浸其中。这时，白色的影子浮现在海边上，也像他一样，遥遥望着将要落下的夕阳。夕阳把它的鳞片映成了红色，白月幼龙变得更加美丽了。

　　他不知坐了多久，夕阳逐渐落下海面，天色变得更暗了。新月镇上的灯光逐渐燃起，一点一点暖黄的灯光，把这个小镇映得无比温暖。

　　常鸣站了起来，一个声音突然从他背后传出：“我从没见过你这样的人。”

　　常鸣早就知道有人站在他身边不远处站了很久，但这人没有恶意，他只当对方是一个跟他一样欣赏风景的。

　　他转过头，笑着说：“我这样的人？欣赏风景？你不也跟我一样吗？”

　　他刚一转头，立刻惊讶地睁大了眼睛。好漂亮的女孩子！

　　她一头银发扎成马尾束在脑后，被海风吹得飘扬起来，一身白衣在夜色里像是要发出光一样。但是更亮的却是她的眼睛，映着小镇上的灯火，亮得惊人。

　　银发原本会让人觉得清冷，但她却像是一团冰中的火焰，冷静地燃烧着！


第346章 混血儿

　　常鸣对这少女的第一感觉就是“漂亮”。

　　漂亮，不只是美，它还多了一种生机勃勃的天生活力。

　　这银发少女就是如此，她的眸子极黑极亮，你看见她的第一眼，就会注意到那双眼睛。

　　黑夜模糊了她的五官，却让她的轮廓变得非常清晰。常鸣发现她的脸部轮廓比普通东梧州人更深，所以越发突出了她深邃明亮的眼眸。

　　少女指了指小镇，说：“所有人一来，都直接往镇上走，像你这样在岸边坐老半天看晚霞的，我还是第一次见到。”

　　常鸣扬了扬眉毛：“你在这里呆了很久了？”

　　少女点头：“嗯，我就在这里长大的！”

　　她盯着天边，说：“我也觉得晚霞很美，但是会停下来跟我一起看的人太少了……”她转头，向着常鸣璨然一笑，“你很有眼光！”

　　她问道：“你是第一次来北浮州？”

　　常鸣点头：“是。”

　　少女向他伸出一只手：“我叫风慕影，新月镇我非常熟悉，我给你介绍一下吧！”

　　常鸣笑了起来，伸出手跟她握了一握，心中一动。少女的手纤长柔软，却布满了茧子，显然她也是个机关师。常鸣想起她的话，在镇上长大的女孩……难道她就诞生在北浮州？

　　不过他对这个少女很有好感，自我介绍之后，跟着她一起进了小镇。

　　新月镇码头旁边就是一个酒馆，黑色木制建筑，看上去有点像奇幻探险里的西式小镇，里面非常热闹。来这时的机关师都会在酒馆里歇脚，跟人聊几句。

　　就算来了很久的人，北浮州对他们来说也有很多陌生的地方，每个人探险的方向和去处都不一样，闲聊中可以得到很多信息。

　　风慕影说：“这个酒馆名叫响铃酒馆，虽然不大，但在北浮州的东梧州人里很有名气。它是所有东梧州人到北浮州之后的起始点。”

　　她看着酒馆的表情有点异样，仿佛有点怀念，又有些伤怀。常鸣问道：“进去坐一坐？我请你吃饭？”

　　风慕影一笑起来，黯然的表情迅速一扫而空，重新变得精神奕奕。她摆手说：“别了，我跟你一起进去，你肯定吃不好饭的！”

　　常鸣有些纳闷，摸了摸鼻子：“我还没有吃不好饭的时候呢……走吧，吃饱喝足，好继续闲逛！”

　　风慕影深深凝视了他一眼，爽快地说：“行，既然你不介意，我也没什么好介意的。”

　　她跟常鸣并肩走进酒馆，这里摆了许多桌子，机关师们有的吃饭，有的喝酒，人声鼎沸。四壁各有一个取暖机关发出红光，一进门就感觉到一股融融的暖意。

　　有人进来，机关师们瞥了一眼，看见常鸣，脸色有点异样。但新月镇就在新月湾旁边，他们谁也不敢在这里对常鸣做什么。

　　店里有店员端着盘子来来回回，她们没什么固定的服装，脸上带着笑意，看上去非常亲切。

　　一个年轻的女店员一看见风慕影，立刻脸色一变，尖叫了起来：“老板娘，那个杂种又来了！”

　　常鸣一愣，立刻意识到“杂种”这两个字是针对风慕影说的，他立刻沉下脸色，喝道：“你嘴巴不干不净地说什么呢？响铃酒馆就是这样的服务态度？”

　　一个矮个老太婆快步走了过来，瞥了风慕影一眼，笑呵呵地对常鸣说：“这位机关师阁下请里面请，您第一次来新月镇是吧？可别被这个杂种小骗子给骗了。她可不是我们东梧州人，是南炀州的贱种！”

　　她虽然笑嘻嘻的，但语言非常粗鲁，看着风慕影的目光充满了厌恶。

　　常鸣一愣：“南炀州人？南炀州人怎么会在新月镇长大？”

　　那个年轻的女店员尖声道：“她妈是东梧州人，不知道跟哪个南炀州人鬼混生下了她。切，住在新月镇，还想假装是正牌的东梧州人，结果小孩生下来一看就知道是个杂种！真是把东梧州人的脸都丢光了！”

　　有了机关战争，三个州已经多年没有真刀实枪地发生过战争了。但三者之间毕竟长期敌对，底层人民都视对方为仇敌。仇敌之间通婚，或者说私通生下的孩子，非常遭人鄙视。

　　常鸣心中一动。这样的孩子在新月镇这样的地方长大，从小到大会有什么样的遭遇呢？

　　风慕影浑若未闻，她对常鸣说：“走，那边有个空桌！”

　　说着，拉着常鸣走到桌边，分两边坐下。

　　突如其来的八卦让酒馆里突然安静了下来，所有人都在打量着风慕影。灯光下看起来，她的五官无比鲜明，轮廓更显幽深。光看长相就知道，她的确不是一个纯粹的东梧州人！

　　常鸣自来到天穹大陆之后就一直呆在东梧州，中间也见过几个西铂州人。无论是程百变还是利秦，都跟东梧州人长得没什么差别。难道南炀州不一样？

　　老板娘和女店员又尖酸刻薄地说了几句话，奇怪的是却没有动手赶人，甚至连让她滚出去的话也没有。

　　风慕影抬起头来，打量着常鸣。常鸣的脸上有些疑惑，但是毫无厌恶鄙视。她微微一笑：“她们说得没错，我是东梧州和南炀州人的混血。我的确饿了，要吃点东西。如果你觉得不妥的话，可以坐到旁边的桌子上去。”

　　说着，她拿起桌上的菜单研究起来。

　　常鸣说：“我喜欢吃肉，给我来两个荤菜，什么肉都可以。”

　　听见这话，风慕影再次抬头，眼睛闪亮，笑容却更深了。

　　她很快点完了菜，叫了服务员来吩咐下去。常鸣忍不住问道：“你就不怕他们往你的菜里吐口水吗？”

　　风慕影哈哈大笑起来：“放心，他们不敢的！”

　　她的眼中闪过一抹冷光，常鸣顿时意会过来，看来以前双方发生过什么冲突，所以对方现在只敢在嘴上讨一些便宜，什么多余的动作也不敢做。

　　常鸣说：“如果你不喜欢的话，我们也可以买些东西到外面去吃，一边看夜海一边吃饭，也挺有情调的！”

　　风慕影摇了摇头：“没事，这点事情还伤不到我。而且北浮州不比东梧州，我可不想吃冷饭冷菜！”

　　她的神色间毫无阴霾，看来完全不是逞强，她是真的不在乎这些闲言碎语。

　　老板娘和女侍叫得凶，上菜速度可一点也不敢慢了，没一会儿，热腾腾的饭菜就上了桌。

　　风慕影拿起筷子，指了指桌上的一道菜：“这个冰灵鱼可是新月湾的名产，肉质鲜嫩肥美，你尝尝看。”

　　常鸣夹了一筷子，果然清甜细腻，入口余香。他笑着说：“请你吃饭果然没错，要我自己来，肯定不知道点什么好！”

　　风慕影笑意更深，两人安静地吃了一会儿，酒足饭饱之后，风慕影放下筷子，擦了擦嘴，向椅背上一靠：“你没什么想问我的吗？”

　　常鸣也跟着放下筷子，挠挠头，问道：“嗯……我是有点好奇。我没见过南炀州人，只见过西铂州的，南炀州人的长相，跟东梧州差别这么大吗？那不是人群里一眼就能认出来？”

　　风慕影没想到他问的是这个，她说：“不，南炀州人大部分长得跟东梧州一样。不过南炀州最南边的破碎群岛你听说过吗？”

　　常鸣说：“好像有点印象……”

　　风慕影说：“破碎群岛上生活着一些部族，那些部族的相貌差别就大了。如果我没猜错的话，我的父亲应该就是那些部族出身的。”

　　她从头到尾表情都非常淡定，毫无异色，常鸣凝视着她，心想，究竟是什么样的经历，才能造就她现在的样子呢？

　　常鸣又跟她聊了几句，谈的都是北浮州的风土民情。大家毕竟才刚认识，常鸣虽然对她的经历颇为好奇，但的确不方便深入去问。

　　酒馆里的机关师们用蔑视的目光看着常鸣和风慕影。他们也很瞧不起混血儿，但白龙之威在前，有常鸣在，没一个人敢上来找事。不过酒馆里的气氛就略微有些异样了，远没有刚才热闹。很多机关师吃完了就走，眼不见心不烦。

　　这时候，只有酒馆的这个角落仍然谈笑风生，气氛去周围格格不入。

　　风慕影在新月镇出生，少年时就离开了这里，去北浮州其他地方探险。她对北浮州许多事情非常熟悉，而且她深知一个刚来北浮州的新手想要知道些什么。

　　她说得非常详尽细致，常鸣听得入神，收获极丰。

　　他看着面前眉目生动的少女，突然间有些明白她为什么这么不在意别人的言语。因为她的经历带给了她强大的自信，在这种自信面前，言语之辱只是清风过耳，根本不值得一提！

　　夜色越深，酒馆里的人越少。

　　风慕影话声一顿，望了望外面：“呀，本来说吃完饭带你去逛逛小镇的，结果这么迟了……”

　　常鸣意犹未尽地笑道：“秉烛夜游也很美，不知小姐愿否赏光？”

　　风慕影大笑起来：“当然！带上一壶茶就更美了！”

　　她挥手，叫道：“老板娘，来两壶冰下泉！”

　　老板娘冷哼一声，嘀咕道：“小杂种也这么得意，早晚有人收拾你！”

　　常鸣脸色一变，站了起来，大步走到老板娘身边，冷然问道：“你刚才说什么？”


第347章 真正的庇护

　　老板娘个头矮小，相当肥胖，围着围裙的腰像水桶一样粗细。她满脸横肉，一脸的凶相。她本来正翻着白眼大声嘀咕，惟恐别人听不见的样子，常鸣气势汹汹地站到她面前，她的气焰顿时被压了下去。

　　她有点恼羞成怒，强抬着声音说：“你是东梧州人吗？怎么帮着一个南炀州的小杂种说话？啧啧，倒也是，小杂种那张脸长得倒能看，难道……”

　　她话没说完，常鸣已经一脚蹬了出去，直蹬在她肥胖的肚子上。老板娘惨叫一声，蹬蹬蹬后退几步，一屁股坐在地上。那里正好放着一大叠准备洗的碗筷，老板娘正好一屁股坐在上面，顿时坐烂了几个碗碟，碎片刺进她肥大的屁股，她脸色一僵，惨叫声顿时惊天动声地响了起来。

　　常鸣缓缓上前两步，冷着脸说：“她现在已经强大了，你还这种态度。她幼年时住在这里，还不知道有什么样的待遇……混血儿又如何？混血儿就不是人了？即使混血，也是她父母的事情，跟她毫不相干！”

　　他浑身森冷寒意迫人，老板娘感受到了，惨叫声渐渐小了下去。

　　旁边的机关师个个侧目，但这会儿，他们都同是机关师，机关师面对一个普通人，不是想怎么样就怎么样？根本没人上前给老板娘撑腰！

　　常鸣出了心里的一口恶气，并没有继续动手。她回到桌边坐下，冷然叫道：“买单！”

　　风慕影托着腮在桌边看他，微微一笑：“没想到你竟然会动手打女人。”

　　常鸣不以为意：“恶人不分男女，该收拾的时候就得收拾！”他教训风慕影，“虽然只是口舌之争，但你也不能这样不放在心上。女孩子家的名誉非常重要！”

　　风慕影一愣，突然哈哈大笑起来。

　　她笑得太过欢畅，眼泪都要掉下来了，连忙用手挡住眼睛。渐渐的，她的笑声渐渐淡去，脸埋在手掌里，长长的寂然地无声。

　　两个女侍连忙过去扶起了老板娘，把她扶到后面去了，另外一个女侍战战兢兢地过来，小声说：“你们刚才一共，一共消费了5金币……”

　　5金币？！

　　常鸣眉毛一扬，风慕影仿佛知道他在想什么一样抬起头说：“北浮州主要人口就是机关师，消费跟其他地方不一样，比较昂贵。”

　　她的脸上干干净净，一丝水迹也没有，只是目光更加明澈，笑容非常温暖。

　　常鸣摇摇头：“这消费，可不是一般的昂贵！”

　　既然是正常的，他也没什么意见，扔了5金币在桌上，站起来说：“走，出去走走吧！”

　　风慕影跟着站了起来，嫣然一笑：“谢谢你请的这顿饭，我吃得很开心！”

　　她的表情的确非常明朗，常鸣看着她，玩笑道：“我也谢谢你的情报，说起来，这顿饭可是便宜我了！”

　　风慕影大笑起来，银发在红色的微光下飞扬。她跟普通的女孩子不太一样，一举一动都无比疏阔开朗，非常大气。常鸣看着她，忍不住想起了外面海面上的晚霞。那一望无际的开阔，又夹带着一些细腻……

　　两人走出酒馆，小镇两边的路灯已经亮起，照亮了镇上的石头道路。

　　路边有一些积雪，石面上有着深深的纹路，显然是用来防滑的。

　　风慕影解释说：“北浮州大部分地方都非常寒冷，降雪很常见。不过新月湾这里得天独厚，气温不算太冷，也没什么暴风雪。如果换了其他地方，我说不定根本没办法活到这么大。”

　　她并不惮于提到自己的过去，常鸣忍不住问道：“你的母亲呢？小时候没跟你在一起？”

　　风慕影耸耸肩：“她那么柔弱，跟我在一起又怎么样？还得我照顾她。就算这样她也没活多久，我想想……五岁吧？对，我五岁的时候，她就死了。”

　　五岁的时候，唯一的亲人就去世了，只留下一个混血孤女在镇上生活。她是怎么活下来的，常鸣简直难以想像！

　　风慕影回头，有点留恋地望着响铃酒馆：“你是不是觉得我对那个肥女人太放任了？不过要不是她，我也没办法跟我师父见面。她是个高级机关师，跟你一样也是第一次到北浮州来，在船上得到了白月龙的庇护。所以她保护我时，没人敢轻举妄动……”

　　“白月龙的庇护？”

　　常鸣听得一愣，风慕影以为他不清楚，正准备解释，常鸣从口袋里掏出了一片鳞片递给她：“是这东西吗？”

　　风慕影一眼就看出来了，没错，这正是白月幼龙的鳞片！

　　她意外地接了过来，轻轻抚摸：“我是在镇上听说时隔十余年，又有人得到了白龙庇护……没想到就是你！”

　　她喃喃道：“当初我师父得到了白龙鳞片，改变了我的人生，现在我又遇上了一个……”

　　她抬头望着常鸣，目光闪闪，却是什么也没说。

　　常鸣嘀咕道：“我还以为白龙庇护很难得呢，其实挺常见的吗？”

　　风慕影摇头：“不，非常罕见！我有生以来只见过两例，一例是十五年前我师父，一个就是你……”

　　常鸣偏头想了想，突然笑了起来：“说起来，白龙两次庇护，一次给你带来了一个师父，一次给你带来了一个朋友……白龙真正庇护的，其实是你吧？”

　　风慕影愣住了，迟迟说不出话来。

　　从出生起，她就被视为不祥之兆。就算是后来变得足以保护自己，别人看着她的目光也总有不同。虽然她一直都以天生的坚韧忍了下来，后来更是漠然视之，但从来没想到，会有一个人对她说，她是白龙真正庇护的人！

　　常鸣初来北浮州，不知道白龙庇护代表着什么，但她却知道，白龙庇护者，无一不被视为“天赐之人”，总会名震一方！就算她师父也是……

　　风慕影的唇畔渐渐露出了一丝微笑。他们正站在路灯照不到的地方，常鸣没看见她的表情，却清楚地感觉到，她周围的气氛有了明显的变化。

　　她露齿一笑，抬头道：“谢谢你！”

　　在路灯下，两人的影子一时拉长，一时缩短，他们漫步在新月镇的街道上，风慕影话音不停，给常鸣介绍着镇上的情况。

　　“像新月镇这样的地方，在北浮州可以算是一个典型。”

　　“北浮州的异兽非常多，强大的异兽也很多，机关师真正能够活动的范围很小。许多地方只有资深高级机关师，或者大宗师以上等级的机关师才能过去，所以大部分地方其实都非常荒凉。因此，北浮州的人类聚居地非常重要，通常它们都建成堡垒的形式，防止异兽入侵。堡垒里各种设施都很齐全，补给品尤其多，当然价格也很昂贵。”

　　她对这些非常熟悉，说起来一点停顿也没有。

　　“譬如这一条街，卖的都是各种补给品。食物、医疗机关、机关维修处……基本上你在冒险里的需求，都可以在这里得到满足。”

　　“新月镇是北浮州旅途的起始点和终点，这些商户的规模还比较小，不过有两个地方比其他小镇繁华多了。”

　　两人正好走到一条道上，这里灯火通明，来来往往的人非常多，即使在这深夜，也非常繁华。

　　街道的尽头是一个熟悉的华丽建筑，看上去如同教堂——正是机关公会。

　　“机关公会一向热闹，这就不用说了。新月镇的材料交易所也非常繁华。很多材料会在这里汇总买卖，一起运往东梧州大陆。”

　　常鸣点头，这个很容易理解。

　　风慕影接着又往前一指，问道是：“你看见前面没有？那里是佣兵所。很少有机关师是全能的，他们通常有各种各样的倾向，在冒险里能起到各种不同的作用。所以，机关师们往往会组成小队一起出发。当然这有好处，也有坏处。人心难测，遇到利益时很容易因为分赃不均，内部先大打出手。”

　　她说得非常自然，没有讽刺，也没有不满，“机关师们大部分私心都很强，你如果跟人同行，一定要小心。”

　　她微微一笑：“不过，佣兵里也有一些固定的团队，他们长年生活在北浮州，同吃同住，一同行动，相互之间建立了深厚的感情与默契。这种团队有时候会对外招收一些临时的合作对象，新手如果遇到这种机会，千万不要错过。当然，他们也很少招收新手就是……在北浮州，有经验比有没有能力更重要。”

　　常鸣突然笑了起来，转头问道：“风小姐，你应该有一个固定团队吧？你们还收人吗？”

　　风慕影意外地问道：“你怎么知道？”

　　常鸣摊了摊手：“你说话的感觉，像是经历过很多冒险的人，提到固定团队的感觉也有些不同……”

　　风慕影没想到他竟然这么敏锐，意外地看他一眼，正准备说话，三个人匆匆跑了过来，叫道：“大姐头，你总算来了，怎么这么慢！”

　　风慕影笑着挥了挥手：“说人人到，对，这就是我的固定团队！”


第348章 固定团队

　　叫住风慕影的人一共三个，全部都是二十多岁的年青人。

　　看见常鸣，其中两人用警惕的目光看着他，另一个刺儿头青年咋咋乎乎地叫道：“大姐头，这小子是谁？这么晚还在陪他逛街，是你的小白脸吗？”

　　话音刚落，旁边那个高壮的大个子就呯地一声拍在他的后脑勺上，拍得他向前一个趄趔。

　　刺儿头高声叫道：“大陶，你干嘛呢你？别老是打我后脑勺，打傻了怎么办！”

　　高个子面无表情地说：“不可能打傻——已经够傻的了。”

　　接着，他无视刺儿头的叫嚣，向风慕影行了一礼，道：“老大，已经办好了，招募通知已经发出去了……”

　　风慕影挥了挥手，说：“不用，取下来吧，我已经找到人了。”

　　她转向常鸣，笑道：“你不是要加我们的团队吗？欢迎你来！”

　　三个人一起看向常鸣，片刻后，刺儿头又高声叫了起来：“这小子是新手吧？！要个新手有什么用啊！”

　　高个子大陶也沉声道：“老大，我们接下来的任务有点危险，新手没有经验，万一拖后腿就麻烦了！”

　　剩下一人沉默寡言，但也用表情表示了不赞同。

　　常鸣不知道他们是从哪里看出来自己是个新手的，他思索片刻，说：“慕影，他们说得对。虽然我不知道你们要去做什么任务，但既然需要额外招募人，看来并不简单。我没有经验，还是做一些……”

　　他话没说完，风慕影已经抬起了下巴，似笑非笑地问道：“你没信心？”

　　常鸣一顿，没有说话。

　　风慕影转向那三个人，说：“你们应该听说今天的船上，有人得到白龙庇护了吧？”

　　白月幼龙的庇护是整个新月镇的大事，早就传遍了各处。三个人一愣，不可置信地指着常鸣问道：“难道就是这小子？！”

　　风慕影点头说：“白龙认可的人，还没有不能成事的，你们不相信我的眼光，也应该相信白龙！”

　　风慕影在他们中间极有威信，三人喃喃道：“当然不是不相信你……”神情间已经明显软化了下来。

　　……白龙庇护这么管用？不过一头八级异兽而已，还是幼龙啊……

　　常鸣好奇地摸了摸下巴。

　　一直沉默着的第三人个子非常瘦小，穿着一身黑衣，仿佛随时都会融进黑夜里。他沉声道：“既然有白龙的承认，我们可以接受！不过要是他加入了，我们就是一个团队，他是不是应该自我介绍一下，让大家了解一下他机关师的能力？！”

　　这话有理，风慕影看向常鸣，常鸣爽快地说：“理应如此！”

　　……

　　五个人重新进入了佣兵所，这里的地方很宽敞，也是热气腾腾。大厅里竖着一排一排的木制招贴栏，上面贴着许多信息。有求聘的，也有招募的。

　　木栏旁边站着许多人，这些都是比较着急的，等着招到了人立刻就出发。另外还有稍微从容一点的，会留下地址，等着人上门。

　　佣兵所后面有一排一排的房屋，都用巨大的黑石建成，非常结实。这是供给佣兵团现场检验人员素质的，只要交点钱就可以用。

　　五人一边走，风慕影一边给常鸣小声介绍这些情况。

　　看着他们俩亲密的样子，其余三人交换着眼色，表情非常古怪。高个子脸色微有不善，刺个儿一手搭在他肩上，向他使了个眼色。

　　东梧州普通人使用的货币都是铜子儿，在北浮州就变成金币了。金币，才是机关师内部通行的货币。

　　租一间演武场是十金币每小时，风慕影爽快地扔了十金币过去。

　　高个子问道：“只要一个小时？”

　　风慕影说：“一个小时都不能判断出结果，我们还出什么任务？”

　　黑石演武场大概有一百平方米，说小不小，说大也不大。四壁伤痕斑驳，显然经历了很多战斗，却仍然屹立不倒。

　　常鸣注意到墙角处有几个机关，薄光从机关里发出，像水流一样铺满了整个墙面。

　　刺儿头嗤笑一声：“新手就是新手，什么东西都没见过，这样怎么能跟得上我们？”

　　常鸣说：“没见过也很好猜啊，这机关是用来吸收砸在墙壁上的能量的吧。不然就算黑石再坚硬，也不可能完全不会坏。”

　　刺儿头一愣，问道：“你真没见过这机关？”

　　常鸣摊摊手，刺儿头忍不住问道：“那你怎么知道的？”

　　常鸣对着他眨了眨眼睛，慢吞吞地说：“我……猜的？”

　　刺儿头立刻被他噎住，风慕影哈哈大笑起来。

　　她指了指那三人，介绍道：“这是丰黑子、大陶、百炼，黑子是高级机关师，大陶和百炼都是中级机关师。丰黑子擅长打探，大陶擅长破解机关，百炼擅长突击，都是一把好手。”

　　她跟常鸣相识不久，常鸣自我介绍道：“我叫常鸣，今天才从东梧州过来，是中级机关师。”

　　大陶打量了他一下：“这么年轻就是中级机关师，倒不算没有能耐。通过考核多久了？”

　　常鸣伸出一根手指。

　　大陶说：“一年？时间有点短，但……”

　　常鸣摇头打断了他：“不，一个月。”

　　“一个月，很有点短啊……什么，一个月？！”

　　就连丰黑子也面现惊容，从东梧州乘船到北浮州来，就得一个月时间，也就是说，他刚刚通过考核就上船了？！

　　中级机关师的考核没有配件要求，但是需要制作五个不同种类的精良级中级机关，表示对中级机关师已经开始入门了解。

　　有一些急功近利、运气又比较好的机关师，会在通过初级机关师的考核过后，立刻开始照着图纸研究几个简单的中级机关的做法。没有对中级机关深入的了解，他们通常不能保证精良等级，但运气如果不错，在考核时恰好做出来，也能混上个职称。

　　常鸣这么年轻就是中级机关师，本来就很容易让人这么以为，通过考核马上到北浮州来，更加重了三个人的怀疑。

　　刺儿头百炼冷哼一声：“到底行不行啊？可别现在死撑，到时候遇到危险就屁滚尿流！”

　　大陶冷静一点，问道：“你擅长的中级机关是什么？能让我们看看吗？”

　　常鸣挠了挠头：“中级机关啊……”

　　他对中级机关只差一步就融会贯通，到达这个程度，就是一通百通了。也就是说，对于中级机关，他没有什么会与不会的说法。只要有灵感，就可以自行创造设计改造，其他人的机关，他只要看过它的运行状况，就知道它的前因后果！

　　譬如墙角那个纳能机关就是一个中级机关，现在只要常鸣在上面打上一拳，观察一下它消化能量的方式，就可以随便复制一个出来。

　　当然，不同等级的纳能机关能够吸纳的能量强度也不一样，这才是真正考验机关师能力的地方。

　　所以，现在大陶问到他擅长什么中级机关，他一时竟然有点说不上来。对于他来说，机关本身没什么擅长不擅长的，只是更习惯应用什么来战斗而已！

　　看见他不说话，三个人同时冷下脸来，忍不住看向风慕影。

　　风慕影淡淡微笑，满含兴味，一点儿插手的意思也没有。

　　常鸣想了老半天，答非所问：“我比较擅长近身战斗，制作机关的速度很快，能够隐匿行踪打探消息……”他又挠了挠头，“对了，我还会制图……”

　　“制图？”三个人异口同声，这倒是个少见的有用技能！

　　不过他前几句话说得乱七八糟，百炼嗤笑了一声：“制作机关速度很快，这里有谁能慢了不成？”

　　风慕影不耐烦地喝道：“行了，姑娘家似的叽叽歪歪唠叨个不停……行不行，打一局就知道了！”

　　百炼连忙说：“我来我来！”

　　他跃跃欲试地走到场地中间，取笑道：“小子，打疼了可不能哭啊！”

　　风慕影抱着双臂站在旁边，常鸣笑着说：“我对你没什么要求，你要哭也可以的。”

　　刺儿头脸色一变，双手向上一举，一架机关炮出现在他手上。他轰然一炮射出，炮弹出膛的同时，他整个人消失在原地，向着常鸣利箭一样冲来！

　　他的脚用力踏在地上，发出沉闷的巨响，紧接着，一声更大的响声出现，场上突然灰烟弥散！

　　灰烟里传出一声肉体击打的声音和一声闷哼，跟着安静下来，没有了任何动静。

　　怎么回事？发生什么了？

　　过了一会儿，一个人影出现在灰烟里，悠闲地走了出来。

　　常鸣！

　　他的衣服上毫无污迹，头发一丝不乱，好像刚才的连声巨响全是众人的幻觉，其实什么事情也没有发生过。

　　但只有他一个人走出来了，百炼呢？他在哪里？！

　　这灰烟没有一点味道，究竟是什么谁也不知道，大陶犹豫片刻，仍然抢进了灰烟里。

　　常鸣向后扔了个小机关进去，灰烟里立刻出现了一阵漩涡，把烟雾干干净净地吸了进去，现出里面的情景。

　　只见百炼呈狗啃屎状趴在地面上一个大坑里，如果不是有些呻吟，甚至像是没命了！

　　大陶连忙把他扶起，他疼得呲牙咧嘴，片刻后，他跳了起来：“怎么回事？刚才发生什么了？”

　　什么？旁边的人被灰烟挡住视线，不知道发生了什么还好说，怎么连百炼自己也搞不清楚？

　　常鸣笑吟吟地站在旁边，笑问道：“打疼了吗？要哭吗？”


第349章 超凡好运的言超凡

　　风慕影眯着眼睛想了一会儿，说：“……常鸣用烟雾弹混淆了两人的视线，首先占据了主动。百炼朝着烟雾起来前的方向过去，常鸣闪避开，从后面推了他一把。百炼反应很快，立刻攻击身后，常鸣扔了一个爆弹，丢在百炼脚下，炸出一个大坑。气浪把百炼掀了起来，常鸣同时攻击他的腿和后背，把他按进了坑里……”

　　她缓缓说来，说得无比清晰，好像一切都是她亲眼看见的一样。

　　常鸣瞪大了眼睛，大陶与有荣焉地说：“我们老大最擅长判断形势，分析战况，是五大佣兵团里最擅指挥的！”

　　常鸣信服地点头：“没错，的确很厉害！”

　　她就凭着听到的声音和烟雾散去后的情况，就把战斗过程推断了个差不离，这点，常鸣真的很佩服。

　　百炼吃了一嘴的灰，往地上吐了两口唾沫，说：“新人，别的不说，就你这反应，也不会遇到什么危险。不错，你可以加入！”

　　他被常鸣按了个狗啃屎，却毫无忤色，认真地承认了他的能力。

　　常鸣眉毛一扬，大陶也点头说：“不错，经验可以慢慢积累，但最重要的就是对危险的判断能力和反应能力。你有这能力，可以加入！”

　　黑子没有说话，只是默然点了点头。

　　常鸣一次干脆的胜利，三人也干脆地一致认可了他的身份！

　　风慕影放下双手，笑了起来。她在佣兵团里威信非常高，但大家接下来要面对危险的任务，必须相互信任，齐心协力。所以，常鸣加入前能获得大家的信任是最好的。

　　不知为何，她明明没有见识过常鸣的能力，甚至没跟他交流过这方面的事情，却一点儿也不怀疑他能行。这里面固然有白龙的因素，但更重要的是，常鸣眼睛里自然散发出来的自信笃定的光彩。她下意识地认为，这个人不是最常见的东梧州的机关师，是见识过真正的战斗的！

　　她向常鸣伸出手，笑道：“欢迎你加入白月佣兵团！”

　　常鸣没忘记刚才大陶那句话：“白月佣兵团？五大佣兵团？”

　　刺儿头百炼一旦接受了常鸣，就表现得非常亲热：“对啊对啊，你过来看！”

　　他把常鸣拉出了演武场，他们前后在这里呆了不到十分钟，但离开时，没一个人觉得不值得。大陶小声对黑子说：“这小子挺厉害。”

　　黑子看他一眼，没有说话，只是拍了拍他的肩膀。

　　大陶看着常鸣的背影，又看了看风慕影，眼神非常复杂。他叹了口气，摇了摇头。

　　百炼把常鸣拉到佣兵所前面，指着一个光屏，得意地说：“你看，这里是各大佣兵团的排名！这是根据佣兵团完成的任务数量、难度和好评度来计算的，还要折算什么佣兵团成立的年份，最后得出一个评分。佣兵团就靠这个来排名！”

　　常鸣瞅上去看了一眼，果然，白月佣兵团赫然排在第四位！

　　百炼指着第三名那个说：“这个虽然排名高，但不能算数。他们佣兵团才刚刚成立，凭着一个高难度任务把积分抬得很高，但是能坚持多久，谁也不知道。”

　　风慕影在后面沉声道：“百炼，别人可以这样想，我们不行。佣兵团成立时间越久，默契越高，能力开发度越高，实力也就越强！一个新团队能完成高难度任务，要么就是实力强大，要么就是运气超凡。这两点无论哪方面，也不能让人忽视了！”

　　百炼凛然点头，常鸣也连连点头，说：“有道理！”

　　旁边一人嘲道：“运气好也是本事？谁的运气能好一辈子？”

　　黑子突然开口，吐出了三个字：“言超凡。”

　　那人立刻闭嘴，百炼小声对常鸣说：“言超凡在北浮州可是个传说级的人物。他跟你一样，来这里的时候就是个新手中级机关师，刚来就进了血屠佣兵团。这个佣兵团可是名副其实的……嘿嘿。他跟血屠一起出任务，被扔在了冰冻的山涧里。结果他一个人摸索，竟然摸进了一个九阶异兽的居处。”

　　这里毕竟是新月镇，现在在佣兵所的有一半都是刚到北浮州来的，百炼跟常鸣聊着言超凡的事，旁边的人听见，都竖起耳朵在听。听到这里，大家纷纷倒吸一口凉气，惊道：“九阶异兽！”

　　八阶异兽能口吐人言，九阶异兽能化人形，强大得惊人。不过兽就是兽，脾气跟人类大不相同，这个言超凡遇见九阶异兽，肯定不会有什么好果子吃。

　　百炼说：“不说这小子运气好呢，不知道怎么的，他竟然投了这个九阶异兽的缘……”

　　旁边有人插嘴问道：“难道九阶异兽赏了什么宝贝给他？”

　　异兽的身体是最好的机关材料，九阶异兽就算落下来的毛皮，也是罕有的珍品。旁边的人不由得连连咋舌，这人果然运气超凡！

　　百炼摇头说：“不，给宝贝的话，只是一时的运气，言超凡的运气比那厉害多了……这异兽化成人形，跟他一起出山了！”

　　他点点佣兵排行榜：“就是这个佣兵团了！一人一兽的两人佣兵团！”

　　他所点的赫然是排名第一位的超凡佣兵团，积分高居榜首，把后面的分数甩出了一半有余。旁边的人看得目瞪口呆，就连常鸣也深觉不可思议，问道：“这异兽跟他一起组了个佣兵团？”

　　百炼被众人瞩目，得意地点头：“没错，这个佣兵团能接最难的任务，对于普通人来说难以通过的异兽聚集地，对他们来说根本算不了什么。就这样，他们的分数一路拔升上来，久居榜首不落。”

　　他望着之前出声那人，不屑地说：“谁说运气好不是一种强大的能力呢？”

　　常鸣沉吟片刻，摇头说：“运气好的确很重要，但这个叫言超凡的，绝不可能只有运气。不然，九阶异兽寿命漫长，见过的人肯定不止一个，为什么只有他投了它的缘呢？一时的投缘也就算了，就像大家说的，异兽顶多也就给件宝物什么的。为什么这头异兽就能跟着他一起出来，为什么又组了这么长时间的佣兵团呢？”

　　所谓日久见人心，一时的投缘能让一人一兽的交往维持这么长时间吗？

　　旁边的人听了纷纷点头，百炼想了想，爽快地点头说：“没错，你说得对，是我想岔了！”

　　常鸣笑着说：“不过，这个故事真有趣，北浮州真是一个不一样的世界啊……”

　　他满怀畅想地眯起眼睛，旁边刚到北浮州的人也若有所思。

　　九阶异兽的青睐，在东梧州简直是无法想像的事情，在北浮州却有实现的可能！

　　自己在这里，又会遇到什么样的事情呢？

　　百炼一个故事，常鸣一句话，顿时让佣兵所的气氛又热闹了三分。

　　一时间，大厅里喧哗起来，招募的应聘的对对方的态度都热情多了。

　　白月佣兵团的五人走出大厅，风慕影问道：“常鸣，你今天刚到，是歇一晚上，还是现在就跟着我们一起行动？”

　　常鸣说：“我倒没觉得累，怎么，你们有安排？对了，我还不知道你们要做的任务是什么呢。”

　　他来北浮州主要就是为了历练自己，积累战斗经验。所以风慕影一说，他立刻决定加入。

　　风慕影递给他一张纸，说：“任务要求就在这上面。”

　　常鸣展开纸张，立刻看见上面的一个五星标志。

　　百炼热情地说：“这个五星是指难度。佣兵任务的级别从一星到五星难度不等，五星之上还有恶梦和地狱级的任务。这两种任务难度超级高，不过也很少出现。五星难度就是常规佣兵任务里最难的一种。”

　　常鸣点点头，继续看了下去。

　　任务介绍非常简单——

　　“得到一段血梦木。直径要求在十厘米以上，长度要求在一米以上。

　　任务奖励底价十万金币，根据任务物品质量的不同，还有不同等级的加价。

　　限制时间：三个月。”

　　风慕影说，这类任务是佣兵任务里最常见的一种，就是替机关师寻找相应的材料。

　　有一些机关的材料需要现场获取处理使用，这种必须要机关师亲自出马。但大部分机关材料都不用这样。为了节省时间，机关师通常会委托佣兵团代为收集，任务难度根据获取的难度来决定。

　　这段血梦木是五星任务，可见获取难度之高！

　　血梦木是八阶材料，生长在北浮州南部的血梦森林。

　　血梦森林占地面积约有七千平方公里，可见其广阔程度。它又存在于北浮州这样的地方，几万年休养生息，树木几可参天。

　　森林里有大量异兽，据说深处有十阶异兽的存在。有这样的高阶异兽，就算排名第一的超凡佣兵团，也不敢轻易进入。

　　血梦森林的外围都是普通树木，往里深入十公里的距离才能渐渐看见血梦木。而且，血梦木天生有强烈的致幻作用，一小片放在屋子里，就能让人幻觉丛生。

　　风慕影摊了摊手：“直径十厘米，其实只是幼苗，只要能靠近血梦木的区域就能砍到。但是，要靠近可真不是件容易事……”

　　常鸣问道：“那你们到新月镇来做什么？难道在这附近有什么东西，可以克制血梦木的功用？”

　　风慕影目光一闪，惊奇地看着常鸣，正色道：“没错！”


第350章 低温材料

　　新月镇附近也有一片森林，名叫银松森林，里面也有许多异兽。

　　不多银松森林比血梦森林可安全多了。

　　银松森林里有一种特殊的草，名叫月铃草，只在月夜开花，非常美丽。

　　新鲜的月铃花能清心明目，效果正好跟血梦木相对。风慕影从小生活在这里，对银松森林和月铃花都非常熟悉，一提起要去那里，就想起了这种特殊的花朵。

　　常鸣留意到风慕影强调的一个词：“新鲜的？”

　　风慕影点头。

　　常鸣又问：“这里离血梦森林多远？”

　　风慕影说：“三千公里。”

　　北浮州是五大州里最大的一片大陆，面积极其广袤。银松森林位于北浮州的东南沿海，血梦森林则是南部偏西一点的地方。月铃草夕开昼落，一年只有一夜的花期，怎么能让它相隔三千公里，仍然保持新鲜？

　　要求这么困难，难怪很少人使用呢……

　　风慕影摊了摊手，说：“我们找了五种不同的保鲜方法，准备今晚就走银松森林一样样试一遍。当然，在那之前，我们还需要试一下，月铃花是不是真的能对血梦木起效果。”

　　她小心拿出一个小瓶，透明的瓶子里装着指甲盖大的一小片红色木头，这就是传说中的血梦木了。就这一小片，也非常难得，足以使整个房间的人都陷入幻觉。真不知道那个机关师要这么大一段血梦木用来做什么……

　　常鸣大部分时候都是直接从黑市购买材料，很少接触材料采集过程。他兴致勃勃地说：“我跟你们一起去！现在就动身吗？”

　　风慕影看向大陶，大陶说：“可以，各种药品机关都已经准备好了。”

　　风慕影一挥手说：“那就出发吧！”

　　现在大概八点多钟，出镇后，大陶开出了四辆变形的雪橇车。这种车也是晶石驱动的，可以在雪地上快速奔跑。大陶挠了挠头说：“没想到你要去，少了一辆车……”

　　风慕影说：“没事，他跟我一辆。”

　　大陶脸上微有不愉，却没说什么，常鸣敏锐地留意到了，神色一动。他思索片刻，问道：“直接飞过去不是更方便吗？为什么要用这种车？”

　　风慕影说：“北浮州的上空尤其寒冷，而且冷暖气流不均，导致空气非常混乱。天翼要在上空飞行，需要耗费大量晶石，很不划算。所以非到必要的时候，一般人还是比较习惯在地面行走。”

　　常鸣说：“既然少一辆车，那我还是走天上过去吧。初来乍到北浮州，多少还是了解一下情况比较好。”

　　他虽然欣赏风慕影，但还不至于上升到男女之情上。未来还要在这个团队合作一段时间，少点纠纷当然更好。

　　大陶的表情顿时一松，风慕影一向干脆，叮嘱说：“一定要小心，北浮州跟东梧州的差别可不小！”

　　常鸣点头，问过了银松森林的方向，召出了蛟龙天翼，登了上去。

　　大陶笑道：“这小子看上去朴素，居然这么有钱，居然有能盛放天翼的空间机关！”

　　他们不会想到蛟龙天翼是常鸣自己改装的，所以也没什么惊奇，倒是那个空间机关，的确非常少见。

　　风慕影不以为意地说：“那是人家的事情，不要多计较！”

　　这句话显然内外有别，大陶心中一喜，忙不迭地点头。

　　北浮州的气流果然不同，但常鸣的精神力敏锐，最擅长分辨气流，飞行得没什么压力。但没过一会儿，他就感觉到蛟龙有点不对，有一些材料耐不住低温，有点被冻裂了。

　　常鸣对小智说：“看来北浮州要使用的材料跟东梧州不太一样，必须加上低温耐受度这一项。”

　　小智点头：“虚拟材料训练室里可以加上温度设定，就是要多费点时间验证。”

　　材料验证和研究本来就是水磨工夫，常鸣早就有心理准备。蛟龙的某些部件被冻裂，但总体来说受的影响不算太大。没飞几分钟，一大片银白色就出现在前方。

　　银松森林果然名副其实，这个银松跟常鸣所在世界的不太一样，松叶是纯粹的银白色，在月光下反射出耀眼的光芒，竟然比雪光更亮。

　　常鸣让蛟龙降落在林外，趁着风慕影他们还没到的时候，拆开天翼检视了一下。大概有三分之一的部件出现了少量裂痕，有十几个部件裂得比较严重。这还是因为飞行时间不长，如果再飞久一点，情况肯定会更糟糕。

　　常鸣沉吟片刻，有点为难。

　　天翼的材料全部都是经过详细研究之后确定下来的，不可能说换就换。上次在齐天城找到替代异兽材料的合金，至今也只有那三样。

　　这么多材料都要更换的话，那跟做一架新天翼没什么区别了。常鸣现在也就对蛟龙和斯图卡比较熟，要想独立完成一架天翼，难度可不小。

　　没过一会儿，四架雪橇从远处疾驰而来，停到了常鸣面前。

　　风慕影看了拆开的蛟龙一眼，问道：“怎么，出问题了？”

　　常鸣摇了摇头：“天翼的材料耐不了低温，出现裂痕了。”他沉吟片刻，问道，“北浮州哪里有卖天翼的？”

　　风慕影说：“天翼在北浮州可是货真价实的奢侈品，只在三个最大的城市有卖。而且它的价格相当昂贵，大概是普通天翼的十倍以上。”

　　一架天伦一型就是八万金币，十倍价格，也就是说，要买个同级别的，至少得花八十万金币！

　　常鸣咋舌，他的确是个有钱人，但钱也不是这样花的……

　　他说：“看来这段时间只能在陆地行走了……”

　　风慕影拍了拍雪橇，说：“这种机关雪橇在北浮州是最常用的，价格也不贵，只要一万金币，回头你也可以弄一辆。”

　　不贵，一万金币，只要！

　　北浮州的物价标准，果然跟东梧州差别巨大啊……

　　普通天翼也要不了这个价格……

　　闲谈了几句，白月佣兵团的五人准备进入森林。

　　常鸣以外的四个人立刻开始整理装备，常鸣有点无所事事，风慕影说：“一会儿你跟着我，千万不要离远了。银松森林没有血梦危险，但里面也有很多三阶四阶异兽，月铃草在森林深处，路上至少要经过三个异兽群居地。”

　　说话间，几个人已经进了森林，突然，一个黑影从树上跳下，闪电般直袭百炼的头顶。百炼毫不犹豫地伸手一抓，把它用力往地面上一掼。接着，他踏步上前，一把巨炮在他右臂上出现。他对准黑影咚咚咚连续三炮，前两炮时黑影还在地上蠕动，三炮过去，彻底没了声息。

　　百炼动手的时候，常鸣已经看见，这是一只半人高的松鼠，尖牙利爪让这个原本可爱的小动物看上去无比狰狞。百炼的机关炮威力不小，即使这样也要三炮才能击毙它，可见它的防御力极高！

　　百炼轻松干掉了松鼠异兽，其他三人的表现都非常轻松，一点也不紧张。

　　风慕影说：“这是二阶银松鼠，除了动作快，皮肉厚实，没什么厉害的。身体材料也什么大用，所以很少人猎捕，反倒让它休养生息，在银松林里繁衍了许多。”

　　虽然她说没用，但常鸣还是俯下身去，采集了一些样本。

　　风慕影赞赏地点头说：“不错，你初来乍到，还是多了解一下北浮州的生态比较好。”

　　一路往里走，他们遇到了不少二阶三阶的异兽，大部分都是单独出现的，就算群体也不过三四只。白月佣兵团的四人一一轻松解决，常鸣连出手的机会也没有。

　　三阶异兽体内开始出现能量核晶，黑子只一刀就剖开它们的尸体，把能量核晶挖了出来。这一刀下刀极准，只切出一个十厘米左右的切口，连多余的血液都没有。

　　看得出来，这四人的确经验丰富，极有默契。而且他们很擅长用最小的力气做出最大的伤害，走了大约三里路，杀了十几只异兽，他们连气都没有喘一口。

　　走着走着，黑子无形之中到了最前面，身形消失在银松的影子里。他在团队里负责的是侦察打探工作，所有的异兽森林都是越往里越危险，他提前侦测动向，大家也好做出应对。

　　又过了一会儿，风慕影的耳朵突然一动，停下脚步，伸手道：“停。”

　　大陶和百炼几乎在风慕影出声的同时就停了下来，常鸣也跟着停下。

　　风慕影侧耳倾听片刻，说：“前面有一个异兽群居点，一共有二十六只异兽。其中十七只成年兽，九只幼兽。成年兽中有一头四阶的，其余全部都是三阶。”

　　她不知跟黑子是用什么方式取得联系的，各种信息说得清清楚楚。

　　她说：“这个群居点在我们的必经之路上，必须消灭掉这些异兽才能过去。你们准备好了吗？”

　　百炼笑道：“三阶四阶而已，算得了什么！”

　　风慕影点头，又嘱咐了一句：“有幼兽在，就要小心母兽。动作一定要干脆，尽量保留异兽尸体的完好！”

　　她瞪了百炼一眼：“别再像刚才那样，不管三七二十一就轰个稀巴烂了！”

　　百炼挠了挠头，嘿嘿两声。

　　异兽的身体越完好，材料价值越高。他们是佣兵团，任务途中杀死的异兽也是要换钱的，当然不能浪费了。

　　风慕影吩咐完，又对常鸣说：“跟着我，别急着动手，看清我们的战斗方式是关键！”

　　常鸣点头，风慕影一挥手，压低了声音说：“上！”


第351章 一刀断喉

　　风慕影等三人一溜烟地窜进林中，常鸣如影随形地跟在后面。

　　银松林树叶都在反光，树下倒不像普通森林那么幽暗，只有树干投下巨大的阴影。他们就倚着这些阴影，靠近那片区域，远远就看见黑子缩着身体躲着，看见他们过来，向他们比划了几个手势。

　　风慕影点头，头也不回地又比了两个手势，大陶和百炼立刻会意地散开。

　　她拉了拉常鸣，示意常鸣跟着她一起过去。

　　银松树的树叶生得很低，几个人压低身体，四下散开。常鸣一边走一边四下里扫视，异兽在哪里？他还没有看见呢。

　　突然，风慕影暴然而起，轻轻一纵跃到树上，伸手掐住一只什么东西，用力一拧，直接掼到了树下！

　　常鸣定睛一看，也是一只巨型松鼠，比刚才那只体型小一些，皮毛全部都是银白色，隐在树上就是天然的伪装色，很难看清楚。

　　但风慕影当机立断，轻而易举地找到了一只，轻而易举地就杀死了它！

　　松鼠落地时已经没了气息，它的咽喉上有一道血口，气管被整个割断。风慕影的袭击太过突然，它一点反抗之力也没有。

　　风慕影刚刚落地，脚尖一弹，又窜回树枝上。这时，两道黑影扑向她刚才所在的地方，来势如电，比之前百炼杀死的那只动作更快！

　　她的动作虽然轻巧，但这三只银松鼠隔得太近，还是被发现了。它们毫不犹豫地向风慕影发出扑击，一左一右，隐然还有点配合的意思！

　　一人二兽的动作兔起鹜落，如同闪电一般，常鸣站在一边没有动手，目光紧紧地跟随着他们。

　　风慕影杀第一只的时候极为轻松，后面两只就没那么容易了。

　　常鸣很快看出了原因，银松鼠的咽喉部位是要害，但这个要害的范围极其窄小，多上多下一点都不行。第一只银松鼠是静止的，她轻易得手，但这两只的动作迅如闪电，要想要高速移动中把握住那么小一点距离，的确很不容易。

　　异兽银色的长毛在风中飘落，脖子上划满了痕迹，但一直没有命中关键的要害。

　　风慕影毕竟还是一个强手，纠缠了几分钟后，两只银松鼠先后倒下。全部都是咽喉处小小的一处伤口，完全没有伤到皮毛！

　　风慕影脸不红气不喘，走过来说：“这三只都是三阶异兽，还算好对付。”

　　常鸣问道：“你小时候就来过这里吧？那时候是怎么对付这些东西的？”

　　风慕影说：“银松鼠怕火，很容易收拾的。小时候不用考虑收拾材料，顾忌没这么多。”

　　这时，林子的另外几处也传来战斗的声音，竟然另外三人也跟银松鼠们交上了手。

　　风慕影一点前去援手的意思也没有，她走到银松鼠的尸体旁边，轻而易举地把它们的尸体剖开，皮毛分割了下来。她的动作非常娴熟，皮上没带什么血肉，剥得干干净净。

　　她一边收拾一边说：“刚才那种普通银松鼠没什么用，这种叫银毛鼠，是银松鼠的变异体，它们的毛皮不耐火，但是防寒防利器，能卖上几个钱。银毛鼠两颊的肉非常美味，回头我烤给大家吃吃。”

　　剥完皮后，她果然又切了银毛鼠的颊肉下来，鲜血染红了她的手掌，她一点动容的表情也没有，显得格外从容。

　　收拾完毕，她拿松针擦了擦手，其他三个方向的战斗声陆续停了下来。没过一会儿，他们聚到这里，黑子难得开口说：“外围的银毛鼠已经收拾完了，中间还有一只四阶松鼠首领，他带着五只三阶母鼠，旁边还有几只小鼠，群聚在一起，很难分开。”

　　风慕影点头说：“那就一起收拾。尽量别杀小鼠，它们虽然会咬人，但伤害性不大。杀了小鼠，母鼠的战斗力会增加，还有可能发生变异，那就难办了。而且……”她笑了笑，“我们只是过路，还是给它们留个后代吧。”

　　几人一起点头，风慕影分配好各人的工作，让常鸣在旁边掠阵。说是掠阵，其实主要就是旁观了。

　　这一方面是因为银毛鼠不算太强，他们收拾起来很容易，另一方面也是担心常鸣新加入进来，跟他们配合不好，容易碍手碍脚。

　　常鸣爽快地答应，五人走出一段距离，林中有一片空地，几只银毛鼠正在空地上散步。

　　有趣的是，银毛鼠首领虽然是四阶异兽，但个头比三阶松鼠还小，反倒是母兽体型更大。一小五大成群结队地行动，旁边还有西瓜大的小鼠窜来窜去，看上去颇为有趣。

　　白月佣兵团四人连对话也没有，几乎同时窜了出去，各自找准了两个目标。大家很有默契地把四阶首领留给了风慕影，没一个人跟她抢。

　　一瞬间，乱七八糟的吱吱叫声响遍了整个松林，到处都是黑影乱窜。

　　场面虽然极乱，常鸣却看得清清楚楚，他的目光紧紧跟随着风慕影，赫然发现她的脸色微变，战斗间似乎有点吃力！

　　四人所用的机关各不一样，百炼是近刀远炮，大陶是四处布设陷阱，黑子则像一条幽影一样，围着银毛鼠飘动，手上偶尔银光一闪。

　　三人应付起来都游刃有余，看上去并不艰难。

　　风慕影之前对付外围的三只松鼠时，也跟黑子一样，只用一把小刀就轻松解决。这时，她的身体上却流水一样蔓延出来一副银白色的战甲，足铠上不时有白光一闪，每闪一次，她的速度就快上几分。她的手里出现了一把银色的长枪，只有枪尖一点血红，她没让松鼠首领近身，一拨一打，都把它推在一米外。

　　常鸣很快发现，她不是在显示自己的能力，有意把它推远，而是因为某个缘故，不敢让它近身！

　　常鸣向前踏了一步，紧紧地盯着她的一举一动。风慕影应付得有点艰难，但暂时还没有什么危险，他也就没有上前。

　　没过一会儿，母兽在黑子等人的手下越来越窘迫，它们吱吱哇哇，不时尖声惨叫。四阶首领听着这声音，越来越急，动作辐度加大，速度也更快了。

　　“吱——”一只母松鼠惨叫着倒下，四阶首领突然暴露，松鼠抬起头，长声尖叫，声音嘹亮得直入云霄！

　　叫声中，一层无形无迹的淡淡烟雾以它为中心，向四周弥散开来，常鸣的鼻端闻到一丝似香似臭的气味，紧接着变成一股恶臭。他立刻闭气，就这么一会儿，他已经恶心得想吐了！

　　他这还是离得远，风慕影离它比较近，立刻脸色大变，腿上白光一闪，瞬间疾速后退。

　　她动作快，松鼠首领动作也不慢，一挥利爪，追着风慕影过去，一巴掌就要扇在她脸上！

　　风慕影后退时并非全无防备，她枪尖一抖，顿时缩短了一半，正刺在松鼠首领的肚子上，大力把它挑了出去。

　　白月佣兵团的三人一见风慕影这么狼狈，毫不犹豫地转身，一起向松鼠首领扑去。

　　松鼠首领释放出的气味臭得惊人，三人闭着气战斗，动作比正常慢多了。三人合围之下，松鼠首领竟然闪电般从包围里脱出，方向正好正对着常鸣！

　　常鸣听了风慕影的话，一直老老实实地在旁边观看，真的就没有动手。这时松鼠首领来得非常突然，速度快得惊人，离他的距离又不算太远——刹那之间，银白的影子就到了他面前，一双闪着寒光的利爪直直地抓向他的头颅！

　　百炼失声叫道：“常鸣！”

　　风慕影也微微色变，她足下银光又是一闪，疾速冲向这边。但她毕竟远了一点，慢了一步，冲到时，十个常鸣也没命了！

　　常鸣悠闲站在树下，看似全无防备。松鼠首领瞬间到了他面前，他好像惊惶失措一样举起手挡在面前！

　　新手果然是新手，遇事就慌了！

　　黑子三人也不禁这样想，他们离得近一点，也同时做出了援护的举动。

　　下一刻，佣兵团的四人全部愣住了。

　　一道白影从常鸣那边反射回来，速度比刚才更快！

　　他们下意识地躲过，白影直撞在树上，弹了一下，扑通一声掉在地上，又弹了两下，完全静止了。

　　四人怔怔地低头看去，只见这只松鼠首领的咽喉上有一个小小的血口，四阶异兽已经气绝身亡！

　　刚才发生了什么？他们甚至连看也没看清楚！

　　他们不可思议地看向常鸣，常鸣的右手空空如也，正在往回缩。他的站姿一点变化也没有，好像只是轻轻松松地一伸手，就把四阶异兽给杀死，扔了出去！

　　百炼立刻叫了起来：“你怎么做到的？！”

　　常鸣手一晃，一把金色小刀出现在手上：“我有这个机关，可以变形。”

　　可变形的机关多得是，大家一点儿也不关心。关键是，常鸣刚才的反应和动作，完全不像一个新手！

　　常鸣耸了耸肩：“它直接扑过来，要害都露在外面，只要一伸手就可以切断啊……”

　　百炼喃喃道：“这可是四阶异兽……”

　　常鸣说得简单，但是四阶异兽的敏捷度远远超过普通异兽，扑向常鸣的时间极为短暂。要在这么短的时间里抓住时机，一刀割断它的喉管，需要什么样的眼力与手上功夫！

　　百炼摇摇头，真心实意地说：“你很不错，我刚出道的时候都没这本事！”

　　他转头向风慕影笑道：“还是大姐头有眼光，我们这次真多了个好帮手了！”


第352章 月铃花下的笑容

　　四阶异兽在常规异兽里算是最强的，它身上能找到五阶能量核晶，各部分的材料也价格不菲。但这时现场的五个人面面相觑，谁也不愿意上前收拾。

　　这只四阶松鼠首领天然就散发着一股恶臭，稍微靠近一点就能闻到。它的大杀招更是直接喷射臭气，这臭气中人欲呕，感觉是有毒的。现在这异兽被常鸣杀死，尸体远远地抛在一边，还能隐隐闻到气味，要是靠近了剖开，还不知道会被薰成啥样呢。

　　几个人谁也不愿意过去，最后只有大陶摸了摸鼻子，讪讪说：“还是我来吧……”

　　他摸出一个头套，囫囵套在头上，只露出一双眼睛。头套的口鼻部分高高隆起，显然皮套下有什么装置可以供人呼吸。总地来说，这就是一个类似防毒头盔的东西。

　　他戴上这个机关，走到异兽旁边，风慕影扬声道：“小心点，它的皮肉可能也带毒！”

　　大陶回头摆了摆手，表示明白。

　　没过一会儿，他拎起一个蛋形的软囊，恶臭立刻变得浓烈起来。

　　百炼大叫道：“大陶你干嘛呢，赶紧把它扔了埋了！”

　　常鸣和风慕影同时道：“慢着！”两人异口同声，对视一眼，风慕影说，“这也可以当作材料的，收起来，没准什么时候有用。”

　　她转头对常鸣说：“按照佣兵团的规矩，集体出任务时，每个人会有基础分，然后根据个人表现的不同，在基础分上加分。最后依据分值的比例来分东西。”

　　常鸣点头：“很合理。”

　　风慕影说：“所以这些东西，我先一起收起来，回头到了镇上再来分。”

　　入乡随俗，这个分配原则也很合理，常鸣没有意见。

　　三人羡慕地看着常鸣，百炼一把搭上他的肩膀，嘀嘀咕咕地说：“一头四阶异兽可是五头三阶异兽的分值，常鸣，你赚大了！”

　　黑子把他向后一拉：“这是他的本事。”

　　他言简意赅，说得非常清楚，百炼嘿嘿笑了两声，又缠上常鸣：“你身手这么好，回头再好好打一场呗，切磋才能进步！”

　　他个性爽快，虽然一开始对常鸣表现不善，但一旦接受了常鸣，表现也最为亲热。常鸣笑嘻嘻地跟他聊着，百炼很快找到了带新人的快感，滔滔不绝地讲起以前的经历来。

　　大陶收拾好松鼠首领，风慕影手一晃，所有分解出来的材料全部消失。

　　百炼指着她手上的一个臂环说：“这个叫简空环，是一个体积一百立方米的空间机关，没生命的物体都可以放进去。这东西可不便宜，在市场上可以卖到十万金币！”

　　风慕影白他一眼：“百炼不要胡乱得意，你忘记常鸣刚才的天翼了？”

　　对，常鸣有一个能储放天翼的空间！虽然那天翼不算大，但至少也得两千立方米！

　　两千立方米跟一百立方米相比……

　　百炼放下手，有点不好意思地挠了挠头。

　　收拾完这个异兽聚居地，五人继续前行。接下来沿途的异兽，风慕影再没让常鸣在一边看，常鸣潜匿形迹的能力几乎不下于黑子，战斗时的灵活度不下于百炼。几个人越看越是惊奇，普通的机关师可不会像这样磨练战斗能力，这小子究竟是打哪里来的？

　　不过佣兵团默认的规矩就是不问来历，而且常鸣能力越强，对他们也越有好处。

　　百炼的态度越发亲热，大陶和黑子的表情也越来越缓和。

　　前方的两个聚居地也过得很轻松，银松森林的主要异兽就是银松鼠和银毛鼠，五人掌握了它们的弱点，战斗起来一点也不困难。

　　没过多久，他们就走到了森林深处，风慕影向前一指：“月铃草就在前面！”

　　目标就在前方，几个人心中一喜，快步走了过去，果然看见地上长着许多青翠的小草，大概一掌来高，草叶碧绿欲滴，与地上厚厚的银色松针形成了鲜明的对比。

　　草叶间有一串串的铃铛一样的青色花苞，风慕影抬头望了望天空，说：“我们来得比预想要早一点，大概还有半小时开花，得等一下了。”

　　她半蹲下来，拿出那个透明的小瓶，说：“月铃花是不是能克制血梦木，其实还不清楚。所以一会儿花开时，要先验证一下。大陶，这个就交给你了。一会儿你把血梦木取出来，我们会远离你。百炼，大陶进入幻梦状态时，你抓一把月铃花扔到他身上。如果没有起效的话，我会把血梦木抢回来，封存起来。”

　　她指挥若定，一一安排了个清楚。

　　大陶和百炼镇定地点头，常鸣思索片刻，问道：“一会儿能把大陶的活交给我吗？我挺想亲身体验一下幻梦状态的。”

　　他一向觉得，要了解一个东西，亲身体验是最直接简便的方法。在银松森林采集月铃草只是一个开始，任务的核心环节还是去血梦森林。如果能提前感受一下血梦木的效果，到时候遇到突发状态就不会太陌生。

　　现在这么多人在旁边，风慕影安排得井井有条，无疑是一个相当安全的实验环境。

　　他解释完自己的想法，风慕影爽快地答应了：“行，那就你来。”

　　她给常鸣指定了两个实验地点，第一个离月铃草比较近，主要实验是不是真的能相互克制。第二个离得远一点，实验在被血梦木控制的情况下，月铃草能不能把人唤醒。

　　也就是说，一个是为了实验预防，一个是为了实验治疗，程度不太一样。

　　她安排得非常周到，果然不愧是排名靠前的佣兵团的大姐头。

　　时间过得很快，没一会儿，银色的松针上就次第亮起了柔和的白光。

　　一朵朵月铃花开始绽放，绿色的花苞绽开，皎白的花朵现了出来。每一朵月铃花都微微垂下，看上去像是一个个玉做的铃铛。铃铛的中心散发着柔和的白光，偶尔微风吹过，点点白光从铃铛中间散落，飘逸在绿色的叶丛里，看上去如梦如幻。

　　几个人同时停止了谈话，凝视着花开的情况，默然无声。

　　风慕影的脸上有着温柔与深思，好像月铃草带给她的，是一段黑暗中最为美好的回忆。

　　她的眼睛原本就极深极亮，这时被月铃花的光点映得更加璀璨，如同横过天空的那一条星河，神秘，美得惊人。

　　常鸣正准备回头叫她，看见她的脸，一时间怔住了，半天说不出话来。

　　过了好一会儿，风慕影才长长地吐出了一口气，唇畔现出一朵笑意。这笑容跟平时的爽朗直爽不同，更加温柔，像一朵月铃花，轻轻亲吻上了她的嘴角。

　　很快，这抹笑容变得与平常无异，她拍了拍手，大声说：“准备了！”

　　百炼赞叹道：“太漂亮了！都有点舍不得辣手摧花了！”

　　他一边说一边弯曲着手指，狠狠地空抓了一把。

　　几个人一起笑了起来，常鸣附和着笑了两声，脑子里却全部都是刚才看见的那朵笑容。

　　风慕影看向他，目光明亮：“常鸣，可以开始了，要多小心！”

　　常鸣心不在焉地接过她手上的小瓶，指尖触到她的手心，柔软的触感让他的心微微一跳。

　　他深吸口气，走到风慕影指定的一号地点。

　　这里离月铃花比较近，微风轻轻拂来，带来一股沁人心脾的花香。花香并不馥郁，而是带着淡淡的清冷，好像冰雪的气息，让人精神为之一振。

　　常鸣的头脑一清，刚才的杂念瞬间消失。他抬起头来，镇定地向风慕影点了点头，说：“我开始了。”

　　他拔开透明小瓶的盖子，一股甜得腻人的气息顿时透出来，让他的头脑有点昏沉。

　　但效果仅止于此，这股腻人的甜香迅速和清冷的花香中和、消失，常鸣的脑子再次清醒过来。

　　风慕影扬声问道：“如何？”

　　常鸣比出一个大拇指：“有效！”

　　三人同时大喜，百炼更是啪地一声，跟大陶击了下掌。

　　风慕影也是喜笑颜开：“这个任务最大的难点就是血梦木本身，月铃花能克制它真是太好了！”

　　常鸣把小片的血梦木重新装回瓶中，沉吟道：“不过份量问题也得考虑一下。这片血梦木这么小，月铃花这么一大片。这种情况能够中和，不代表情况颠倒时也可以。”

　　风慕影点头说：“你说得对，如果能设法提炼月铃花的精华就好了……”

　　第一步测试做完，还有第二步。

　　常鸣盖上瓶盖，向着侧前方走了大约十步，到了刚才指定的二号地点。

　　这里已经远离了月铃花丛，几乎闻不到什么花香。

　　现在才是真正危险的时候，百炼转移了一下位置，做好了准备。

　　常鸣向他点点头，拔开瓶盖，再次把血梦木倒在手上。

　　突然，浓郁的甜香味扑面而来，把常鸣整个人笼罩在里面。他清澈的眼神刹那间变得混浊起来，脸色无比迷茫。在他看来，他周围的景像发生了彻底的变化！

　　他仿佛站在一片海洋中间，这里周围都是鲜红色的海水，像是一大片血海。血海散发着浓郁的气息，甜腻腻的，恶心中带着一丝异样的诱惑。

　　他紧紧地盯着海中央，眼神无比渴望！


第353章 血色迷梦

　　这一刻，常鸣只觉得昏昏沉沉，连自己身处哪里都忘记了。

　　不，不是忘记，而是这些事情对他来说，只是细枝末节的小事，根本连提一提的价值也没有。

　　他只是专注地看着红海中央，好像那里有什么东西，吸引住了他的全部心神，除此之外，一切都算不上什么。

　　片刻后，一道淡淡的银光出现在红海表面，踏浪而来。

　　这一刻，漫天的血红好像变成了红销软帐，朦胧的红光映在她银色的长发上，让她变得妩媚柔和，明亮的眼睛像秋水一样，寒冷中带着一些暖意——正像她望着月铃花的那种眼神。

　　她看着常鸣，唇角微挑，温柔里充满遐想，无比专注。

　　不久前，常鸣从侧面看着她时，就在想，如果被她用这样的眼神凝视，会是一种什么样的感觉？

　　如今，他的想像变成了现实，他只觉得自己的心中怦然大动，好像有什么东西打从心底萌发出来，迅速滋生成长。

　　人影越来越近，很快就走到了他的面前。

　　现在常鸣看得更加清晰，银亮的长发、柔和的面颊、明亮的眼睛、淡红色的薄唇……

　　他的心跳越来越急，忍不住向前伸出手去……

　　……

　　“他陷进去了，百炼快动手！”

　　风慕影看着常鸣的眼神变得迷蒙，他不知道看见了什么，嘴边带着柔和甜蜜的笑意，脸上却有一丝淡淡的惶恐与不知所措，与平时的清明完全不同。

　　这状态，显然是受到了血梦木的影响！

　　百炼早就抓了几朵月铃兰在手里，风慕影一叫，他立刻把五朵花一起扔了出去！

　　月铃兰只有指盖大小，非常轻，如果普通人扔这么轻的东西，一定飞不了多远就会落下。但百炼随手一甩，五朵月铃兰就像五颗白色的小石子一样，向着常鸣直飞过去！

　　月铃兰砸在常鸣身上，常鸣却一点变化也没有。

　　显然血梦木的影响没办法只靠这几朵小花解决，风慕影当机立断，喝道：“加大份量！”

　　又一把月铃兰砸中常鸣，常鸣的微笑略微有点凝固，风慕影刚刚露出一丝喜色，立刻看见对方的眼神再度变得朦胧。

　　无效！

　　血梦木控制人的时间越长，程度就越深。风慕影不敢再多做尝试，她抢身上前，枪尖一闪，挑中常鸣的衣带，准备把他直接挑向花丛。

　　枪身大约一米多，只要离常鸣一米远，风慕影就能把他甩过去。但刚刚欺近常鸣，她的鼻端就嗅到一点香甜，神智立刻一昏，手臂明显的软了下去。

　　不好！

　　她强打精神，枪尖一转，正准备先把他手上的瓶子挑飞，让血梦木离得远一点。

　　枪尖刚刚碰到常鸣的手，常鸣突然反手一抓，抓住了枪尖，整个人瞬间欺到了风慕影身前！

　　香气更浓，风慕影暗叫不好，她用力一咬舌头，刺痛让她更清明了一点。她反手要推开常鸣，没想到常鸣甩开银枪，轻轻抓住她的肩膀，凑到了她的面前！

　　不管怎么说，佣兵团都是一个纯男性化的地方，风慕影身为白月佣兵团的首领，早就习惯了跟男性相处。但这时，常鸣刚一抓上她的肩膀，她的心就咚地一跳，神智又昏沉了几分。

　　接着，常鸣凑到她面前，她仅余的一点理智质问道：“你要干——”

　　话音未落，后面半句话就被常鸣吞进了嘴里！

　　常鸣紧紧地抓着她的手臂，把她拥住怀中，嘴唇压上了她的薄唇，轻轻辗磨一阵之后，轻巧地探了进去。

　　风慕影神智越发昏沉，她只觉得全身软弱无力，手臂无力的软垂下去，银枪当地一声掉在了地上。

　　她昏沉中觉得，自己连站都快站不住了，整个身体紧紧地依靠着常鸣，靠着他的怀抱勉强支撑。而全身上下所有的触觉都集中到了嘴唇上，一阵阵酥麻从口唇中传入，直达心底。

　　旁边的百炼和大陶完全看呆了，事情变化得太快，他们俩一时间竟然不知道应该做什么样的反应！

　　他们一向坚强得不可靠近的大姐头，竟然软弱地偎在一个男人的怀里，任由他肆意轻薄！

　　过了好一会儿，大陶才一声怒喝，吼道：“常鸣，你干什么！”

　　他一边吼，一边大步向前跑，才走出一步，常鸣就略略与风慕影分开，深深地凝视了她一眼，手一伸，把血梦木放回瓶中，盖上盖子。

　　血梦木的香气渐渐散去，风慕影逐渐清醒过来。她猛地向后大退一步，用力一擦自己的嘴唇，不可置信地看着常鸣！

　　没过一会儿，她白玉般的面颊上渐渐浮现出一丝红晕，片刻后，她整张脸变得通红！

　　她手下全是男性，平时以佣兵团身份交往的也大部分都是异性，但从来没跟人这样接触过！

　　她是对常鸣很有好感，但是，这才认识一个晚上！

　　大陶大步走到常鸣面前，二话不说，一拳重重挥向他的脸颊。

　　常鸣一伸手，抓住他的拳头，皱眉道：“别说有血梦木的影响，就算没有，这也是我跟她之间的事情，跟你无关。”

　　大陶的眼睛猛地睁大，眼球里充满血丝。他恨恨地说：“风慕影可是我们的老大，绝不容人欺辱！”

　　常鸣深深地看了他一眼，什么话也没说。但这一眼仿佛把常鸣的意思表达得淋漓尽致——

　　这是我跟她之前的事情，与你无关！

　　你在她身边这么久，什么事情也没有发生，什么事也没做，你的怯懦导致你错失了机会！

　　大陶的眼睛瞪得巨大，他的拳头死死地抵在常鸣的手掌里，却发现自己无话可说——无话可说！

　　他的拳头渐渐失去了力气，整个人肉眼可见地颓然了下去。

　　这时，一只手搭上他的手臂，轻轻一拨，把他的拳头拨开。

　　风慕影毕竟不是一般女人，只失神了片刻就恢复了原来的冷静。她拂开大陶的手臂，看着常鸣，冷静地说：“这件事，回头你还得给我一个解释。”

　　刚才那件事最后，常鸣自己把瓶盖盖上，显然他并不是从头到尾都没有理智。

　　被血梦木迷惑了这样做，是一时失措，可以理解，但是为什么清醒了还要这样做？

　　不过她说“回头”，意思很明显，现在他们手上还有正事，等正事做完了，再来解决这件事情！

　　常鸣凝视着她，风慕影的耳根微微有一些红晕，不自在地抿了抿嘴。常鸣知道，正事只是原因之一，还有一个重要原因，是她现在看似冷静，其实心里还有点慌乱，需要再多一点时间来思考。

　　常鸣爽快地说：“行，我等你！”

　　风慕影又抿了抿嘴，终于还是偏过头去。

　　旁边几个人看得目瞪口呆，黑子不知道什么时候也出现了。百炼瞪大眼睛，望了望大陶，又望了望常鸣，皱起了眉头。大陶紧紧握着拳，头深深地埋在胸前，谁也看不清他的表情。

　　百炼犹豫片刻，凑到大陶身边，小声说：“大陶，这小子挖你墙角，不地道，你吱一声，我替你收拾他！”

　　他是很欣赏常鸣，但再怎么说也有个先来后到，他毫无疑问会站在兄弟这边！

　　大陶一把抓住他的胳膊，半天不语，最后还是摇了摇头。

　　百炼恨铁不成钢地看了他一眼，咂了咂嘴。

　　那边，常鸣已经跟风慕影貌似正常地交流了起来：“血梦木的效果的确非常强，直接就把人带进了幻境，不知道精神力强的人会不会有什么特殊的反应。月铃花对它有效，效果不是很强，但能从迷雾里撕出一个口子，让你突破出来。”

　　风慕影的语调微微有点不稳：“百炼一共投了两次月铃花，份量不同，你有感觉吗？”

　　常鸣摇头：“我只感觉到一次。”

　　那就是第二次了，份量比较多，效果也比较强一点。

　　风慕影沉吟着没有说话。片刻后，她抬头对常鸣说：“我们还是要多做几次试验，看究竟是什么份量的月铃花才能起效。你有信心吗？”

　　常鸣深深注视着她，过了好一会儿，才缓缓说：“我当然是没有问题……那个幻境，我很乐意看见。”

　　风慕影根本不用问他究竟在幻境里看见什么了，一时间，她的脸颊通红，狠狠地瞪了常鸣一眼。她的眼睛原本就非常明亮，这一瞪，更像是万千星辰落了进去，无比闪亮夺目。

　　常鸣伸手就想触摸，但想了想，还是把手放了下来。

　　两人眼神交汇，旁边百炼小声嘀咕：“喂，我们还在这里呢……”

　　他的声音压得很低，大陶则转过头去，再不看他们。

　　月铃花丛中，莹白的光芒照亮了几个人影。他们暂时把刚才那件事放下，开始全力配合，进行试验。

　　月铃花开时间比较短暂，一共只有约摸五个小时的时间，五人忙忙碌碌，反复尝试着月铃花的效果。最后，风慕影皱起眉头说：“不行，要对血梦木起效，月铃花需要的量太大。本来保鲜就很难，大量携带更困难。”

　　常鸣喃喃道：“那就只有想办法提炼精华了……”

　　风慕影眉头皱得紧紧的：“哪有那么容易……”

　　常鸣沉吟道：“没事，你们先回去，我一个人在这里试试吧。”

　　百炼刚想说这是大家的任务，他们也留下来，风慕影就说：“行，你留在这里，我们明天晚上再来接你！”

　　百炼这才意识到，机关师的技能是各自的秘密，常鸣要提炼月铃花精华，他们当然不便在旁边围观。没过一会儿，白月佣兵团的四人就离开了。

　　常鸣却没有马上动手，他望着风慕影的背影消失，在树下坐了下来，摸了摸自己的嘴唇，微笑了起来。


第354章 月铃花项链

　　常鸣坐在月铃花丛中，眯着眼睛，微微凝思了片刻。

　　他一向专注于机关术，向来都是满不在乎里包含着坚定，那是知道自己该走什么样的路的人的眼神。

　　而这时，他的眼神里混合着迷惘与甜蜜，心思不知道飞到哪里去了。

　　过了好久，他才轻轻吐出一口气，站了起来。

　　他用力拍了拍自己的脸：“做正事做正事！”

　　召出机关房，开启八倍时间，常鸣摘了一束月铃花进去。

　　机关房能减缓人类的代谢，对月铃花也有同样效果。月铃花在里面自然能保存更长时间。不过常鸣现在要的不仅仅只是保鲜，还有提纯。他们不可能带着一大车月铃花去血梦森林，只有设法提炼其中精华。

　　特殊材料千变万化，但是处理方法其实都是有一定套路的。

　　机关制作中，很多时候都需要液体。譬如粘合胶、润滑、涂层，都需要各种各样的液体材料。这些材料来源多种多样，其中一大类就是植物提炼。

　　光是从花里提炼精华，就有足足三种不同的方法。

　　常鸣先把这三种方法一一尝试了一遍。

　　他的动作非常麻利，虚拟训练室里工具齐全，很快，他就试过了全部的三种方法，发现月铃兰都有不同程度的变质。三种方法里只有一种能够保留它清心明性的效果，但提炼出来的液体比原花的效果强不了多少，根本就没用。

　　三种方法全部失效，常鸣沉吟片刻，把月铃花放到一边，先把虚拟训练室里的工具改造了一下。

　　虚拟训练室也不知道是基于什么原因，里面的复杂工具可以随意变化。只要常鸣的意识到位了，面前的工具就能随之发生变化。

　　很快，常鸣的面前出现了一整套全新的器具——

　　他打算用提炼精油的方法，来提炼月铃花的精华！

　　精油的提炼通常有很多种方法：蒸馏法、压榨法、冷萃法、脂吸法、浸泡法……大部分跟液体材料的处理方法差不多，只有亚临界萃取法还可以继续尝试一下。

　　亚临界萃取法的关键是找到适应的化学溶剂。前段时间在黑市里的工作在这时起到了效果。

　　第一天到黑市，他就把可以获得的材料全部在虚拟训练室里备份了一遍。后来跟黑市开始了直接合作，这项工作就做得更容易了。

　　现在，虚拟特殊材料训练室里化学溶剂的样品高达一百七十六种，几乎囊括了所有的常见材料，还有少数稀有材料。

　　新材料的处理始终是个磨性子的工作，常鸣恰好非常有耐心。

　　他一样样地试过去，最后发现，紫种草草籽提炼出来的油脂，正好可以起到作用！

　　紫种籽油和月铃花相混合，放进特殊容器里，月铃花里的某些精华溶合到了紫种籽油里。渐渐的，再从紫种籽油里把月铃花精华分离出来……

　　最后，一大束大概一百朵月铃花里，分离出了半滴精华。这滴精华光是盛在玻璃片上，就能让人神清气爽，精神一振！

　　看上去像是成功了，但常鸣却没有收手。

　　他犹豫片刻，对小智说：“我要研究一下血梦木，你替我防备一下吧？”

　　小智说：“这东西挺厉害，你要小心。”

　　常鸣拿出血梦木瓶子，轻轻摩挲了一下。这块鲜红色的小木片在他的心里似乎有了不一样的意义。

　　血梦木只能致幻，放大人心中最大的妄想，并不能指定幻想的内容。

　　刚才常鸣突然看见月铃花前的风慕影，心中一动，紧接着就中了血梦木的招。那一刻，他心中残留的绮念突然间被放到最大，顿时陷入了一个名叫风慕影的迷梦里。

　　但后来，一方面是因为大量的月铃花产生了作用，另一方面是因为他体内本来就存在着一个无比强大的精神体……月铃花把迷梦撕裂了一个口子，小智立刻裹挟着他冲了出来。只是那时候，他已经把风慕影拥入了怀中，两人气息相接。

　　后来的事情……

　　常鸣微微一笑，把心思拉回到眼前。

　　血梦木是怎么对人类产生效果的呢？

　　像毒气一样，用气息来影响人的大脑？这种情况，是不是穿戴防毒装备就可以避免？

　　直接影响人的精神波？

　　常鸣心中一动，如果把它当作一个普通的特殊材料进行分析呢？

　　他的右手表面突然发生了变化，神之右手变化成一个长长的机械臂，灵巧地拿起玻璃瓶，打开它，取出血梦木。

　　隔得很远，淡淡的气息传了过来，但是可以克服。

　　机械臂把血梦木放进复制槽里，两秒后，红光一闪，一块新的虚拟血梦木出现在工作台上。

　　机械臂把真正的血梦木收好，气息顿时消失，虚拟血梦木只包含了它的全部数据，不会对人产生任何影响。

　　常鸣松了口气，果然像是研究普通材料一样，对它进行了各种分析。

　　首先，它的确是植物，纤维长而细，很有韧性，相对比较柔软。用手掰它，可以轻易地掰成一个圆。

　　处理它很简单，也就是说，它可以用在机关的每一个部位。

　　植物纤维内部含有一种特殊的颗粒，这种颗粒不断向外散发着强烈的波动，正是这些波动影响了人的精神波，让人陷入幻觉。

　　这种波动触到月铃花的周围，就瞬间变得柔和虚弱，渐渐消失了。

　　常鸣心中又是一动，他左看看，右看看。

　　他能提炼月铃花的精华，能提炼血梦木的精华吗？

　　如果能办到的话，那么血梦木就是矛，月铃花就是盾。一个攻击，一个防守，正好搭配得天衣无缝！

　　他兴奋起来，立刻开始工作。

　　过了好久，一层透明的培养皿上有了一层淡淡的血红色，这层血红色凝胶散发出来的波动与血梦木一模一样，甚至更强！

　　常鸣的灵感一发不可收拾，他走出虚拟训练室，回到机关房外层，迅速拿出材料，做了一个机关。

　　这个机关大概只有核桃大，它虽然小，但非常精致，分为内中外三层。最里面是一个花生大小的中空，中间包裹着一层腊状的物体。最外面是简单却精密的配件，小颗能量核晶和两个控制宝石组。

　　这是一个可控制的机关。内层注满血梦精华，外面用月铃花精华包裹。这样，血梦精华就不会起到效果。打开开关后，月铃花精华会被分解然后吸收到一个特殊的容器里，血梦精华就能向外散发剧烈的波动，让周围的人全部受到影响。

　　这时候，机关使用者可以佩戴用月铃花精华制作的防护机关，避免被波及进去。之后，只要他关闭开关，月铃花精华会沿着固定的管道重新流出来，再次把血梦精华封住。

　　它控制简单，效果强大，唯一的问题就是，血梦精华只有到真正的血梦森林去才能提炼！

　　常鸣把玩着这个刚刚成形，还不能起到实际效果的小机关，露出了神秘的笑容。这东西看似简单，没准儿什么时候就能起到奇效呢！

　　他做完小型机关，又去采集了大量的月铃花加以提炼，最后凝炼出了大约50毫升的精华液，分装在五个10毫升的小瓶里。

　　他思索片刻，又用最后的时间，做了一个新的机关。

　　这个机关里没有放血梦精华——事实上，他手上这个血梦木也不够提炼的。

　　这个机关是用远山巨象的象牙制成，远山巨象是生活在北浮州的一种四阶异兽，这批象牙是他从黑市手里搞到的。这种象牙质地比普通象牙更加洁白，像是可以发出光一样。它的质地极其细密坚实，刀砍火烧都难以留下印记。

　　不过常鸣有神之右手，这东西化成的刻刀锋利得惊人，处理起来还算容易。

　　常鸣截下一段象牙，刻了一朵小小的月铃花。他从小就磨练手艺，手部控制得出神入化，眼前又有实物参照，这朵小小的月铃花就像真的一样，纤薄得几乎可以透出光来。

　　月铃花花瓣这么纤薄，居然是中空的。里面被刻出了一个个比毛发还细的管道，月铃花精华在中间流淌。花萼被做成了一个精致的微型机关，只要意念微微一动，月铃花精华就会循环流动，散发出清心明性的淡淡香气。同时，花萼处还会闪出微微的白光，正像是花开时的景象。

　　常鸣又用月光银做了一条细细的链子，把月铃机关穿在上面。这样，这个小型机关就变成了一条美丽的项链，如果挂在胸前，就好像挂上了一朵真正的月铃花一样。

　　常鸣提着这条项链，笑了一笑。

　　风慕影……

　　不管月铃花对你有什么样的意义，愿这条项链能一直抚慰你的心灵！

　　常鸣做的工作都很费时，做完这一切，天已经亮了。

　　他跟风慕影他们约好的就是一夜，现在是早上七点，他们也差不多该到了。

　　月铃花已经全部凋谢，但空气里仍然残余着沁人心脾的淡淡香气。常鸣深深吸了口气，愉悦而满足地笑了。

　　这时，附近已经传来了脚步声！


第355章 埋伏

　　果然，一大早，风慕影等人就到了这里。他们小心翼翼地过来，一眼看见常鸣站在树下，一副若无其事的样子，百炼就惊讶地叫了起来：“咦？常鸣，成了吗？”

　　常鸣扫了几人一眼。风慕影已经恢复了正常，看上去没有一点异样。大陶还有点回避常鸣的眼神，但勉强还算是正常。

　　看来一个晚上，大家都整理好心理了啊……

　　常鸣点点头，拿了几样东西出来。

　　他先把项链递给风慕影：“这个是给你的。你试着戴戴看。”

　　风慕影拿起来一看，百炼先在旁边叽咕了起来：“好漂亮的项链！这是月铃花嘛！”

　　风慕影的眼睛里闪过一丝光芒，她轻咳一声，问道：“这是什么？”

　　常鸣注视着她，微微一笑：“这是一个机关，里面有月铃花的精华，平时也有镇定作用，遇到血梦木应该有用。”

　　风慕影抿了抿嘴，还没来得及说什么，常鸣又若无其事地道：“如果你戴着有用的话，我们还可以多做几个，每人拿一个。”

　　这话说得半通不通。这机关明明要在血梦森林才能起到效果，到时候再戴上也来得及。但常鸣说得理所当然，风慕影发现自己竟然连拒绝的理由也没有。

　　这时候百炼在旁边喳呼了起来：“我们也有啊？到时候我们的可不要做成这样了，太娘炮了！”

　　大陶啪地一声打在他后脑勺上：“乱说个什么呢！”

　　他目光复杂地看了常鸣一眼，什么话也没多说。

　　风慕影到底是个爽快人，她略一犹豫，就点头说：“行，谢谢你！”

　　说着，直接撩起头发，就把项链戴到了脖子上。

　　小小的月铃花轻轻搭在她锁骨上方，映着如玉的肌肤，越发显得美丽。她低头嗅了一口：“不错，的确很清新。”

　　常鸣满意地笑了，他又拿出几个小瓶，说：“这是我收集的月铃花精华，效果不错。一小滴就能派上大用场。到时候在血梦森林我们再看看，需要使用多少。这个在其他场合也可能起到作用，大家一人一瓶，小心收好。”

　　百炼立刻乐了起来：“好好，这是好东西！”

　　风慕影和黑子各自接过一瓶，大陶扭捏了一下，最后重重叹了口气，也拿了一瓶。

　　常鸣最后拿出了那个机关核桃。他一时兴起，对它的外壳进行了一下处理，真的把它做成了核桃的样子。

　　风慕影好奇地问道：“这是什么？”

　　常鸣说：“我昨天还研究了一下，血梦木也可以提炼精华，所以……”

　　他把机关核桃的原理解释了一下，白月佣兵团的几个人同时倒吸了一口凉气：“这是好东西！”

　　血梦木的效力这么强，凝炼出来的血梦精华是什么效果？它直接影响精神力，简直是防不胜防！

　　常鸣说：“不过我们手上就这么一小片血梦木，提炼完精华就没有了。这东西要大批量制作，还得等到了血梦森林。”

　　风慕影犹豫片刻，把常鸣还给她的小瓶子又递了回去：“不，如果可以的话，你现在就把它用了吧！先做一个出来，也是不错的武器。”

　　常鸣爽快地说：“行，那你们等等。”

　　风慕影扬眉：“需要我们走开吗？”

　　常鸣摇头，他走开转到一棵树下，轻微的声音从那边传来。大概过了半小时，他拿了一个核桃过来，递给风慕影：“只做够一颗的。”

　　百炼一把抢过来，爱不释手地说：“一颗就够了，这可是救命的玩意儿！”

　　常鸣问道：“难道这附近还有什么危险？”

　　风慕影摇头：“呆在北浮州，随时都要打起精神——这里处处可能都有危险！”

　　她从百炼手上拿回血梦核桃，还到常鸣手上：“这个你拿好，你虽然能力不弱，但毕竟缺了点经验。碰到需要的时候，一定马上扔，绝对不要犹豫！”

　　常鸣看着她诚挚的目光，心中一热，却注意到她递过来时，刻意回避了两人的接触。

　　常鸣不忧反喜，她的态度到底还是有点变化——毫无疑问，这是好事，大好事！

　　……

　　这次来银松森林的目标超额达成，五人准备回去新月镇，休整一番之后，就要向血梦森林进军了。

　　两个地方相隔比较远，不可能坐雪橇车直接过去，必须像在东梧州一样，乘坐机关渡轮。

　　这里的机关渡轮也由机关公会一手管理，价格当然也很昂贵。

　　不过这会儿从银松森林回新月镇，当然还是有一段距离的。常鸣的蛟龙天翼在严寒中损坏，没办法再使用，只能跟着风慕影他们坐雪橇。

　　顺利走出银松森林，大陶过去掀开一个白色的伪装皮，五架机关雪橇完好无损地停在雪地上。

　　是的，五架。大陶一指其中一架，对常鸣说：“这个是你的，我们特地多带了一架过来！”

　　他眉毛一扬，略带挑衅。小子，可别指望我会让你跟风慕影坐一架雪橇，好占他的便宜！

　　没想到常鸣真心实意地笑道：“谢谢你！”

　　笑话，他会在意这路上小小的一点手足之欲？

　　要跟风慕影这样的女人谈恋爱，必须循序渐进！

　　机关师的身体素质和平衡感非同一般，常鸣虽然从来没有驾驶过机关雪橇，也很快上了手。机关雪橇与无顶的机关车有些相似，只是外形做了一些调整变化。

　　五架机关雪橇风驰电掣般行驶在雪原上，犹如五道影子，一闪而过。

　　在寒风中飞驰的感觉别有一番风味，百炼大笑道：“怎么样啊？很爽吧！”

　　常鸣大笑：“是的，很爽！”

　　百炼叫道：“常鸣你技术不错嘛！来来，比一比，前面那块黑石头看见没有，看看我们俩谁先到，输的请吃饭！”

　　男人没有不喜欢速度的，百炼话音刚落，一道黑影就从他身边闪了过去，向着那块黑色巨石疾驰而去！

　　百炼哇哇哇大叫：“小子你耍赖！”

　　他刚刚加速，又一道黑影掠了过去。这次却是黑子，这个沉默寡言的家伙居然也飞驰出去，明摆着也要加入，跟两人一较高下！

　　百炼叫得越发大声，他急急加速，三条黑影衔尾电驰在平滑的雪原上，几乎带出了残影。后面风慕影哈哈大笑，隔着雪橇一拍大陶的肩膀：“走，我们也追上去！”

　　她的手掌在大陶的肩膀上一触即离，下一刻，她已经追在了常鸣等人的背后。

　　大陶望着她的背景，苦涩地一笑，终于还是加快了速度。

　　常鸣起步最早，跑在最前面。

　　洁白得反光的雪地里，那块黑色巨石非常显眼，它大概有五米来高，横面约有十米。

　　雪原虽然看似可以任意奔驰，但其实有一条雪道。这条雪道比较平整，下面没有空洞浮冰，走起来比较安全也比较快。这是很多人踩出来的一条路，后面的人也就默认了这么走。

　　这块黑色巨石突出在雪地上的部分只有这么大，但地面下其实还有很大一部分，坚若磐石，刚好可以当作一个路标。

　　所以雪道从它旁边经过，正好可以当作一个赛跑的终点。

　　常鸣对着巨石疾驰，靠近它还有一千米的时候，他的心中一动，一种莫明的感觉触到了他的精神力，他毫不犹豫地大叫：“有埋伏！”

　　话音刚落，他就一个急刹，雪橇向前冲了一小段，划出一长道刹痕，信住了。

　　黑子和百炼的反应极快，几乎就在他叫出声的时候，也一起刹车，刚好停在他的旁边。

　　常鸣的声音不小，石后埋伏的人也听见了。他们原本正好整以暇地等着常鸣他们自投罗网，没想到这小子竟然发现了！

　　一个尖利的声音高叫：“快上，别让他跑了！”

　　接着，一群人骑着各种各样的雪橇或者机关车，从石后转了出来。

　　常鸣眯着眼睛看过去，这一行一共七人，每张脸都是既陌生又熟悉。一个月的时间里，他不时在船上碰见他们，最后快下船时，他们露出了明显的觊觎之意，于是常鸣在他们每人身上放了一只机关蜘蛛。

　　是的，这正是之前那七人，一个不少！

　　常鸣得到白月幼龙的庇护，他们无比眼红。就等着常鸣离开新月镇，伏击他，好把鳞片抢过来。

　　他们在船上的时候，小声商量定了个计划，准备等常鸣出镇的时候进行伏击。没想到常鸣不按常理出牌，到新月镇的当天晚上就跟着风慕影他们离开了新月镇。

　　他们原以为计划就这样失败了，又没想到风慕影他们回了小镇一趟，还专门去买了一架机关雪橇！

　　这个机关雪橇明显是给常鸣准备的，于是这些人远远盯上了白月一行人，专门等在他们回程的路上准备伏击。

　　但他们身上携带着机关蜘蛛，常鸣隔得老远就感觉到了。明明眼看着再过几分钟，这小子就要踏入包围圈，这小子却发现了他们，停了下来！

　　这七个人里有五个高级机关师，两个中级机关师。单看等级的话，这个阵容的确强大。

　　这时，风慕影和大陶也追了上来，风慕影停在旁边身边，打量了一下他们：“这七个人……倒是都有战斗经验，是杀过过人的。”

　　常鸣向着她一笑：“打吗？”

　　风慕影眉毛一扬：“当然！”


第356章 自相残杀

　　五对七，这边是一高四中，对面是五高二中。

　　无论是人数还是等级，对方都远远超过这边。七名敌人发现要伏击的人发现自己，先是一惊，紧接着注意到两边的实力差，顿时又得意起来。

　　当先站着的是一个中年人，面目瘦削，脸色阴沉。

　　他上前两步，远远地对常鸣说：“聪明点的，直接把白龙鳞片交出来，我们可以放你和你的朋友们一条生路。不然，北浮州的规矩，你懂的。”

　　常鸣摸摸脑袋：“我第一次来，真不懂，你给我说说呗。”

　　中年人脸色一沉：“在北浮州，只有一个规矩，没有实力，就得老实点！宝物和命，你自己选一个！”

　　常鸣眨了眨眼睛，问道：“实力怎么比？大家面对面站着，321一叫，一起拿出徽章，谁高级谁就赢了？”

　　他摸摸下巴，“唔”了一声：“如果大家等级一样呢？比年资？还是比贡献值？啧啧，可以比的内容太多了，怎么就能决定谁的实力比较强呢？”

　　常鸣这明显是在调戏他们，中年人的脸色越来越难看，他从牙缝里阴恻恻地挤出声音：“小子，找死！”

　　说着，他当先冲了出来！

　　这七个人等级远高过他们，个个都是在北浮州混迹多年的老手，战斗能力也不弱。他们呈扇形散开，瞬间包围上来，一时间各色光芒四起，每个人都拿出了独门绝招！

　　常鸣的手里把玩一个小玩意儿，站着动也不动。黑子他们蓄势待发，瞥了一眼常鸣手里的小东西，默然后退了一步，各自摸进怀里。

　　这些人跑到距离他们五十米左右时，常鸣反手一甩，一个小小的黑影像炮弹一样被甩了出去，端端正正地落在人群里！

　　人群一惊，条件反射一样退后一步，做好了防护措施。他们低头一看，只见是一个小小的褐色核桃，在地上滴溜溜地打着转，人畜无害的样子。

　　不过一个初级机关师，能拿出什么厉害玩意儿出来？

　　中年人眉毛一轩，刚要说话，常鸣比着这边，轻轻地“BONG”了一声。小核桃里发出细不可闻的声响，无形无迹的气体从核桃的凹槽里泄了出来，迅速扩散到方圆十米内！

　　提炼血梦精华的血梦木只有小小的一个木头，提炼出来的精华也少得可怜，根本没有装满核桃。所以它全部散发出来，也只能笼罩这么小一点距离。

　　但常鸣扔的位置太好，核桃刚好砸在七人的正中央，气体刚一弥漫，就把旁边的五个人笼罩了进去！

　　五人刚刚闻到一丝甜香，脸色马上就变了。

　　中年人沉声道：“小小伎俩，一点用处也没有！”他一声狞笑，挥手一掷，一把小豆子顿时洒了一地。这些小豆子刚刚落地，立刻相互吸引，最后吸成了一个大铁球，咕噜噜地向着敌人滚过去！

　　最旁边的两个人还没有受到影响，他们刚刚还在向着常鸣冲击，这时突然觉得有点不对，一转头，立刻怒喝道：“老刘，你干什么？！”

　　只见这个大铁球攻击的目标不是常鸣，而是他们！

　　中年人老刘目光冰冷地盯着他们，答非所问：“小子，好好看清楚，北浮州究竟是一个什么样的地方吧！”

　　两人一愣，同时大叫：“老刘，你搞什么呢，我们可不是这小子！”

　　老刘依旧答非所问：“老实把东西交出来，说不定还可以换得一条生路！”

　　两人无比震惊，根本不知道发生了什么事，他们质问老刘时，动作就停了下来。这时，大铁球滚到他们面前，突然散开，变成一张由铁珠组成的海星，狠狠地向着他们扑过来！

　　这两人也不是什么弱手，一人的身上突然发出“嗡”的一声，整个人钻进了地面；另一人则背后闪光，嗖地飞了起来。

　　铁海星扑了个空，但好像有灵性一样，向着飞天的这人追击而去！

　　这人飞了没两步，突然鼻端沁入一丝甜香，头脑昏沉了一瞬。这时，在他面前，场景发生了扭曲变化，他的眼珠顿时血红起来，再没有思考的余地，迅速投入了战斗里！

　　这时，场上一片混乱。

　　钻地那人出来时，也好巧不巧地进了血梦核桃控制的范围，顿时也陷入了幻境。一时间，七名机关师都把同伴当成了敌人，一股脑儿乱战起来。

　　中年人老刘冷笑道：“真看不出来，你小子还有两把刷子，这样也伤不到你……”

　　另一人说：“老刘你干什么，疯了吗？！我知道了，你早就图谋不轨，想抢我的宝物！”

　　又有一人叫道：“小心这小子的同伴，能力不弱，不，是很强！”

　　……

　　常鸣五人远远地站在一边，看着这七人，百炼的眼睛瞪得溜圆，喃喃道：“好，好厉害的玩意儿……”

　　常鸣点头：“的确挺厉害，看来高级机关师也不能摆脱这种幻境，不知道再高等级的会怎么样。”

　　黑子的细眯眯眼也难得睁大了，他沉默片刻，突然问道：“这个核桃能反复使用吗？”

　　常鸣摇头：“血梦木可以反复使用，是因为木质本身限制了里面的精华，每次只能散发出一点点。把精华提炼出来之后，挥发性就变大了，当然效果也会相应增加。等它挥发完了，就会失效了。当然，这也是因为现在放在核桃里的精华很少的缘故，如果提炼更多的血梦精华，把它压缩成固体……唔，这样的话，估计可以反复来用。”

　　他一边思考一边说，灵感不断迸发，越想越是兴奋。

　　就这么短的一点时间，他就已经开始慢慢理解陆浅雪对他说的话了。

　　实际到了北浮州之后，亲身接触到各种各样的环境，各种各样的物质，最能激发灵感，让人的思维变得活跃起来！

　　北浮州是一个非常奇妙的地方，这里的生态跟东梧州完全不同，几乎像是另一个世界。在这样与众不同的地方，不断处于危险与冒险的边缘，越能让人冒出关于机关的新想法！

　　就在他思考的时候，七个人的战斗已经接近尾声。

　　血梦木不仅让他们看见了自己想像中的幻境，更放大了他们的情绪。种种负面情绪出现在他们脸上，贪婪、残忍、血腥……他们的眼睛越来越血红，跟野兽没什么差别！

　　这七个人实力比较接近，只有两个中级机关师稍微弱一点。这两个人首先倒地不起，气息全无。

　　剩下五个人陷入了混乱的苦战，面对旗鼓相当的敌人，他们没有留手，也没办法留手。

　　五个人的身上遍体鳞伤，全部都是他们的同伴造成的！

　　他们的机关损坏得非常快，开始一个接一个地倒下。

　　最后，巨大的铁球把一个人包裹在里面，那个人无力挣扎。铁球突然向内一收缩，大量的血液从铁珠的缝隙里流了出来！

　　老刘自己也是伤痕累累，他用力地喘息着，精神力到达了透支的边缘。

　　除他以外的最后一个人刚刚死掉，铁球哗地一声散开，再次变成满地铁珠。他一屁股坐在地上，也顾不上收拾自己的宝贝机关，喘了半天之后，断断续续地笑了起来。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！没想到这小子真的还挺厉害，不过再厉害还不是会倒在我面前！”

　　他得意洋洋地环视四周，这时候他已经没什么力气了，只等着缓过气来就去收拾战场，获取战利品。

　　这时，雪地里一个小小的核桃吸引了他的注意力。

　　他无意识地盯着这个核桃看了好一会儿，突然一只手伸过去，把它拣了起来。那是一只修长有力的手，上面布满老茧——一只机关师的手！

　　老刘一愣，跟着大惊！

　　有人？！

　　还是个机关师？！

　　他渐渐清醒过来，他们明明是七个人一起过来的，为什么面对的全是敌人？

　　自己的同伴呢？

　　现在战场上只剩下了自己一个人，已经几乎透支，完全没办法继续战斗，这个人是从哪里来的？他现在出现在这里，岂不是要拣个大便宜！

　　他强打精神，猛地站了起来，佯装出无事的样子，看向那个人。他冷冷地说：“你是……”

　　话刚刚说出口，他的眼睛猛地瞪大，不可置信地看向对方！

　　这个年轻人看上去十分熟悉——正是得到白龙鳞片的那个小子！

　　自己刚才不是已经杀了他吗？他现在怎么又跑出来了？

　　鬼？还是幽灵？

　　老刘不可置信地看向刚才的战斗，他明明记得，这小子的尸体就躺在那里——刚看一眼，他的眼睛就瞪得更大了。躺在那里的明明就是个四十多岁的汉子，正是自己同来的同伴！

　　他瞪着眼睛望着天空，一脸迷惘，似乎死都不知道自己是怎么死的……

　　为什么？

　　为什么死的是我的同伴？明明他刚刚动手杀掉的，就是这小子！

　　无比的震惊几乎冲垮了老刘的意志力，他向后退了两步，目光集中到常鸣手里的核桃上。

　　刚刚这个核桃扔到人群中间，大家都不知道这东西究竟会起什么作用。难道就是这东西，混淆了他们的判断力，让他们把自己的同伴误当作了敌人？

　　没错，常鸣的身后还站着几个人，正是与他同行的同伴。这些人全部毫发无伤，连战斗的痕迹也没有。

　　很明显，刚才战斗的，杀死的，全部都是自己人！

　　他嘶声叫道：“这是什么东西？！”

　　常鸣漫步走到他面前，微微一笑：“你不需要知道。死人哪有这么多问题……”

　　老刘想要抵抗，但刚才的战斗已经消耗掉了他所有的精神力与体力，他眼前一黑，意识消失的最后一刻还在想：这究竟是怎么回事？！


第357章 战斗物资

　　白月的几个人看得目瞪口呆，就连风慕影也忍不住露出了震惊的表情。

　　他们其实各自做好了战斗的准备，等血梦精华的效果一过，马上动手。

　　没想到血梦精华的效果持续时间竟然这么长，从开打持续到结束，直到老刘气喘吁吁地坐在地上，才从幻境中渐渐清醒过来。

　　不过这时已经晚了，他无力回天，轻而易举地被常鸣解决掉。

　　百炼跳了起来：“好东西啊！五个高级机关师，两个中级机关师，这么轻松就解决了！这还是半成品，要是你说的那种固体形态的血梦精华，会变成什么样子？”

　　常鸣也有点意外，他低头观察了一下那个核桃，小心收起来：“嗯，回头在血梦森林我们多收集一点！”

　　百炼眼巴巴地看着那个核桃，有点不好意思地问道：“到时候我能找你买一个吗？这东西太好用了，用来对付数量比较多的敌人再好不过……”

　　常鸣诧异地看着他，百炼以为自己这个要求提得太突兀，每个机关师都有自己的秘密武器，这种秘密武器很少会对外出售的，因为很容易泄露秘密。他难为情地咂巴了一下嘴，喃喃道：“不方便吗？那就算了……”

　　常鸣挠了挠头，问道：“呃，难道佣兵团一起出任务的时候，资源都是不共享的吗？”

　　百炼没明白过来，呆呆地望着他。

　　常鸣玩笑道：“那月铃花的精华，我是不是应该向你收钱？”

　　百炼失望地说：“要收钱啊……”

　　常鸣说：“对，然后我再付给你们月铃花和血梦木的消息费……”

　　百炼呆呆地看他，大陶再也忍不住，又一巴掌拍上他的后脑勺：“别傻了！人的意思这么明显，你还要想什么呢？！”

　　百炼这才意会过来，结结巴巴地问道：“你是说，这也是战斗物资？”

　　常鸣反问道：“不是吗？”

　　百炼一下子喜笑颜开，看上去恨不得抱上他的大腿：“对对对，是是是，你真是太大方了！”

　　常鸣笑了笑，说：“不过血梦精华没月铃花精华那么好提炼，它需要很多其他材料来配合，我手上刚好有几份，都是之前收集的，刚才用了一小半。要提炼更多精华的话，我们还需要继续购买材料，这一路过去，还得多去集市里看看。”

　　他说得没错，血梦精华的辅助药剂需要五种不同的材料，以固定比例搭配而成。这五种材料都是他之前在黑市上收集而来的，都属于稀有材料，存量很少。

　　他把这五种材料写在单子上，拿给风慕影看，风慕影瞥了一眼，皱眉道：“竟然是这些材料！”

　　百炼对血梦核桃最感兴趣，连忙问道：“怎么怎么？”

　　风慕影把单子递给他：“这些材料用途很少，价格倒是不贵。但是就是因为这样，它们在市场上也很罕见。百炼，你要做好心理准备，到时候可以提炼的血梦精华说不定会很少。”

　　佣兵们对各种材料都非常熟悉，尤其熟悉市场情况，百炼一看就失望了：“这些材料的产地位于北浮州各个地方，要采集太麻烦了……唉，有多少是多少吧……”

　　风慕影看他一眼：“百炼，太过依赖道具的话，会折损你自己的能力。”

　　百炼一凛，立刻点头。

　　风慕影转头对常鸣说：“正好，渡轮是一站站接力过去血梦森林的，我们在每个北浮州小镇停留一下，把市场上有的材料尽可能地收购过来。”

　　常鸣没有意见。他也想多做停留，多观看一下北浮州各地的情况。

　　……

　　伏击者全部死亡，佣兵们按惯例搜索了尸体，搜刮了所有的可用物资，连损坏的机关残骸也没有放弃。

　　常鸣把这些残骸分门别类地装在不同的袋子里收好，准备回头多做一点研究。

　　这又是一个在北浮州的好处。

　　北浮州生存困难，每个人都有自己的独门绝活，也有一个或几个特殊机关。这些机关可以极大地开阔常鸣的眼界，丰富他对机关的认识。

　　五人打扫了战场，回到新月镇。

　　新月镇一派平静的繁忙景象，人口比昨天刚下船时少了很多，显然有一部分人已经出发了。

　　他们分头行动，每人各自去集市整备自己的机关，准备下一阶段冒险的物资。常鸣本来想跟风慕影同行的，但是风慕影却交待了两句之后，匆匆走开了，仿佛有些房间回避的样子。

　　常鸣望着她的背影，微微一笑，也不强求。

　　他先去材料市场，一方面是要收集提炼血梦精华的五种材料，另一方面也要看看这里有什么新材料。

　　果然如同风慕影所说，他在市场上找到了这五种材料的其中三种，价格都不贵，储量也不大。其余两种连见都没有见到。

　　除了这些以外，这里的材料千奇百怪，有很多连名字也没有，压根儿不知道是做什么用的。

　　这也是机关术的一种特殊情况。

　　准确来说，没有哪种材料是真正无用的，每种材料都有各自不同的用途，只看你用不用得上而已。这种材料看似是垃圾，但对于另一个机关师来说，也许正好解决了他面前的难题。

　　所以，材料市场上通常卖什么的都有，尤其是许多小佣兵，还会在集市外面摆起一个个小摊，上面摆放着各种稀奇古怪的玩意儿，就想着碰碰运气。

　　常鸣成为了这些小佣兵的大客户，他根本就不挑剔，小摊上的货物随便问一问，只要价格不离谱就会讨价还价之后收下来。有些人想宰他，有意夸大材料的来之不易，想以此要个高价。常鸣只是似笑非笑地看着他，转身就走。

　　这样来了几次之后，常鸣的风格周围的小摊差不多都知道了。这人看上去随和，但眼光很利，更兼说一不二。想要骗他不是什么容易事，还是老实报价，把手上的货物出清比较好！

　　最后，常鸣收集了一大堆乱七八糟的材料，什么样的都有。

　　佣兵们的手脚都非常麻利，约好的自由活动时间只有一小时。不到一小时，大家就已经在响铃旅馆门口集合，准备去渡轮港口了。

　　北浮州比东梧州大得多，人类聚居地比较少，站与站之间的距离比东梧州的渡轮长多了。

　　这里的渡轮港口就在新月镇外面，到下一站浮云镇港口大约四小时。

　　机关师们都擅长争分夺秒，尤其在北浮州，落后就代表着死亡。所以北浮州机关渡轮的格局跟东梧州的不同，里面除了大厅，还另有一个个大大小小的隔间。只交渡轮费的话，就在外面大厅里坐满四小时。如果交多一点钱，就可以选择大小隔间，这段时间也可以练习机关术。

　　白月佣兵团的四个人各要了一个隔间，常鸣当然也不例外。

　　他只要了一个最小的隔间，交了一百金币——中型隔间需要两百金币，大型隔间需要五百金币，也只是一平米、三平米和五平米的区别而已。可见机关神殿，或者说机关公会刮钱之狠。

　　对别人来说是四小时，对于拥有机关房的常鸣来说，这就是足足三十二个小时的时间！

　　他毫不犹豫地进了虚拟材料训练室，开始对收集到的材料进行低温测试。

　　新月镇位于北浮州南部，温度大概在零下二十度左右，这也是北浮州气温相对比较高的地方。

　　北浮州越往北，气温越低，据说最严寒的地方温度接近零下两百度，就连机关师也要做好防护措施才能进去，不然就是冻死冻伤的份。

　　常鸣根据适应低温的不同，把材料分成了零下二十度、零下五十度、零下一百度、零下两百度四个档次，测试材料在不同的低温下的适应度和产生变化的时间。

　　机关傀儡和机关小鸡系列的材料都不是低温材料，大部分都需要更换，反倒是新制成的机关蜘蛛，在零下一百度的情况下也能适应良好。

　　材料检测处理是最耗费时间的事，三十二个小时眨眼即过，这么长的时间里，常鸣也只检测完了三分之一的材料。

　　运气不错的是，机关鹅原定的材料只有三分之一需要更换，大部分都找到了替代材料，只有鹅掌的材料需要另找。

　　机关渡轮非常平稳，只有降落时才隐约有一点感觉。船身一动，常鸣就感觉到了。他处理完最后一份材料，关闭了机关房。

　　房门被敲响，风慕影略带沙哑的声音在门外响起：“常鸣，要到了，收拾一下东西吧。”

　　话音未落，常鸣已经把房门拉开，一眼看见她挂在白衫外面的项链。小小的月铃花散发着柔和的白光，让她的脸也显得莹润而温柔。

　　常鸣遗憾地说：“本来还想在船上跟你聊一聊的，结果一干起活来就忘了时间……”

　　风慕影说：“该跟你说的，在新月镇上已经说得差不多了。剩下的细节，还是你亲身体验比较好。”

　　常鸣摇头说：“不，我不是说这个……”

　　风慕影的脸颊微微一红，但瞬间又冷静下来：“那个也没什么好说的，不过才刚认识，都不太了解。”

　　常鸣问道：“你的意思是，还需要更多的时间来相互了解吗？”

　　风慕影淡淡地说：“任务困难，你新加入我们团队，深入了解，默契配合，不是理所当然的事吗？”

　　常鸣爽快地说：“你说得对！我会认真去做的……”

　　他最后那个尾音颇有点意味深长的意思，此时，船身一震，轮船正式入港。


第358章 钢甲机关格斗比赛

　　果然如同风慕影所说，北浮州各个人类聚居地的格局大体相似。浮云镇就跟新月镇的格局非常类似。

　　风慕影说：“还是老样子，一小时，大家分头行动。我和黑子去佣兵所看看新发布的任务情况，大陶你们三个去市场。”

　　自从常鸣答应把血梦核桃作为战斗物资之后，百炼对他的态度就又热情了几分。他小声对常鸣说：“每个地方佣兵所的任务都不太一样，如果有可以顺路做的任务，就多接两个，也能多挣点积分和钱。”

　　虽然只隔一段距离，但浮云镇卖的货跟新月镇也不一样。

　　浮云镇的货比较少，但很有特色，多半都是附近云深平原和见云山的产物。据百炼介绍，这就是为什么每到一地都要扫一遍市场的原因。北浮州交通不便，很多当地的特色产物不便于运出去，就在当地消化了。

　　一小时后，佣兵团五人集合时，风慕影微笑着说：“运气不错，正好有一个任务也是在那附近做的，可以顺便一起做了。”

　　这个任务是得到一枚四阶血牛犀的角。血牛犀毛皮是一种红褐色，看上去就像干涸的血液一样。它的角很小很钝，几乎退化，大部分时候都没什么用，但四阶血牛犀的角却可以轻易划开双齿象的皮。双齿象皮极为坚韧，刀剑难伤，但遇到四阶血牛犀的角，却像是热牛油遇上了烧红的刀，轻而易举就可以割开。

　　大自然的一物降一物，正是说的这种情况。

　　血牛犀正生活在血罗森林外围，它大部分都是三阶的，偶尔会出现一只四阶的犀牛首领，他们的目标就是这样的犀牛首领。

　　四阶异兽对他们来说算不上什么，更重要的是血牛犀就生活在他们的任务点附近，一次行动可以完成两个任务，非常方便。

　　大家纷纷表示运气果然不错，百炼更是得意地跟常鸣说：“看，就是这样！”

　　他们没继续在这里停留，落个脚之后，就继续乘坐渡轮出发了。

　　这次渡轮航程三个小时，下一站是一个叫钢甲城的地方，听名字就知道，这个集居地比前面两个大多了。

　　刚上渡轮，风慕影说：“渡轮到钢甲城的时间是下午六点，我们在这里歇一晚上，明天早上再出发。”

　　百炼的眼睛噔地一声亮了起来，他目光闪闪地望着风慕影，急急问道：“大姐头，到钢甲城歇脚，我们可以去玩一把吧？！”

　　常鸣明显感觉到，黑子和大陶也有点兴奋。

　　风慕影的眼睛亮了，她说：“当然！到钢甲城不玩这个，简直是暴殄天物！”

　　常鸣一愣，忍不住插嘴问道：“玩什么？”

　　百炼的两个拳头呯地对撞了一下，大声说：“当然是钢甲比赛！”

　　难得遇到一个刚来北浮州，连钢甲比赛也不知道的人，他眉飞色舞地跟常鸣介绍了起来。

　　钢甲比赛是北浮州一个出名的地下比赛，由机关师控制机关战士进行擂台格斗赛。

　　不管什么人，只要提前一小时报名就可以参加，自带机关战士上场。比赛的时候机关战士在擂台上战斗，机关师在台上用精神力控制机关战士，谁的机关战士被打到无法动弹，谁就获胜。

　　钢甲比赛在北浮州的三个主要城市进行，钢甲城是这项比赛的发起地，在这里的历史非常悠久。

　　常鸣环视了一圈，问道：“你们都要参赛？”

　　百炼用力摇头：“不不不，我们团就我有一个机关战士，我告诉你，我用这玩意儿可厉害了！上次比赛的时候还爆了次冷门，可恨他们都不押我，少赚了一大笔钱！”

　　原来在比赛现场，可以带着机关战士参赛，也可以在旁边围观押注。押中了冷门，还能赚不少钱。

　　常鸣也大感兴趣：“你的机关战士什么样的，能给我看看吗？”

　　这一下他可说中百炼的心头乐了，百炼一拉常鸣：“来来来，给你看看，我家钢盔厉害得很！”

　　两人进了百炼租的那间渡轮舱室，这是中型舱室，大约三平方米大小。百炼从脖子上扯出一根链子，链子末端挂着一个圆形的枢钮。他一按枢钮上的开关，影子一闪，一架一人高的人型机关战士出现在两人面前。

　　这架机关战士的头圆圆的，像是戴了个钢盔，身体却是方方正正，非常敦实。

　　机关战士的表面伤痕累累，好像经历过无数场战斗，给这个看上去有点憨厚的战士增添了许多悍勇之气。

　　百炼“呯”地拍了一下机关战士的胸口，得意地问道：“怎么样，很帅气吧？”

　　常鸣真心实意地点头：“不错，很好！”

　　百炼遗憾地咂咂嘴巴：“可惜地方太小，不方便给你展示一下动作。钢盔可是我调教了很久的机关战士，非常灵活，跟我配合得非常默契！”

　　说着，他又呯呯地拍了两下钢盔的胸部，笑道：“是吧，兄弟？”

　　他说得非常亲昵，好像面对的不是一个没有思想的机关，而是一个活生生的灵魂一样。

　　伴随着他的话，钢盔真的迈了一小步，摆出一个架势。论动作的灵活程度，的确超出了常鸣以前的机关傀儡！

　　所谓的调教，是指两方面。一方面是机关战士本身的制作。

　　类似这样的机关，都是可拓展的。增加动力、把动力转换成更强的力量、增减更换武器……机关战士调试的时间越长，能力就越强。

　　再好的机关，机关师不会用也不行。

　　所以调教的另一方面就是指机关师和机关战士之间的磨合。

　　每个机关师擅长的方向不一样，有的反应很快，需要的机关战士比较灵活，有的则喜欢威猛的力量型机关。

　　机关师控制机关战士的能力越强，越能发挥机关战士的能力，获胜的可能就越大。

　　机关师们参加这种比赛最初的目的是锻炼自己，但渐渐的，喜欢比赛本身的参赛者越来越多。他们越来越重视自己的机关战士，视它们为自己的战斗伙伴，“控制机关战士”这种说法越来越少，取而代之的就是“培养跟机关战士之间的默契”。

　　虽然只是一个说法，却可以充分表示机关师们对这些战士的态度。

　　眼前百炼就是这样，他望着机关战士的目光充满感情，对常鸣说：“一般我们干佣兵的一年下来，都会留一段时间来休息。我的休息时间大部分都花在钢甲比赛上了。这次刚好路过钢甲城，正好可以玩一晚上，你也一起来吧！”

　　常鸣点头说：“当然当然，不用你说，我也想去！”

　　他的确对这项比赛非常好奇！

　　无巧不成书，他在东梧州搞的蓝翔技校里，正好也有机关格斗这一项！当时他所想的也正跟钢甲比赛的宗旨一样，一方面是为了锻炼机关师控制机关的能力，另一方面就是做成类似这样的常规比赛，加上博彩赌注，最后做成像世界杯NBA这样具有影响力的大型比赛！

　　不仅是机关格斗，还有天翼比赛、机关车比赛……把机关应用到方方面面，最后做成联系四个州的综合性比赛，以此来获取大量资源，取得绝对的影响力！

　　所有的世界都不缺聪明人，他的蓝翔技校还在起步状态，就在北浮州听说了这个钢甲机关格斗比赛。

　　常鸣迫不及待地想要亲眼见识一下这个比赛，一方面好取取经，另一方面也可以接触看看，说不定将来会有合作的机会！

　　说起来，他离开了东梧州，不知道现在蓝翔技校变成什么样了……

　　……

　　这时的东梧州，所有人的目光都注视到了金檀城，他们震惊得几乎连眼珠子都要掉下来了！

　　常鸣被西铂州的利秦追杀，不知下落，东梧州青木王室向西铂州提出了抗议，双方开始扯皮。

　　去齐天城参加俱乐部杯的学员们回到金檀城，死亡三人，重伤七人，轻伤十一人，还有一人失踪……

　　技校前去齐天城的二十二人，没有一人完好无损地回来！

　　但是，常鸣不在了，蓝翔技校最大的倚靠也就消失了。

　　青木王室忙着跟西铂州扯皮，白家和林家在皇森区势力不够强，一些牛鬼蛇神就跳出来，想要趁机刁难蓝翔技校。

　　金晓和灰鼠疲于奔命，忙着解决各种事情，往往按下这头，那头又起来了。

　　正当他们焦头烂额的时候，陆浅雪回来了。

　　她的实验取得了阶段性的成功，正准备把自己的实验结果告诉常鸣，结果一回来就发现事情竟然变得这么恶劣！

　　强敌来袭，常鸣无力抵抗然后失踪，自己竟然没能保护到他！

　　陆浅雪震怒，她亲自出面，代表东梧州再次向神殿发动抗议，要求西铂州对此事负起责任。

　　另一方面，她利用地创师的能力，为蓝翔技校做了一件事情——

　　几百年来，地创师的能力第一次真正展现在众人面前，所有人看得目瞪口呆，连西铂州也为之震惊！

　　所有人的目光注视到了金檀城，城外的一座山上，正灰土满天，发出震天的巨响！


第359章 山如盆景

　　蓝翔技校有一个大分类是机关车训练，主要训练速度和技巧。

　　天翼飞行需要在天空中找出一条固定的航路，机关车行驶在地面上，当然也需要道路。

　　当初从紫槐城到青芦工厂，白鹭汀被机关车颠得七荤八素，原因之一是机关车本身比较低级，质量不行，另一方面也是因为道路质量有问题。质量不行的机关车行驶在坑坑洼洼的路面上，颠簸程度可想而知。

　　所以，蓝翔技校想要训练机关车，必须拥有一条或者几道好道路。

　　平地的道路还好说，可以将就着现有的道路，选择地段来练习；山道怎么办？

　　这本来是金晓等人发愁的一个原因，却在陆浅雪的手下轻而易举地解决了。

　　金檀城附近，将要进入闽岭山脉的地方有一座小山，名叫春鸣山，海拔大约三百米。它的高矮适中，曲度也非常合适，正适合机关车用来练习山道。

　　但山道可不是那么好开的，除非有大机关师出马，不然，靠普通的机关师的话，这条山道得耗费大量的人力物力和时间。

　　这天，两只巨大得惊人的手出现在春鸣山旁边，每一只手都有半个山峰高！

　　这两只手陡然出现在云端上，直接降到小山上空，开始灵活地动作起来。就像有一个无形的巨人顶天立地地站在山边一样，春鸣山在这两只手之间，好像变成了一个玩具，被它们细致地打磨起来。

　　山峰巨石被劈开的巨响传到了数十公里外，吸引了无数人的目光。

　　春鸣山是进入闽岭山脉的第一座，再往前就是平原，紧跟着就是金檀城。站在金檀城头，远远望去，只要视野够好，就能清晰地看见山影。

　　没一会儿，大量的人站上了城头或者城里高大建筑物的顶层，目瞪口呆地看见了春鸣山，以及山上的两只巨手。

　　劈石、开山……恍惚间，这些人甚至感觉到，春鸣山在这双巨手里，变成了一个迷你的盆景。拔去山上的一棵大树，就像拔掉盆景上的一株小草……

　　这种辉煌壮观的景象，简直让这些人不敢相信自己的眼睛！

　　在金檀城只能看见模模糊糊的影子，有一些人胆子比较大，好奇地驾着机关车直奔春鸣山下。

　　离春鸣山还很远，一支机关卫队就出现在这些机关车面前，阻止了他们的去路。

　　这些机关卫队全部都是由人型机关武士组成，每一架都有大概五米高，身材修长，一手持剑，一手持盾，显得庄严而优雅。它们的动作也比普通机关灵活许多，阻止住这些人的时候，甚至发出了声音：“前方施工，请勿继续前进。”

　　声音呆板僵硬，一听就跟人类不一样，但这些人哪里见过会说话的机关，一个个越发惊呆了！

　　站在这里，离春鸣山更近，那两只巨手的动作看得更加清楚。

　　一个人讪笑两声：“我们不往前走了，在这里看可以吧？”

　　卫队没有说话，只是向后退了一步，一挥盾牌，做出严阵以待的架势。这意思显然是，站在这里可以，再继续前进不行！

　　另一人拉了拉前面那人的胳膊，小声说：“喂，你看这里……”

　　机关卫队的盾牌全部都是银白色的，上面镌刻着一个磨砂的纹样。纹样与盾牌同色，如果不是反光的角度刚好，说不定会让人看不太清。

　　这纹样是六瓣雪花的形状，就是简简单单的一个形状，却让这些人全部如遭雷击！

　　另一人紧跟着指向那双巨手，喉咙里发出断断续续的声音，几乎说不出话来。跟随着他手指的方向，所有人都看清了。巨手回转的时候，一个清晰的标志在阳光上闪着光芒——一模一样的标志，简洁的六角雪花！

　　“陆浅雪！”

　　“陆创师！”

　　大部分成名的机关师都会有自己的标志，很明显，这些六角雪花的标志就是属于他们东梧州的骄傲——地创师陆浅雪的！

　　好强大的地创师，竟然把一座山峰玩弄于股掌之间，就跟一个人类在把玩盆景一样——不，看上去，比那更加轻松简单！

　　所有人都说不出话来了，这个消息传回到金檀城，沉默顿时席卷了整个城市。

　　陆浅雪这是在做什么？

　　一天过后，一道平整而蜿蜒的山道出现在春鸣山上。

　　需要一批机关师带着普通人一起工作至少一年的一条山道，地创师陆浅雪以个人之力，在一天之内完成了！

　　刚刚完成的当天，就有几辆机关车出现在山道上，好像在验证它的质量一样。

　　消息再次回报到金檀城里，所有人都知道陆浅雪为什么要开这条山道了！

　　很明显，这条山道是为了蓝翔技校而开！

　　陆浅雪用自己的实际行动表了态。常鸣虽然不在了，但你们可别想对蓝翔技校出手。这所学校，是我罩着的！

　　一时间，所有的牛鬼蛇神全部消息，再没有一个人敢找蓝翔技校的麻烦。笑话，地创师什么身份？就算陆浅雪把他们全部杀光，也不会有人出来抗议哪怕一句！

　　开完山道，用强硬的手段表态之后，陆浅雪以个人身份再次向机关神殿表示抗议。

　　在机关战争开始前，西铂州派出间谍，到东梧州金檀城与齐天城两处地方大开杀戒，杀死杀伤人命无数，这种行为，对是对机关战争以及机关神殿的严重挑衅，根本没把机关神殿放在眼里！

　　她只字不提常鸣，却以己身作证，亲身证明间谍的确是西铂州派出来的。而且，她句句不离机关战争与机关神殿的尊严，句句都戳在了神殿的心上！

　　不愧是在中央坤州停留多年的地创师，神殿果然一改以往含糊不清的态度，正式要求西铂州给出一个解释。

　　西铂州原本打的如意算盘就是拖延抵赖。

　　你不可能拿得出直接证据来，证明这两个人是我们派出来的。只要没有证据，你就不能说是我做的，我尽可以拖下去！

　　但他们却没想到陆浅雪竟然亲自出面了。

　　地创师一句话，比东梧州官方说的话还有力。在神殿的压制下，西铂州只能勉强低头。

　　他们承认这两个人来自西铂州，却一再强调这两人是以自己的个人身份做出此等行为的。西铂州绝没有指使也不可能指使，只能负上监管不力的责任。

　　面对青木王室时，西铂州人的态度还是很傲慢。他们甚至直接间接说得很明显，东梧州都输了三十年了，拜托，我们干这种事对我们有什么好处？我们不杀这一通，东梧州就能拿到机关战争的胜利了？笑话！

　　出于某些原因，青木王室不能把常鸣正式提到台面上来。

　　最后，双方在陆浅雪和机关神殿的压制下，被强迫着做出了和解。

　　西铂州给予东梧州大量的赔偿，并以官方身份进行道歉，把道歉声明公布到包括中央坤州在内的五大州。

　　一番讨价还价之后，东梧州得到了大量缺少的材料和金钱，勉强表示这件事就这么算了。

　　此时，东梧州国内再次传出消息，蓝翔技校正式加入白林区，取代西门家族成为白林区的第三势力。同时，家主之位空悬，等待常鸣的归来。

　　白林区两大老牌家族，白家和林家一起表示，将全力支持蓝翔技校，让它在白林区扎根壮大。

　　在与西铂州谈判的同时，青木王室腾出手来，收拾了金檀商业联盟。为了表示对蓝翔技校，关键是对陆浅雪的诚意，他们撤出城主府，把金檀城的管理权交给了蓝翔技校。

　　这可是个关键性的举措，这代表蓝翔技校控制了白林区与皇森区的接口。

　　灰鼠本来就是金檀城的地下老大，由他主导，蓝翔技校接管得波澜不惊。在灰鼠的压制与金晓的手腕下，金檀城的氛围焕然一新，许多商家在观望一阵之后纷纷回归，金檀城重新回到中部第一商业重镇的位置上。

　　蓝翔技校管理人员正式入驻城主府的这一天，金檀城各界，甚至包括青木王室和白林两家都送来了贺电，派出了代表。

　　金檀城城主府难得的一片欢腾，充满了庆祝的热烈气氛。

　　金晓送走了亲自来贺的野火拍卖行老板翟白流，回到了城主府最大的办公室。

　　就像白林区第三势力的家主之位一样，金檀城城主府最大的办公室如今也空置着。

　　金晓站在宽大的办公桌前，问道：“创师大人，我们真的不用管……”

　　陆浅雪正站在窗边，望着下面热闹的情景。听见金晓的话，她转过身来，摇摇头道：“不用担心，也不需要打听他的下落。你们只需要按照原定的计划去做就行了。总有一天，他会回来的。”

　　陆浅雪抬起眼睛，望向远方。

　　她的脸上丝毫没有焦急的表情，显得非常淡然，甚至还带着一丝微笑。

　　天边一只鸟穿入云间，发出一声清澈响亮的鸣叫。

　　她所望的方向，正是北方——北浮州的方向！


第360章 机关决斗？

　　这时，常鸣一行人已经到了钢甲城，正在城里一家“最具本土风味”的餐厅吃饭。

　　百炼热情地介绍说：“你尝尝这块晶羽鹅肉，这是钢甲城的特色，别地儿吃不到的！鹅肉配上本地特产的香菜，超级鲜嫩！”

　　常鸣尝了一块，果然美味。

　　这时，旁边桌上的对话里突然提到了“蓝翔技校”四个字，常鸣一愣，竖起了耳朵。

　　他的耳力本来就比普通人强很多，这些人说话的时候又没有刻意压低声音，每一句话他都听得清清楚楚。

　　他明显的专注神态让白月的几个人也留意起来，他们安静下来，一起侧耳倾听，旁边的声音越发清晰。

　　那几个人正在讨论发生在金檀城的事情，没过一会儿，百炼咋舌道：“好厉害，这就是地创师的能力？移山填海，这简直是神一样的能力啊！”

　　黑子难得出声，轻斥道：“闭嘴！”

　　他听得非常专注，风慕影的目光却停在常鸣脸上。那里有些讶异，有些不可置信，又有些高兴的样子。

　　风慕影压低了声音问道：“怎么，你认识这位地创师？”

　　常鸣惊讶于她的敏锐，却摇了摇头：“怎么可能？我只是有点吃惊，地创师竟然强大到了这种地步！”

　　他说的话的确是真的，跟陆浅雪认识了这么长时间，受她教导无数次，却从来没有亲眼见识过她的能力。现在虽然只是听人转述，但也不由得目眩神迷，向往不已。

　　“不知道我什么时候才能这么强大呢……”

　　常鸣眯着眼睛畅想。

　　有陆浅雪做后台，蓝翔技校显然不需要他再担心。而且，以蓝翔技校的规划和金晓等人的实力，就算需要地创师保驾护航，也只是这一段时间的事情。渡过这一段艰难期，蓝翔技校自然会成长成为一个不容人忽视的庞然大物！

　　……

　　听到东梧州的消息之后，常鸣的心情十分愉快。

　　原本他总还是有点挂心的，现在，最后担忧的一点事情得到解决，常鸣整个人轻松了一截，吃完饭后，前去格斗场的时候心情非常愉快。

　　刚到城东，就看见了一座占地面积极其广阔的房屋，看上去甚至有点像体育场。

　　百炼立刻兴奋起来，指着体育场大喊：“就是这里！钢甲格斗场，也是北浮州三大格斗场之一！现在排名第二的机关战士‘黑龙’就是出身这里！”

　　通往钢甲格斗场的路上三三两两的都是人，有作机关师打扮的，也有普通人。他们纷纷向格斗场走去，一边走，一边左顾右盼。

　　道路两边摆放着各种机关战士的模型和看板图，百炼貌似熟稔地指着说：“这些都是钢甲格斗比赛里最强的那些选手，它们和它们的主人，在北浮州都非常出名，是很多机关师的偶像！”

　　常鸣沿路看过去，模型一般只有机关战士自己，而看板图则是和机关师在一起。这些机关师有老有少，总体来说比较年轻，三四十岁的居多。机关战士的种类也很多，有人型、有兽型，看它们和机关师站在一起的样子，通常都跟机关师本人差不多高。

　　百炼说：“最初的机关格斗大赛是无限制比赛，但没过多久，对机关战士的体型和能量就做了限制。无论什么形态的机关战士，高度不能超过机关师本人，所用的能量核晶不能超过五级。”

　　常鸣想了想，点头说：“是，应该限制一下，这样可以更突出机关师本人的技巧。”

　　百炼连连点头：“对对对，我也这样觉得，你说到我心坎里来了。不过这政策刚出来的时候，好多人骂！他们就想看高级能量核晶一击输出必杀。不过老这样必杀，跟拿钱砸有什么区别？”

　　“哇！”百炼突然一声大叫，指向前方一个机关战士，“看，‘独角兽’，那是我最喜欢的一架机关战士，现在积分榜排名第一！”

　　常鸣顺着他指的方向看过去，果然看见了一副看板，比之前路边的那些大了将近一倍。

　　独角兽名副其实，通体是一层淡得近乎白色的浅蓝色。它纤细修长，看上去有点像传说中喜欢少女的神兽。它正微微低着头，好像在呵护着旁边的机关师，又好像在与她亲近。

　　这名机关师一头金色长发，侧头看向自己的机甲。她带着一丝微笑，看着独角兽的眼神带了些许温柔，打破了那张坚冰一样的面孔，好像照进冰雪里的阳光一样。

　　百煠也仰慕地看着这位机关师，悄声说：“这位是高级机关师水天青，听说她以前也是个天才机关师。后来沉迷于钢甲格斗，机关术等级迟迟没有提升。这台独角兽是她自己制作的，使用得出神入化，在积分榜上保持头名已经有两年的时间。”

　　经过百炼的科普，常鸣已经了解到，钢甲格斗的积分榜是根据出场次数和胜率来计算的。就是说，出场次数越多，胜率越高，积分就越高。

　　这就对机关师和参赛机关有两个要求。一个是足够强大，另一个是足够结实。

　　很多人的钢甲机关在战斗几场之后，就需要花费很长的时间来维修。维修时间当然不能参加比赛，拉高的分数自然会掉下去。

　　因此，钢甲格斗榜上的名次变化极快，这台独角兽能连霸积分榜首位两年，果然非同凡响。

　　百炼和常鸣兴致勃勃，一路讨论着进去，几乎连后面三个人都忘记了。

　　还好风慕影等三人对这个也很感兴趣，他们听百炼讲述，又自己讨论几句，一样兴奋了起来。

　　钢甲格斗场的入口分为两个，一个是观众入口，买了票以后就能进。票价在北浮州算不上贵，在东梧州这样的地方当然是天价。一百金币一个人，风慕影笑着对大陶和黑子说：“我来买，就当是给你们的犒劳了！”

　　大陶对她有异样感情，黑子沉默寡言，都没有说什么。只有百炼又喳喳乎乎地叫了起来：“哎哎哎，大姐头，你太小气了吧？就拿这个当犒劳就打发我们了？”

　　黑子瞥他一眼：“没有你的，你不是要参赛吗？”

　　百炼有点怕他，嘀嘀咕咕了几句，拉着常鸣说：“走走，我带你到另一边去看看。到时候你也可以来玩玩！”

　　参赛的机关师一般都会有一个搭裆，帮着打些下手什么的。百炼拉着常鸣，从另一个入口进去。他一边走，一边兴致冲冲地跟常鸣介绍说：“我们家钢盔也不错的，在钢甲格斗的最高排名到过94名。你可别小看这个名次，前一百名叫钢甲榜，能进钢甲榜的，都是公认的强手！一会儿我把资料卡给你看，帅气得很！”

　　他忙着转头说话，一没留神，一头撞在一个人身上。

　　那人也正在跟同伴说话，两人撞了个正着。百炼向后退了一步，那人也向后退了两步。

　　几人同时转头，那人身高大约两米，百炼个头比较矮小敦实，只有一米七左右。这人站在他面前，足足比他高了一个头，体型看着也壮实很多。

　　但两人相撞，那人竟然比百炼多退了一步！

　　那人脸色一沉，这么大个个子，声音却很尖利：“会走路吗？这么宽条路，非得往我身上撞？”

　　百炼也不是什么好脾气的：“撞一下又怎么了？别跟没卵子一样叫个不停，是不是还要回去找妈妈告状啊？”

　　佣兵们长年混迹江湖，只要愿意说的，谁的嘴巴都不会饶人。百炼这句话一说出来，大汉后面的同伴也忍不住嗤地笑了。

　　大汉大怒，踏前一步，就要去抓百炼的领口。百炼不耐烦地把他的手打开：“行了行了，撞了就撞了，怎么跟个毛头小子一样，唧唧歪歪的？是不是真要打一场？”

　　刚才撞了一下，猛然间最容易看出真实实力。那人个头虽大，但力道远不如百炼，真正打起来也讨不到好去。

　　他眉头一拧，冷声道：“这里是什么地方？用得着靠打架来分胜负吗？来，钢甲格斗，干一场！谁输了谁就磕头认错道歉，怎么样？！”

　　百炼刚才还在跟常鸣炫耀自己的钢盔有多厉害呢，这时被人挑衅，立刻热血上头：“干就干！走，报名去！”

　　大汉打量人一眼，冷冷一哼，果然转头。

　　常鸣俯在百炼耳边，小声问道：“他的机关战士什么实力，你还不知道呢，怎么就能直接接战？”

　　百炼向他挤了挤眼睛：“你放心，钢甲榜上的机关师我都研究过，这个人脸生得很，应该没什么大不了的！”

　　四个人一起走到报名处，那里有一个长相甜美的姑娘正坐在台后，无聊地转着笔。

　　比赛现在已经快要开始，该报名的都已经报完了，她正琢磨着要不要提前几分钟收工，去整理一下妆容，就看见又有四个人大步走了过来。

　　大汉走到台前，用力一拍桌面：“报名，机关决斗，跟他！”

　　机关决斗？姑娘的脸上掠过一抹兴味，打量了他们一眼：“资料卡呢？拿来。”

　　为了方便报名，每个参赛者都会为自己的机关战士制作资料卡，卡片会在钢甲格斗场备份，拿出来就可以直接报名，还可以存档。

　　有些著名机关战士的资料卡还能翻版了卖给粉丝，是一项很不错的收入。

　　大汉“啪”地一声拍了张资料卡在桌子上，常鸣眼见，一看就看清楚了上面的字样：

　　历史最好成绩：52名！


第361章 脚下的鲜血

　　继常鸣后，百炼也瞅见了资料卡上的纪录。他的眼睛顿时瞪得老大，像是要突出来了一样：“五，五十二？！”

　　大汉得意地瞥了他一眼，冷笑一声：“哼，可别忘了，输家要下跪认错的哦！”

　　百炼盯着资料卡发了半天的呆，突然跳了起来：“不对，第五十二名明明是卫松的‘光速闪电’，我见过卫松的，你绝不可能是他！”

　　大汉冷笑两声，道：“如果你现在就下跪认错的话，我也没说一定要你上场。要是你的机关战士被打烂了，你也会很心疼的吧？”

　　报名处的姑娘不耐烦地敲了敲桌子：“你们还报不报名了？不报名就赶紧走！”

　　百炼紧紧地咬着牙关，他突然大步走上前去，一把把资料卡拍在桌子上：“报，当然要报！”

　　他挑衅地看着大汉，指了指自己的脑袋：“排名钢甲榜的机关战士和机关师我都记着呢。就算不是现在第五十二名的光速闪电，以前曾经拿过这个名次的机关师，也绝对没有你这样一个人！拿别人的机关来战斗？我就不信，我还能输给你了！”

　　不时会有这样的事情发生。

　　钢甲格斗是一项耗费巨大的活动，不是所有机关师都能一直支撑下去的。有时候兴趣没了，或者钱不够了，又或者是有了新的思路想要制作新的机关战士，他们就有可能把以前的机关战士拿出来出售。

　　有的机关师买了这样的战士，可能是用来收藏，也有相当一部分买来继续参赛。

　　成绩纪录是跟着机关战士的，所以资料卡上它的历史最好成绩不会发生变化。

　　百炼对这项活动很着迷，算是个大粉丝，各种资料记得清清楚楚。他很明白，这个大汉从来没有上过钢甲榜，那就是说，他的机关战士是买来的，不是他自己做的！

　　两张资料卡摆在报名处的姑娘面前，她认认真真地登记着。

　　【铁甲王】：

　　拥有者：王虎

　　高度：一点八二米

　　重量：三百七十公斤

　　历史最好成绩：五十二

　　【钢盔】：

　　拥有者：百炼

　　高度：一点七零米

　　重量：两百一十二公斤

　　历史最好成绩：九十四

　　王虎居高临下地看着钢盔的资料卡，不屑地瞥了百炼一眼。

　　两架机关的高度有差别，重量相差更大，历史成绩更不用说。说不定铁甲王一拳过去，钢盔就被打得爬不起来了！

　　在他看来，这场比赛他赢定了！

　　报名完毕后，双方拿着各自的报名表往后台走去。他们会在这里休整一番，到时候从这里直接上场。

　　钢甲格斗场每晚大概有四五十场比赛进行，每次同时举行五场。一般来说，钢甲格斗的胜负都分得很快，最长也不会超过十分钟。如果到了二十分钟还没有分出胜负，就会根据钢甲的损坏程度折换分数，判出结果。

　　百炼像是要给自己打气一样，对常鸣絮絮叨叨地说：“铁甲王的确拿过五十二名，但那都是三年前的事情了。这三年来，它都没怎么参加比赛。我记得它上一次出场，连输三场之后就又消失不见了。这台机关肯定不是这个叫王虎的人自己做的，肯定是他买来的。而且，买来的时候损伤应该很大……对，应该就是这样！”

　　他深吸一口气，脸上逐渐有了信心：“这样的机关，跟机关师的磨合肯定会有问题。就算机关本身没问题，机关师的操作肯定也会有问题！对，应该就是这样！”

　　常鸣没实际见过钢甲格斗，安慰他说：“铁甲王的高度只比你的钢盔超出十几厘米，但是重量却足足多了三分之一有余。这么大的重量，灵活性肯定会比较差。你的钢盔很敏捷，一会儿可以在这方面下手。”

　　百炼自己也想到了，脸上的表情明朗很多。

　　为了分他的心，常鸣又找了些话题来问：“钢甲格斗的规则是，机关不能超过本人的高度，铁甲王这么高大，不是也限定了买家的身高？”

　　百炼说：“对，就是这样。所以机关战士的买卖不算太多，很多人买回去就是拿来收藏的，直接买个机关上场比赛的时候不算太多。”

　　“你的钢盔不是放在一个空间里的吗，由特定的枢钮打开空间召唤出来？所有的机关战士都是这样做的吗？这么大的一个空间不是很贵？”

　　“有点贵，不过还好，因为这个空间只能放置机关战士，不能放其它东西……”

　　两个人慢慢交流着，向着后台走去。伴随着不断的谈话，百炼的表情越来越平静，最后到达后台时，终于能够展开笑容。

　　他拍了拍常鸣的肩膀：“兄弟，谢谢你！”

　　常鸣笑道：“我该谢谢你才对，钢甲格斗这么好玩的事情，如果不是你跟我讲，我还不知道呢！”

　　百炼兴致勃勃地问道：“你也要一起来玩吗？虽然我不知道你做机关的水平怎么样，但是从血梦核桃就感觉得到，你的思路非常广阔。机关战士要的就是广阔，无论是制作，还是战斗，常常都需要出其不意！”

　　他讲了几个案例，都是钢甲格斗历史上出名的出奇不意、反败为胜的例子，常鸣听得津津有味。

　　后台有几个隔间，参赛选手可以轮流进去。这里的地方非常广阔，在这里，参赛选手可以把机关战士召唤出来，赛前检测调试一下。

　　百炼一边说，一边叫出了钢盔，这个敦实得近乎不起眼的机关战士沉默地站在房间中央，苍白的灯光从头顶上洒下，在地上投下一大片阴影。配合着它满身的伤痕，竟然显出了一种久经沙场的凶性。

　　常鸣真心实意地感叹道：“果然是一架好机关！”

　　百炼像是常鸣在夸奖自己一样，咧开嘴大笑起来。

　　他拉着常鸣退到一边，精神力一动，钢盔胸口的一个红灯叮地一亮，这一瞬间，整个机关战士像是被贯注了灵魂一样，无比灵动！

　　紧接着，它抖了抖肩膀，摆出一个挥拳战斗的架势，又直起腰，向前踢了一脚。它的动作越来越快，越来越灵敏，在空气中留下道道残影！

　　这时，百炼的表情已经变得无比沉静，他安静地站在一边，看着自己的机关战士，好像他整个人的灵魂已经与钢盔融合在了一起，是自己在动作一样。

　　钢盔的动作充满了浑厚的力道，每一拳砸出，每一脚踢出，都仿佛在空气里留下了无形的波动。

　　常鸣在一边看着看着，也开始激动起来。等到百炼睁开眼睛，控制完毕时，他一拍百炼的肩膀，大声说：“放心吧，你一定会赢的！”

　　百炼像变了一个人一样，笑了一笑，用力地点了点头。

　　……

　　安排给每个参赛选手的调试时间只有十分钟，十分钟后，他们走出房间，到了外面的大厅。

　　参赛选手入场观看比赛不需要另外买票，本来嘛，他们的战斗就是吸引其他观众的主要项目。

　　百炼带着常鸣往前台走，这里早已喧嚣一片，机器摩擦撞击的巨响、观众们的欢呼声、呐喊声响成一片，必须要放开声音大喊，才能让对方听见自己的声音。

　　场内一片黑暗，只有五个擂台上方亮着射灯，把擂台照得纤毫毕现。

　　这个擂台看上去有点像拳击擂台，大概八十平米大小，比拳击擂台倒是大多了。擂台四周用绳索拦起，台子高出地面大概半米，观众们一个个必须抬头仰望。他们紧紧地围在擂台四周，目光热烈而激动。

　　“呯”的一声巨响传来，突然惊呼声大作！

　　常鸣抬头一看，只见一个黑影翻过擂台的绳索，砰地砸在了擂台旁边的地面上！

　　这里原本紧紧地围着观众，黑影翻出来时，他们立刻惊呼起来，想要四散逃跑。但人群实在太过密集，根本就不可能马上避开。机关战士直接砸在了人堆里，惨叫声顿时响成了一片！

　　开玩笑，就算最轻的机关战士，也有一百多公斤。一百多公斤的大铁砣砸下来，运气不好就是个死，运气好也会筋断骨折。

　　顿时，场上沉默了下来，只有惨叫声、呻吟声连绵不绝，无数道目光看向这边。

　　一支小队迅速跑了过来，他们带着担架，迅速把伤者抬上了担架，又一溜小跑离开了。

　　他们的人影刚刚消失，一个声音就高喊着：“胜负已定！15号选手钢牙豹落到场外，失去比赛资格，73号选手铁羽天使获胜！”

　　裁判话音刚落，旁边的观众就高呼起来。他们有的欢呼，有的哀声叹气——这些全部都是刚才下了赌注的。他们重新围到擂台旁边，三秒后，场上的气氛已经完全恢复了热烈，明明地上还流淌着鲜血，他们的脚就踩在血迹里，但观众们好像已经完全忘记了刚才发生的事情，再度全情投入到钢甲格斗中去了。

　　百炼理所当然地说：“嘿，要小心，观看比赛也是有风险的，见势不妙，赶紧躲开！”

　　常鸣眼神复杂地往刚才事故发生的地点看了一眼，点了点头。


第362章 跪下！

　　钢盔、铁甲王、铁羽天使、钢牙豹……

　　从这些名字里就可以听出，钢甲格斗名副其实，机关战士大部分都是由金属制成的。

　　这主要是因为，金属是普通材料里最结实最牢固的一种。擂台的大小规定了机关战士的战斗方式会以近战为主，会有大量的碰撞。这样就需要经常更换外壳材料，用太贵的异兽材料，那可真是消耗不起。

　　参赛钢甲格斗的机关师的核心阶层是高级机关师，中级机关师少得可怜。而更高级的机关大宗师和地创师什么的，很少把精力花在这种“无用的比赛”上。

　　高级机关师的实力和财力毕竟有限，也就限制了钢甲格斗所用的材料。

　　所以说，像百炼这种中级机关师，能进入钢甲榜的排名，的确已经非常难得。

　　百炼的眼睛突然一亮，向前一指：“你看那里，那是长牙象王，它的历史最高排名到了七十九名，很厉害的！”

　　两人费劲地挤到擂台旁边，常鸣一下子笑了起来：“这机关战士的外表可真有趣。”

　　它名叫长牙象王，但其实是架人型机关。

　　它的头部有两只长长的獠牙，其实比象牙短，但比普通的兽牙长多了。而它的鼻子的部分有一个炮管，看上去的确有些像一条僵直的象鼻。

　　没过一会儿，长牙象王的比赛开始。它的对手是一架中规中矩的机关战士，一手持剑，一手持盾——这是参赛机关战士最常见的造型。

　　比赛一开始，象王鼻子处的炮管突然轰隆隆地飞出一连串火焰，机关战士立刻挥盾，挡住这一串火焰弹。它喷出火焰的同时，鼻子两边又出现了两个小型的炮管，滋地一声喷出了两根水柱。

　　火焰温度极高，水柱遇到火焰，立刻嗞的一声，化成了大量的水雾，弥漫了整个擂台。水蒸汽的温度极高，擂台周围的人再怎么热情，也被迫四散避开。

　　在朦胧的水雾间，只听见咚咚咣几声连续的巨响。当水雾散去时，机关战士的盾牌已经碎成了一块一块的，象王的长牙穿透了机关战士的身体，它无力地动弹了一阵，最后失去了全部动力。

　　常鸣眼尖地看见，盾牌上有一些残余的冰渣，显然，象王在对它进行高温攻击之后，又实施了冷冻，热胀冷缩之下，盾牌变得无比脆弱。象王的长牙极为锐利坚固，一冲之下，就把盾牌整个击碎！

　　之前高温水汽四散的时候，外面的裁判也被迫暂时避开，这时他一见场上情景，就大声宣布了结果。

　　果然，长牙象王再次获得了胜利！

　　常鸣看得点了点头。钢甲格斗跟人类自己的战斗不一样，一则可以使用各种手段，利用物理原理来击败敌人；另一方面也要对机关非常熟悉，了解对方机关的弱点。这一局看上去赢得非常轻松，但象王的主人不仅清楚对方盾牌的受压临界点在哪里，对机关本身也很了解——长牙一击，穿透的正是机关战士能量核晶所在的位置！

　　这个比赛的确有趣，可以见识大量的机关，利用机关进行实战。

　　常鸣摸了摸下巴，目光中露出了沉思的神色。

　　没过一会儿，轮到百炼上场了。

　　常鸣向他挥了挥拳头：“加油，我在下面看着你，你一定会赢的！”

　　百炼之前的忐忑已经完全消失，他信心满满地说：“嗯，我一定会赢的！”

　　他们这场比赛没有任何多余的花招，纯粹就是力量与速度的展示。

　　铁甲王一登场，就引起了众人的欢呼。三年前，它曾经在钢甲城的格斗场上击败了排名在他前面的机关战士血羽闪电。当它抓起速度极快的血羽闪电，把它重重摔在地上，让它四分五裂时，场边的欢呼如同山呼海啸一般。

　　之后，它转战其他两个城市，取得的成绩远不如那次，但它在钢甲城格斗场的英姿，至今还有不少观众记忆犹新。

　　在这样的欢呼声里，大汉王虎隔着一个擂台，得意地向百炼投来炫耀的眼神，百炼看也不看他一眼，表情还算冷静。

　　铁甲王身高虽然只有一米八五，但看上去格外高大壮实，刚一登场，就有人嘀咕：“它得有两米高吧？机关师有这么高吗？”

　　这是新人，还有老粉丝琢磨着：“我怎么记得以前铁甲王没这么壮呢？以前也高，但看上去没这么宽这么重啊？”

　　是的，它刚拉开绳索踏进舞台，就听见“咚”的闷响，显而易见它的沉重！

　　常鸣耳尖地听见了旁边人的对话，摸了摸下巴。比以前壮吗……有些意思……

　　百炼的钢盔也上台了，原本也是个敦厚壮实的机关，但硬是被铁甲王衬得苗条小巧起来。

　　裁判钻进绳索，站上擂台，旁边观众的声音顿时一歇。中年裁判环顾四周，大声宣布道：“本场为决斗型格斗，双方均指定对方为对手！”

　　决斗型格斗！

　　观众们立刻一阵哗然。

　　所谓决斗型格斗，是指不由格斗场匹配，而由双方指定对手的一种比赛类型。这种一般出现在比赛对方有仇怨的情况下，通常会有额外赌注！

　　这两人赌的是什么？

　　观众们顿时兴奋起来，期待地望着两边的机关师。

　　王虎得意洋洋地大声说：“刚才这小子冲撞了我，我们约定，来一场钢甲格斗，谁输了，谁就向对方下跪赔礼！”

　　下跪赔礼！

　　观众们全部眼睛一亮，齐齐转头，期待地看着百炼。

　　百炼面沉如水，点头道：“没错，谁输了谁就下跪！”

　　“好耶！”观众们拍着擂台边缘大喊，“快快，快开始！”

　　在观众们的催促声中，两台机关战士按照钢甲格斗的规矩，相对施了一个礼。常鸣的眼睛顿时一亮。

　　光是行礼过程就看得出来，钢盔的动作流畅自然，铁甲王明显笨拙多了！

　　当的一声响，战斗开始了！

　　响声的余韵还没消息，铁甲王突然闪电般上前，一拳向钢盔挥来！

　　这一拳近乎偷袭，钢盔猝不及防，一拳被打中下巴，整架机关战士瞬间飞了出去，重重地撞在拦绳上！

　　下面“嘘”的声音响成了一片，中间也夹杂着几声叫好，王虎的表情越发得意。

　　铁甲王这一拳挥得又急又重，砸中钢盔的时候，声音极其响亮！钢盔刚刚倒地，铁甲王紧跟着踏步上前，咚咚连响，让整个擂台几乎都要震动起来。它瞬间到了钢盔面前，又是一脚，把钢盔踢了另一边！

　　百炼开头没有防备，紧接着连连挨打，一时间控制不住钢盔，额头上顿时冒出了一些汗珠。但他的表情还算冷静，屏息凝神，全神贯注地想要夺回钢盔身体的控制权。

　　钢盔两个翻滚，撞到了另一边的围绳上，铁甲王再次跟上，又是重重一脚踩下去！

　　刚才的一拳一脚，铁甲王都是全力输出，动作间甚至带出了“呜呜”的风声。常鸣已经看见，钢盔受到击打的两个部分明显地凹陷了下去，显然已经有些损坏。

　　铁甲王本来就体重惊人，再配上下踩的势能，这一脚要是踩实了，钢盔说不定会被直接踩扁！

　　在这危急的一刻，钢盔一个翻身，连滚带爬地逃到一边。铁甲王一脚踩在地上，结实的地面顿时被踩了个坑，铁甲王踩在坑里，一个趄趔，有点稳不住身体。

　　钢盔刚才那串动作虽然难看，但的确解决了它的燃眉之急。这时，铁甲王站立不稳，它却一个翻身半蹲下身体，毫不犹豫地向着铁甲王冲去！

　　钢盔一个利索的扫堂腿，铁甲王原先就摇摇欲坠，被它一扫，马上倒了下去，轰隆一声巨响，倒在了地上！

　　钢盔的右手一晃，一架呜呜旋转的锯刃出现在胳膊上，它一伸手，就把铁甲王的腿削了一块下来！

　　铁甲王太重了，倒地之后，很难再爬起来。它挣扎着要起来，但每次将要站住的时候，钢盔总是会以各种方式让它再次倒下去。每倒下去一次，紧跟着的就是三下锯刃切割。

　　场上突然变成了单方面的凌虐，不断重复着：绊倒——锯刃切割——再绊倒——再锯刃切割的循环。在这样的循环下，铁甲王根本无力回天，一块块部件、一个个配件掉落了一地。

　　这时轮到王虎满头大汗了，这台机关战士的确是他买来的，买来之后还做了一些改装。铁甲王本来就又高又重，王虎的改装越发增强了它这方面的优势。改装完成之后，他也经历了两场钢甲格斗，每次都是比赛一开始，马上开始动手，通常就是一拳、一脚、一踩，三板斧就能把对方搁倒。

　　这样越发让他得意起来，一时间竟然有点飘飘然，还琢磨着，就算铁羽天使在面前，说不定自己也能偷袭到一次胜利！

　　没想到，这次他遇见百炼的钢盔，前两下的确命中了，但最致命的第三下却让对方逃走了！紧跟着，对方竟然把自己打得毫无还手之力，连爬起来的机会也没有！

　　他满头大汗，表情狰狞，却只能看着自己的铁甲王被一块一块地切割着。

　　“哈哈，我就说嘛，铁甲王太胖了，就应该像这样给它瘦瘦身，减减肥！”

　　他一个闪神，突然听见后面传来的嘻笑声。

　　他的偷袭战法本来就不得人心，刚才一开始，就被嘘得厉害，连以前的粉丝也觉得有些丢人。这时看着它越来越狼狈，有些人立刻幸灾乐祸起来。

　　王虎大怒转身：“你说什么？有种再说一遍！”

　　他咚咚两步走到那人面前，居高临下地威胁着。

　　这时，他的身后突然传来嗡的一声鸣响，紧接着万籁俱寂，什么声音也没有了！

　　裁判略略一顿，大声宣布道：“王虎机关师的铁甲王对百炼机关师的钢盔，由钢盔取得胜利！”

　　群众们哗地一下欢呼起来，钢盔一锯切断了铁甲王的能量输出，让它彻底熄火，再也动弹不得。这时它勉强站了起来，脸上和腹部各有一处凹陷，配合着全身上下的伤痕，狼狈中又带着一丝胜利的英武！

　　观众们围着擂台大声欢呼，一起叫着“钢盔”的名字，感觉无比兴奋。

　　他们的确对铁甲王很有好感，但这种好感不过建立在熟悉的情份上。看着它倒地熄火，大家一样兴奋！

　　喧哗的欢呼声中，王虎呆呆地看向对面的百炼，对方的声音清晰地传进他的耳朵里：“喂，你记不记得，我们之前还赌了一点什么？”

　　这时，观众们也想起来了，这可是场决斗型格斗，之前是有了赌约的！

　　赌约是什么来着？

　　想起这个茬，观众们越发兴奋，喊叫着钢盔的声音瞬间变了调，一起高声叫道：“下跪、下跪、下跪！！！”

　　在这样巨大的声浪里，王海脸色铁青！


第363章 敌人太狡猾……

　　“别提了，那会儿真是爽毙了！”

　　百炼眉飞色舞地跟大陶说着，刚才，王虎在众目睽睽之下被迫下跪，那不甘不愿的目光和愤恨的眼神，一点也没让百炼觉得畏惧，只觉得心里无比畅快。

　　“干得好！”

　　大陶也是一脸兴奋，翘起大拇指夸奖。

　　风慕影和黑子相视一笑，佣兵从不怕事，反倒是要是丢了脸，整个佣兵团都会因此抬不起头来。其实他们刚才都在旁边围观了百炼的战斗经过，但这会儿说起来，一个个还是兴致勃勃，非常兴奋。

　　风慕影问道：“常鸣呢？”

　　百炼满不在乎地向旁边一指：“泡妞呢！”话音刚落，他马上觉得有些不对，立刻捂住了自己的嘴巴。

　　大陶不满地向他所指的地方看过去，只见常鸣果然正在跟一名年轻女子说话，两人边说边笑，虽然不算太亲密，但显然聊得很开心。

　　几人同时向风慕影看过去，风慕影目光微微一凝，随即又笑了起来：“那就不打扰他了，走，去那边看看吧。”

　　这个年轻女子正是之前报名时，接待他们的那个姑娘。她掩嘴笑道：“小常哥，你可真逗！我在这里工作了三年了，从来没见过蒋先生啊。”

　　常鸣目光微微一闪：“从来没见过？他都没在这里出现过吗？”

　　年轻女子认真地说：“是啊，反正自从我来了之后，他就没在这里出现过。平时也没什么事情，有意外发生自然有人处理，哪里用得着老板出面？”

　　刚才常鸣跟她聊起来，得知三个城市的钢甲格斗比赛都是一个老板。这位老板也是钢甲比赛的创始人，姓蒋，不知道名字，人人都叫他“蒋先生”。

　　钢甲比赛成立至今已经有二十年，蒋老板十年前就已经很少露面，现在甚至连他的员工也没见过他一面。

　　常鸣问道：“小薇，我超级仰慕他的，就没什么办法能见他一面吗？”

　　年轻女子小薇白了他一眼：“蒋先生十年没出现了，听说除了几个高级经理，没人见过他……啊，对了！”

　　常鸣立刻站直身子，目光灼灼地看着她：“什么什么？”

　　小薇说：“一个月后，在烈冰城有一场钢甲机关格斗大赛的二十周年庆祝，说不定他会出现哦！十周年庆典上，他就有来的，可惜那时候我还没加入……二十周年庆，就算蒋先生没来，钢甲榜排名前十的机关师也会带着他们的机关战士过来，那可会是个大庆典，很值得一看的！”

　　烈冰城是钢甲格斗的三大城市之一，也是最大的一座。那里的钢甲格斗城非常豪华，可以容纳数万人，上百场擂台赛同时进行！

　　常鸣摸着下巴：“烈冰城……什么人都可以参加吗？我是说，不需要资格什么的？”

　　小薇点头：“对啊，我们给钢甲榜上所有的机关师都发了邀请函，其余人，只要爱好这个就可以参加，没有限制的！”

　　常鸣连连点头：“好好好，到时候我一定去！”

　　小薇娇嗔地看他一眼：“我也会去的，到时候我们在那里见面哦！”

　　常鸣点头，爽快地说：“好啊，我还没去过烈冰城，到时候你有空的话，给我当导游啊！”

　　两人一起笑了起来。

　　风慕影远远地看着这边，撇过头去。

　　……

　　钢甲格斗比赛是二十四小时循环进行的，他们在这里渡过了一个通宵，第二天一早，就乘上了渡轮，继续向着血梦森林进发。

　　常鸣把二十周年庆典的事情告诉了百炼，百炼也在会场听到一些风声，只是没常鸣知道的多。

　　他的眼睛亮晶晶的：“原来你在跟她打听这件事情啊……你要见蒋先生干什么？”

　　常鸣信口说：“我觉得他很神秘啊。你说他是怎么想到这趣的主意的？”

　　百炼大加赞同：“没错没错，这项比赛太有趣了！你这样一说，我也好想见他啊……”

　　常鸣问道：“一个月后你去吗？”

　　百炼满口答应：“当然要去！大姐头，一个月后给我们假嘛，我们一起去！”

　　风慕影淡淡地点了点头，没有说话。

　　常鸣敏感地感觉有些不对，他走到风慕影身边，小声问道：“怎么了？你看上去有些不太高兴的样子？”

　　风慕影断然否认：“没有……嗯，只是在钢甲城没有接到好任务，觉得有点遗憾。”

　　百炼听见了，嚷嚷了起来：“这有什么不高兴的，一个辅助任务都没接到的时候也有，这次已经接到一个，很划算了！”

　　风慕影笑了笑，站直身体，说：“我有些机关要调整一下，先进去了。”

　　她指了指自己的隔间，头也不回地进去。百炼凑到常鸣耳边，小声说：“我这才感觉到，大姐头果然是女人……女人嘛，每个月总有那么几天的，不用担心！”

　　大陶白了百炼一眼，又眼神复杂地看着常鸣。

　　他其实已经放弃了心中的绮念，但看见风慕影因为常鸣牵动心神，心里总还是有点不是滋味……

　　接下来的这段行程里，他们再没有在任何一个城市多做停留。总是下来歇脚一个小时，看一下佣兵所的任务情况，随即立刻出发。

　　风慕影已经完全恢复了原状，面对常鸣也一样说笑，好像跟以前没什么区别。

　　在凝冰城，他们又接到一个任务，采集一公斤罗罗草的草籽。这也是生长在血梦森林外围的植物，就是琐碎一点，难度倒不大。

　　能接到两个辅助任务，百炼大赞常鸣是个福星，给大家带来了运气。

　　很快，他们就到达了血梦森林旁边的碎雪镇。

　　这个镇子非常小，但是在北浮州却显得非常特殊。

　　机关渡轮的空港一般离城镇会稍许有一些距离，刚刚走下机关渡轮，就看见零星的雪地，跟其他城市的大雪覆盖差别极大。

　　越往镇上走，雪就越少，气温明显地有所升高。

　　风慕影指着前方，说：“血梦森林附近有大量的地热，这里已经算是地热区的边缘，所以还能看见一些雪。越往那边走，温度越高。”

　　他们在镇上稍加休整，风慕影又去接了两个任务。这两个任务一样还是在血梦森林外围，难度不大，任务奖励和积分都很少，只能算聊胜于无。

　　百炼指指点点地说：“这种情况，通常都是机关师急着用，又没时间出门，所以随便花钱雇人去做。你看，这两个任务都是有时限的，要求一天内完成。”

　　跟着白月佣兵团，常鸣最大的收获就是这些北浮州的常识。风慕影固然毫无保留，百炼更是半个话痨，他现在根本就忘记了常鸣是“抢他大姐头/兄弟女人的小贼”，几乎把他当成了铁杆兄弟，关怀备至。

　　血梦森林还是有一些危险的，白月佣兵团进行了最后的休整，向着那边进发了。

　　由于特殊地形，他们这次没有再使用机关雪橇，而是租了一辆机关车，五个人乘坐同一辆车，向着那边前进。

　　路面很不平整，机关车行驶得颠簸不定。这点困难对佣兵们根本算不上什么，他们言笑无忌，尤其是百炼，嘴巴几乎不停。

　　果然，越往前走，温度就越高。周围的冰雪已经完全消融不见，路边甚至有了春暖花开的样子，绿草的草尖从地面上钻出，显得格外鲜嫩活泼。

　　渐渐的，草叶里多了一些各种颜色的小花。平时不觉得，但历经了冰霜雪冻之后，看着这些鲜活的颜色，却让人油然而生一种感动——生命勃发的感动。

　　气温越来越高，从严寒走进了春天，紧接着又走进了酷暑。

　　机关师们通常不惧寒暑，不然凭着这种气温变化，大家身上的棉袄得迅速换成背心了。

　　已经看得见葱郁的树木了，这些树木叶片相对阔大，跟银松那种针叶林完全不同。

　　已经快到目的地，风慕影开始布置任务：“这三个任务都是采集类的，位于不同的位置，总体来说都不困难，也没什么危险，就是耗点儿时间。所以这三个任务我们分头进行，到时候在约定地方集合。”

　　三个任务五个人，分头进行的话肯定要分组。百炼这个人特别没心没肺，他第一时间举手：“我跟常鸣一组！”

　　常鸣迅速把他拉到一边，搂住他的肩膀问道：“是兄弟不？”

　　百炼拍胸脯：“当然是，你没看我主动申请跟你一组吗？你放心，我罩着你，绝对不会有危险！”

　　常鸣干脆直爽地说：“可是我要跟你们大姐头一组！”

　　百炼声音一梗，悄悄地回头看了一眼大陶，又看了看风慕影，迟疑着说：“……我觉得吧，这个得大姐头自己决定。”

　　常鸣一拍他肩膀：“你不吱声就行了！”

　　他转头笑道：“慕影，我跟着你吧，关于血梦木，我有了一些新想法，正好跟你说说。”

　　风慕影略一迟疑，点头说：“行，那走吧。”

　　结果风慕影跟常鸣一组，黑子单独一组，百炼则跟大陶在一起。

　　百炼没想到大姐头竟然这么干脆利落地就被解决了，他无奈地拍了拍大陶的肩膀，意思是，不是兄弟不帮你，是敌人太狡猾……


第364章 好用的吸尘器

　　现在他们还在血梦森林的外围，这里还没有形成森林，只觉得绿树成荫，小鸟啾鸣，一派夏日浓绿景像。

　　林间有微风袭来，十分惬意，常鸣和风慕影并肩走在小路上，轻声低语伴随着鸟叫虫鸣，悦耳动听。

　　常鸣眯了眯眼睛，微风轻拂，传来了淡淡清冷的冰雪气息。他忍不住深呼吸了一口。这是从风慕影身上传过来的，独特而沁人心脾，这是北浮州特有的感觉。

　　两人安静地走了一会儿，之间有一种淡淡的氛围萦绕其中，温馨里带一丝微微的萌动，风慕影突然觉得有点不自在，转头问道：“你说你又发现了血梦木对精神力的作用，是什么意思？”

　　常鸣好不容易回过神来，整理了一下思路，说：“嗯，是这样的。”

　　这几天在渡轮上，他利用机关房的八倍时间，把手头上的材料全部做了一次低温检测，将其按照适应温度的不同进行了分类。他一时兴起，顺手把高温检测也做过了。不同程度的高温下，各种材料会有什么样的反应，哪些会维持稳定，哪些会产生变化，他都一一记录了下来。

　　他手头上的血梦木已经提炼成了精华，但虚拟训练室里保存了样本，可以继续进行研究。

　　血梦木本质上是木头，木头在高温下会有什么样的反应？

　　常鸣发现，血梦木挺耐高温的。普通木头在两百四十度的温度下就会燃烧起来。但温度超过了五百度，血梦木还是一片黯沉的血红色，好像毫无变化。

　　温度上升到八百度的时候，血梦木内部的精华一瞬间变得活化起来。原本那么一小块，影响范围是方圆十米的，结果瞬间扩散到二十米，可想而知，如果木块更大，影响范围也会急速增加。

　　难道血梦精华的活性会随着温度变化而发生变化？

　　常鸣心中一动，试验之后，发现这个想法果然是正确的。温度越低，血梦木活性越低，如果生长在寒冷的环境，说不定它的精华会全部被封在木头里面，根本就散发不出来！

　　风慕影听得非常仔细，她说：“难怪血梦森林会生长在这一片，这里地热高，它的长性旺盛，效果也更强。”

　　常鸣点头：“所以，一方面我们要注意，血梦森林的效果可能比想像中更强。银松森林的温度比这里低得多，当时拿着的血梦木又小，当时判断出来的安全距离，在血梦森林未必有效。”

　　风慕影倒吸了一口凉气：“你说得对！如果疏忽了这点，说不定真会出事！”

　　常鸣侃侃而谈：“另一方面，在遇到危险时，如果月铃花不能产生效果，不妨试试低温控制？”

　　他递给风慕影几个小型机关，全部都是项圈的形状：“这几个项圈都是低温机关，它会根据你的精神波动判断你是否进入了幻境。如果判断生效，它会自动散发出低温气体，笼罩住整个头部。它有三个档次，气温最低可以达到零下两百度。这时候，血梦精华将会几乎完全停止活性，我们就可以直接脱离血梦幻境了。”

　　风慕影低头看了看：“零下两百度！这个温度，就算是机关师也不太受得了。”

　　常鸣点头：“没错，所以这是应急机关，清醒之后，必须在可承受范围内赶紧脱离。如果时间拖得太久，说不定还会给大家造成损伤……你看看要不要发给大家吧。”

　　风慕影握紧这几个项圈，抬头向着常鸣展颜一笑：“当然，这很有用，谢谢你！”

　　常鸣不好意思地摸摸鼻子：“只是意外发现而已……”

　　这五个项圈暂时被命名为急冷项圈，有了它为话题的起始点，两人之间的气氛松活多了。他们一边走，一边讨论着各种危急时刻的处置手段，谈得非常投机。

　　他们两人的任务是采集罗罗草的草籽。

　　这是血梦森林外围一种常见的野草，很快他们就看见了一大片罗罗草的生长地。

　　罗罗草长得像弹簧一样，圈圈上有许多毛绒绒的果实，芝麻大的草籽被裹在绒毛里，很难收拾。

　　风慕影说：“采集起来比较麻烦，我们分头行动吧。”

　　说着，她蹲下身子，手指抓住一颗毛绒果实，稍一用力，绒毛就带着草籽四下散开，她的手里只剩下了寥寥几颗。

　　风慕影小声抱怨道：“好松好软，一捏就散了……”

　　她像个小女孩了一样皱起了鼻子，这表情非常少见，常鸣看得一乐，说：“我来吧！”

　　他从口袋里拿出一个巴掌大的机关，机关的一头是个蛋形的箱子，另一头则是个漏斗。他打开开关，箱子里顿时发出呜呜的响声，非常嘈杂难听。

　　任何一个现代人看见都能认出来，这分明就是一个小吸尘器！

　　漏斗很小，只有枣子那么大，常鸣关上开关，把漏斗取下来，换成了一个笔形的尖头管。他再次打开开关，把尖头管凑到毛绒果实旁边，呜呜的声音一下子变得更加尖锐，绒毛就带着草籽一起被吸了进去！

　　风慕影眼睛一亮，笑道：“这机关倒很好用！你专门做来收集草籽的？”

　　常鸣摇头：“这东西叫微型吸尘器。做机关配件的时候不是很多乱七八糟的粉尘吗？我就用它来吸，很多时候都比刷子好用！”

　　风慕影忍不住赞道：“好创意！”

　　常鸣咧嘴一笑，随口问道：“你要吗？回头我也给你做一个！”

　　风慕影点头笑道：“那就恭敬不如从命了！你脑子真灵，随手就能做出这么有用的好东西来。”

　　常鸣挠了挠头，有点不好意思。他这只不过是剽窃而已……

　　有了吸尘器帮助，收集草籽变得容易多了。没过一会儿，蛋形容器里就装满了混合着毛绒的草籽。常鸣把它倒进风慕影预先准备好的小袋子里，风慕影熟练地把毛绒和草籽分离，一颗颗芝麻大的黑色草籽就光滑润泽地堆了起来。

　　常鸣收集，风慕影分离，两人分工合作，任务完成得飞快。

　　没过一会儿，一公斤草籽就装在了袋子里，前后还没用上半小时。

　　常鸣索性又收集了一些，两人一人一半。罗罗草的草籽可以榨油，是处理几种特殊材料的添加剂，没准儿什么时候就会用到。

　　他们到达碎雪镇的时候是早上，约好分头行动之后，中午回镇上集合，一起去完成血牛犀的任务，顺便再去血梦森林打探一下情况。

　　血梦森林是北浮州有名的凶地，必须做好万全的准备才能进入。

　　他们收集完草籽，正准备出发，常鸣的心里突然生出一些警兆，一拉风慕影：“等等！”

　　风慕影几乎与他同时反应过来，右手一伸，银枪出现在手上。枪身发生奇妙的变化，瞬间变成一杆长筒枪。两种枪虽然名字一样，其实是截然不同的东西，却在奇妙的高阶机关术之下变成了一体！

　　风慕影一个点射，草丛里发出一阵骚动，瞬间安静下来。

　　常鸣看得清楚，那是一只枣子大的小绒球，浑身绿色绒毛，看上去跟罗罗草的果实非常相似。要是平常一只滚出来，就像一个毛绒玩具一样可爱。但是它刚刚张开大嘴，满嘴利牙，咬在人身上，绝对马上就是一块肉下来！

　　常鸣心中警兆越发明显，他拉住风慕影，叫道：“快跑！”

　　就在他叫出声的同时，草丛里传来剧烈的波动，一大波绿毛球向他们涌了过来，有几只路过刚才被点杀那只的尸体时，停下来围成一堆，大口地咀嚼起来！

　　连自己的同伴也吃，这是什么鬼东西！

　　常鸣心里一阵毛骨悚然，他忍不住回头看了一眼，大量的绒毛球滚动着追向他们，不停地开合着大嘴，白牙森森，极为可怖！

　　风慕影叫道：“这是罗罗鼠，罗罗草的伴生异兽，只有一阶……但是，怎么有这么多！”

　　没错，从风慕影刚才点杀那只就可以看出来，罗罗鼠不是很强，轻轻松松就可以干掉。但那是指单只，这么大一堆看起来，简直可以让人产生密集恐惧症，更别提还个个都是满嘴大牙！

　　常鸣一边狂奔一边问道：“罗罗鼠平时也是群居的吗？”

　　风慕影果然对北浮州的异兽生态了若指掌：“是群居，但一般都在二十只以内……”

　　常鸣又回头看了一眼：“这得有上千只了！”

　　两人一起狂奔，路遇一棵倒塌的枯木，同时一跃而过。十秒后，罗罗鼠蜂拥而至，密密麻麻地掠过。

　　这样子太恶心了，常鸣迎着风，大声问道：“这情况——绝对不正常！你知道有什么原因可能导致这种现象发生吗？”

　　风慕影皱着眉头，冥思苦想。罗罗鼠只是一阶异兽，这样的异兽在北浮州种类繁多，她能认出来已经很了不起，详细资料实在是记不起来了。

　　两人被上千只一阶异兽狂追，偶尔路过时遇见一两只二三阶的食草异兽，罗罗鼠掠过时，轻而易举地把它们啃成了一堆骨架。

　　等级再高，也怕群殴！

　　罗罗鼠如同海涛一般，速度极快，始终跟他们维持着一个不远不近的距离。

　　风慕影断然道：“不能往镇上跑，会有危险！”

　　常鸣点头：“对！”他灵机一动，问道，“对了，血角犀在哪里来着？”

　　他和风慕影对视一眼，眼睛一亮，几乎同时转换了方向！


第365章 鼠牛大战

　　前面两人狂奔，后面千余只毛绒圆球流水狂浪一般追逐，看上去让人觉得有些喜感，又觉得有些可怖。

　　血角犀自有群居地，位于此处的西边，两人辨认了一下方向，果然向着西边狂奔。

　　血角犀是散群居生物，一般四五只一个群落，四散着到处晃荡。血角犀通常都是三阶异兽，四阶的品种非常少。

　　一路上各种异兽都遭了殃，罗罗鼠像蝗虫一样，把所经之处的所有肉食都啃了个精光。二阶三阶异兽对它们来说，根本连招架之力也没有。

　　它们的牙齿极其锋利，一开一合就能带下一大片皮肉，这么多一扑上去，再大的异兽也只能留下一副骨架。

　　“三阶金角羊！”

　　路过一处时，风慕影瞥了一眼，突然叫道。

　　常鸣顺着她的视线看过去，那是一种一米多高的独角羊，螺旋形的独角金灿灿的，非常华丽。它们也跟血角犀一样，一群群地散布着，悠闲地啃着地上的青草。

　　罗罗鼠刚刚出现，独角羊像是感觉到了莫大的危险一样，立刻撒开蹄子奔跑起来。一只羊开始奔跑，所有的羊全部都跟在了一起。

　　它们的动作非常矫健灵敏，三窜两跳就能奔出老远的距离。它们朝着跟常鸣他们完全不同的方向逃跑，立刻就有一大群罗罗鼠跟了过去。

　　风慕影又喜又忧：“罗罗鼠最喜欢吃金角羊的羊肉，平时二三十只罗罗鼠，遇到落单的金角羊，一定会去袭击……”

　　现在这么多只罗罗鼠，就算金角羊群居也不怕！这样一来，金角羊会把罗罗鼠引开，他们就能安全下来。但是原本打算引罗罗鼠去对付血角犀的计划，也就破产了。

　　没想到，上千只罗罗鼠的后方突然传来一阵尖利的“吱吱”声，这个叫声极其尖利响亮，几乎可以穿云裂石！

　　叫声下，又一波罗罗鼠向着金角羊追了出去，剩下几百只继续尾随着常鸣和风慕影。

　　罗罗鼠竟然两边都不愿意放弃，分兵了！

　　刚才那声“吱吱”声显然就是指挥，风慕影失声叫道：“鼠王！罗罗鼠里出现鼠王了！难怪它们会这么多一起行动！”

　　两人还在狂奔，不过他们都是久经训练的，身体素质极强，就算一边疾跑一边说话，气息也不会混乱。

　　风慕影解释道，罗罗鼠原本是二三十只群聚在一起，但是很小的机率，里面会诞生鼠王。罗罗鼠王天生能用精神力来控制同族，只要它一诞生，所有罗罗鼠就会集合起来，变成一股强大的力量。

　　罗罗鼠本来只是一阶异兽，但如果鼠王诞生，它们就会聚集成一只可以消灭四阶异兽、与五阶异兽对抗的强大种群！

　　这个异兽，已经能够称霸一方了！

　　鼠王智力极高，对同族的控制力极强。

　　分出去的几百只罗罗鼠竟然开始分进合击，一波一波地包围了金角羊。它们把金角羊拆开，每拆开一只，就扑上去咬死它，并不花时间进食，而是迅速离开，去对付下一只。

　　要知道，金角羊的肉对罗罗鼠来说是无上的美味，在鼠王的指挥下，它们竟然能够克制住这种冲动，以任务为优先！

　　这一片土地极为广阔，无遮无挡，常鸣和风慕影看得清清楚楚，两人都是一阵目瞪口呆。

　　只见没过一会儿，这片土地上到处倒满了金角羊的尸体，几百只罗罗鼠竟然轻而易举地消灭了数十只比它们高大得多的金角羊！

　　后面另一批几百只还在狂追，常鸣大叫道：“它们怎么就盯上我们不放了啊！”

　　连钟爱的金角羊也只派了一部分出去，却对他们紧追不放，他们究竟是做什么了？

　　风慕影也不是什么事都知道，她的脸上微现茫然，向着常鸣摊了摊手。

　　金角羊的领地这后，就是血角犀的地盘。一只只黄色的犀牛拱着背，在草地上散着步。它们的头上也有一根独角，泛着丝丝血红的纹路，这就是它们名字的由来。

　　它们并不像金角羊那样畏惧罗罗鼠，这么多只罗罗鼠过来，它们只是抬头瞥了一眼，接着又继续散步吃草。

　　这些全是三阶血角犀，它们没什么攻击性，只在遇到危险时才会自卫。常鸣和风慕影路过它们身边，它们只是哞哞了两声，移动一下身体。

　　金角羊肉是罗罗鼠钟爱的食物，血角犀的肉就是它们最不爱吃的——对于人类也是，前者香嫩软滑，后者粗砺腥臭，看来罗罗鼠的口味，跟人类也没什么区别。

　　常鸣和风慕影从血角犀身体狂奔过去，罗罗鼠也跟着路过，草地上近百只血角犀完全没被惊动。

　　常鸣问道：“哪里有四阶的？”

　　风慕影说：“不知道，得找找！四阶血角犀的皮是红褐色的，非常显眼，而且它的攻击性很强，绝不允许别人侵入它的领地！”

　　两人深吸一口气，重新调节呼吸与速度，一边奔跑，一边四下里寻找。

　　这时，小智突然在常鸣的脑海里发了声：“西南方向。”

　　常鸣一愣，毫不犹豫地向着他所指的方向奔去！

　　果然没过多久，他就见到了一抹红褐色。四阶血角犀的体型比三阶的更加高大，通体红褐色，头顶上粗短的独角鲜红得仿佛要滴下血一样。

　　常鸣大叫一声：“这边！”

　　风慕影立刻跟了过来，果然，刚刚接近血角犀附近五十米左右的范围，它就抬起了头，眼中红光一闪！

　　四阶血角犀的鼻子里发出喷气声，这是威胁的信号，在明确表示着：赶紧给我滚出去，不然我就要攻击了！

　　常鸣和风慕影就是冲着它过来的，怎么可能离开。他们又靠近了一点，四阶血角犀立刻弓起脊背，后蹄猛一蹬地，向着他们闪电般疾冲过来！

　　常鸣和风慕影毫不犹豫，立刻转身，现在他们前方是罗罗鼠，后方是四阶血角犀，两边夹击，就把他们包围在了里面！

　　就在这“前有追兵，后有来敌”的诡异状况下，常鸣忽地向上扔出了一样东西，这个东西迅速出现在半空中。常鸣纵身一跃，跳在了上来，顺手一拉风慕影，把她也拉了上来！

　　这正是一块机关滑板！来北浮州之后，常鸣知道低温会对它的材料产生严重影响，就再也没有使用过它。但这会儿是在血梦森林附近，这里气候温暖，甚至称得上炎热，机关滑板正可以起得上作用。

　　常鸣跳上机关滑板，搂住风慕影的腰，大笑着向天空升去。

　　罗罗鼠和四阶血角犀都没想到，面前的敌人怎么突然就消失了。但两边都收势不及，迅速撞成了一堆。

　　有了鼠王的罗罗鼠可以说是不可一世，四阶血角犀也是出了名的脾气暴躁，两边撞在一起，根本不管刚才是来干什么的，立刻对着拼杀起来。

　　刚才罗罗鼠面对各种异兽，都几乎是无坚不摧，分分钟就秒杀吃净。金角羊是留着尸体，那也是为了要杀多点留着慢慢吃。但这会儿它们遇上血角犀，终于可以说是碰上对手了。

　　罗罗鼠个头很小，就只有一个圆球，球上一张大嘴，满口利牙。它们的牙齿极其锋利，就算一块石头，被这一咬也会变成碎石。

　　但这纯粹是仗着牙齿的锋利。罗罗鼠这么小，根本没什么咬合力，更别提撕扯。

　　现在它们密密麻麻地“流”了过来，四阶血角犀红褐色的身体迅速变成了红绿相间的颜色，接着变成了纯粹的绿色。罗罗鼠布满了它的整个身体，每一只都张开大嘴，向下一咬——它们的牙齿利，四阶血角犀的皮更厚，它们咬合力不够，根本穿透不了！

　　这么多只罗罗鼠扑上血角犀的身体，一起大咬，血角犀的皮上却一点伤痕也没有留下。

　　常鸣踩着滑板，飘浮在半空中，居高临下地看着这场有趣的战斗。

　　他的目光循着罗罗鼠群向后望去，很快落到了其中一只的身上。

　　这只罗罗鼠比周围的大上一圈，其余的都只有枣子大，只有它大得像个鸡蛋。

　　这只就是鼠王吗？

　　只有一半的罗罗鼠对上了血角犀，其余的都围在鼠王身边，蹦蹦跳跳地观点，好像在呐喊鼓劲一样。鼠王却动也不动，看上去非常安静。

　　突然，从它的体内传来一声尖利的叫声，血角犀身上所有的绿色罗罗鼠突然流水一样滑了下来，恢复了血角犀原本的颜色！

　　与此同时，所有“观战”的罗罗鼠同时吸气，它们的身体急速膨胀起来，很快就从枣子变成了一个足球！

　　它们原本一个个都是绿色绒毛球的形状，这一膨胀，体内充满了气体，“皮肤”明显变薄，几乎变成了半透明。

　　头一批罗罗鼠刚刚撤走，这一批膨胀的罗罗鼠同时张开大嘴，尖利的牙齿瞬间脱离身体，像一颗颗子弹，闪电般射向血角犀。这些“子弹”的飞行速度极快，甚至带起了呜呜的风声，瞬间就接触到了血角犀的皮肤！

　　数百只罗罗鼠，就是数千颗利牙子弹。它们携带着强大的动力，射中血角犀。血角犀终于发出一声狂怒的痛吼，皮肤上出现了无数的血洞！


第366章 成年男性的宿命

　　血角犀的皮肤毕竟极厚，这密密麻麻的子弹射进去，其实只射出了无数个针尖大的小孔。千余枚白森森的利牙钉在血角犀的皮上，密集得让人有点恶心。

　　血角犀在地上打了个滚，有些利牙掉了下来，有的却折断在伤口里。它的身边还有大量罗罗鼠，这一滚辗死了好多只。

　　虽然伤口不大，但毕竟是刺穿了犀牛皮，剩下的罗罗鼠狂扑上来，对准伤口就是一阵痛咬。

　　血角犀时而打滚，时而践踏，在它的强势攻击下，大量罗罗鼠被消灭。

　　鼠王一直很安静，一批批罗罗鼠悍不畏死地冲上。

　　四阶血角犀皮上的伤口越来越大，鲜血从里面溢了出来，腥气逼人。

　　常鸣和风慕影居高临下地看着这场战斗，常鸣赞道：“这鼠王的确很聪明，发现血角犀防御高，还会想着设法破防。”

　　风慕影点头说：“这还是血角犀，天生皮厚，算是罗罗鼠的天敌。换了其它四阶异兽，罗罗鼠说不定还不需要这样苦战。”

　　滑板上地方很小，两人必须靠得极近，常鸣一只手还搂在风慕影的腰上。虽然搂得不是很紧，但腰部本来就是比较敏感的部位，上次一吻过后，风慕影又有了一些自我意识。这时她被常鸣搂住，有些不自然地扭了扭，常鸣紧了紧手臂，提醒道：“别动，小心掉下去！”

　　风慕影清了清嗓子，说：“不会的，放开我吧。”

　　常鸣之前留意着下面的战斗，其实没有注意到自己的举动，风慕影这句话反倒提醒了他。他的手果然从风慕影的腰上放下，却顺手牵住了她的手。风慕影的手并不光滑，手心粗糙，那是长年战斗与工作留下的痕迹。但不知为何，握着这只手，常鸣的心里却觉得非常踏实。

　　风慕影微微一挣，常鸣坚决地握紧。她无声地叹了口气，顺从了下来。

　　这一会儿功夫，下面的战斗已经接近分出了胜负。

　　血角犀的皮被破开，就仿佛被打开了缺口，罗罗鼠对着伤口痛咬，很快伤口就越来越大，一发不可收拾。

　　血角犀痛鸣一声，声音极为响亮。旁边的几头三阶血角犀听见了，也急促地叫了一声，向着这边冲过来。它们的体型巨大，无论是冲是碾，都可以消灭掉一批罗罗鼠。

　　鼠王不为所动，罗罗鼠在它的指挥下，有时候分开，有时候围拢；有时候膨胀起来飞射鼠牙，有时候则群涌上去狂咬。这只小小的毛绒球，竟像是玩出了战术！

　　有鼠王的指挥，罗罗鼠的优势越来越明显。

　　“哞”的一声，一只三阶血角犀被咬得剧痛，张开嘴狂吼起来。这声狂吼又引来了两只新的犀牛，但几只罗罗鼠却趁机钻进了它的嘴巴！

　　以罗罗鼠的体型和利齿，钻进血角犀的肚子里，那破坏力是惊人的。没一会儿，这头犀牛就肚破肠穿，倒地身亡。接着，越来越多的血角犀倒下，而这时，四阶血角犀再也承受不住越来越大的伤口和越流越多的血液，长长的嘶鸣一声，倒在了地上！

　　罗罗鼠们迅速解决掉剩下的几只犀牛，现在残余的罗罗鼠不到原先的一半，但四处散布着血角犀的尸体，尤其是这头四阶犀牛，几乎死不瞑目！

　　胜利了！

　　罗罗鼠们一起蹦蹦跳跳欢呼起来，中间的鼠王转了个圈，鸡蛋大的毛绒球身上竟然能够看出一丝得意！

　　这时，一道黑影突然从天而降，抓向鼠王！

　　鼠王敏捷地打了两个滚逃开，亮出锋利的牙齿。发现鼠王遇到危险，一大群毛毛球扑了过来，想要救主！

　　鼠王很敏捷，抓它的那个人更加敏捷。对方的手在空中翻了几下，所有弹扑过来的罗罗鼠全部被轻易避开，他轻轻一抓，就把鼠王抓在了手中！

　　鼠王张开大嘴，用力咬在这人的手上。这一咬大开大合，咬住了就不放。对方嘿嘿笑了两声，把它扯开，几颗尖牙掉了下来，留在那只金色的手掌上。手掌甩了一甩，把牙齿甩掉，上面几个微小的尖洞一丝血迹也没有，以肉眼可见的速度恢复了原样！

　　不好！

　　一阵无形的波动从鼠王身上出现，集中成一束压向手掌的主人。但是，一股更加强大的波动反射般出现，强行把鼠王的精神力压制了下去！

　　这阵精神力波动浩瀚如海，深不可测，就像一座大山恶狠狠地压过来。

　　鼠王全身的绒毛乍了起来，想要与这股精神力对抗。

　　但是，对方实在太过强大，鼠王在这种压力的逼迫下，渐渐颤抖起来。旁边的罗罗鼠还在前赴后继地扑咬，但它们弹得再高，也到不了滑板的高度。

　　这人与鼠王对视，十几秒后，鼠王的绒毛重新平复了下去，瘫软在这只金色的手掌上，讨好地蹭了蹭刚刚咬过的地方。

　　在强大精神力的压迫下，鼠王终于屈服了。

　　鼠王屈服，其余的罗罗鼠也全部都安静下来，老老实实地滚在地上，安静地看着半空中。

　　这只金色手掌当然是使用了神之右手的常鸣，精神力由小智发出，当然强大得无可抵挡。

　　看见鼠王屈服，常鸣笑了起来，用一根手指摸了摸鼠王毛绒绒的脊背，把它递到风慕影面前：“可爱吧？送你？”

　　风慕影震惊地看着他：“你用精神力压制了它？”

　　常鸣挠了挠头：“有点决窍的……”

　　小智和机关天书是他最大的秘密，即使是风慕影，也不能透露。

　　风慕影深深看他一眼，突然觉得这个人身上似乎隐藏着许多秘密，不过是一个中级机关师而已……

　　风慕影还是没有要鼠王，她的精神力不够，手也没那么结实，要是鼠王暴起反抗，她一点压制能力也没有。要是直接杀掉，又觉得挺可惜的。

　　鼠王老实呆在常鸣的手掌上，像个毛绒玩具，乖乖的。

　　小智突然说：“鼠王表示，它认你为主，愿意把血角犀献给你，但是希望你把金角羊的羊肉分给它手下的罗罗鼠们。”

　　常鸣“咦”了一声：“你能跟它沟通？”

　　小智淡定地表示：“它挺聪明的，思维很灵敏。”

　　常鸣好奇地问道：“那它这种的，算是几阶异兽？”

　　小智说：“罗罗鼠王属于罗罗鼠里的变异品种，其实只有三品。它的战斗力不太强，但是精神力很强大，属于异兽里的特殊种类。精神力强就代表着智慧比较高，虽然只有三品，但已经可以与人类沟通——当然，需要对方自身的精神力比较强大。”

　　常鸣哼了一声：“你这是在鄙视我吧？”

　　小智淡定地说：“我没有这么说，但不能阻止你这样理解。”

　　常鸣翻了个白眼，说：“你跟它说，我答应了。”

　　他转头对风慕影说：“你收拾一下血角犀的角，我去把金角羊分给罗罗鼠。”

　　风慕影突然一笑：“当了人家老大，要照顾小弟了？”

　　常鸣嘿嘿两声，没有说话。

　　他把金角羊收集到一堆，罗罗鼠们一个个蹦蹦跳跳地跟在他身边，小小的毛球，竟然感觉得出期待与激动。

　　老实说，它们不露出尖牙的时候，看上去还挺可爱的……

　　常鸣拍了拍手里的鼠王，说：“好了，吃吧！”

　　鼠王发出短促的“吱吱”声，罗罗鼠们同时“吱”地响应，一起扑向了金角羊们！

　　转眼间，几十头金角羊变成了几十具白森森的骨架。常鸣拈量了一下骨架和角，把它们收了起来。金角羊骨架细密坚韧，羊角呈螺旋状，尖锐结实，倒是大好的钻头材料。

　　罗罗鼠们吃掉了金角羊的皮肉和内脏，却把能量核晶全部搬了出来，堆成一堆。

　　小智说：“鼠王说，这些能量核晶全部献给你，如果你不介意的话，它想吃一颗。”

　　常鸣一愣：“它的食物是能量核晶？”

　　鼠王似乎听懂了他疑问的语气，立刻“吱吱”连声，叫了起来。

　　小智说：“它的确是以能量核晶为食……不过它表示，它吃得很少，现在不吃也可以。”

　　这小家伙倒挺乖巧，常鸣笑了起来，拈了一颗能量核晶，举到鼠王旁边。鼠王张大嘴巴，一口吞了进去，“卡擦卡擦”几声，嚼得干干净净。吃完，它还亲昵地蹭了蹭常鸣的手指，以示感谢。

　　常鸣越发觉得这小东西很可爱了，小智说：“它表示感谢，请你让罗罗鼠们回去罗罗草原，它很乐意跟随你。”

　　收了个宠物吗？倒也不错！

　　常鸣逗着鼠王玩了一会儿，发现这小家伙长得可爱，“性格”却有点老成，一直端着架子。不过只要一遇见能量核晶，就有点把持不住了，撒娇卖萌，样样都来。

　　这时，风慕影已经收拾完血角犀，回到常鸣身边。

　　她说：“刚才罗罗鼠一共消灭了一百一十七只血角犀，一只四阶的，其余全是三阶。死亡的罗罗鼠有六百零三只，这里是能量核晶和犀角，任务用的犀角，我已经收起来了。”

　　她拎了个袋子递给常鸣，常鸣愣了愣：“任务所得，一向不是你收着的吗？”

　　风慕影摇头：“这些都是意外所得，别说他们三个，我也没花半点力气。这些是鼠王的战利品，也就是你的了。”

　　常鸣想了想，爽快地点了点头，收了起来。

　　鼠王吱吱叫了几声，罗罗鼠们列成方阵，两边对着吱吱，好像在告别一样。

　　然后，大量的罗罗鼠向着草原的方向涌去，鼠王端坐在常鸣的手上，仿佛在目送着手下们的离去。

　　常鸣小声问道：“是不是让它回去比较好啊？”

　　小智说：“鼠王表示，离家旅行是每一个成年男性的宿命。”

　　常鸣半天无语，好久之后才默默地道：“……原来它是公的啊……”


第367章 林中横尸

　　“……这样就搞定了？”

　　碎雪镇上，百炼等三人已经完成了各自的任务，与常鸣和风慕影会合。他们听完两人的经历，直听得目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“去采集罗罗草的草籽，结果正好遇到罗罗鼠王诞生，因为莫明其妙的原因被追杀，结果带着罗罗鼠去搞定了四阶血角犀，顺便还收服了鼠王？”

　　常鸣挠挠头说：“后来我跟圈圈沟通了一下，它说之所以追杀我们，是因为我们是它诞生之后，第一个过去采集大量草籽的。它要惩罚我们，借以立威。”

　　结果立威不成，反倒被捕捉了吗……

　　三人默然半晌，百炼摇头道：“这也不知道是你们运气好呢，还是不好呢……”

　　不过总过来说，四阶血角犀的任务轻易完成了，他们可以直接去血梦森林了。

　　风慕影郑重地说：“今天我们的任务不是获得血梦木完成任务，而是打探情报。血梦森林是北浮州十大凶地之一，情报极少，我们一定要当心。千万不能贸然行动，造成损伤！”

　　四人齐声应是，就连常鸣的表情也变得郑重起来。

　　一路上，常鸣早已给每个人都准备好了月铃花精华的饰品，同时还有急冷项圈做应急用。

　　五人检查身上的装备，一起出发。

　　血角犀的聚集地是往血梦森林去的必经地，地上还残留着一些血迹，让其他三人好生感叹了一番。

　　经过这里，树木从灌木逐渐变化，变成了高耸的树木，逐渐参天。

　　气温越来越高，已经接近三十度，连他们也微微感觉到一些热度，走得多了，额角还沁出了细微的汗珠。由于气温高，树木大部分都是阔叶林，林中不时有细小的溪流经过，湿气非常重。

　　这里是血梦森林的外围，都是些普通树种，没有致幻的作用。但这些树木高达百余米，宽大的树叶遮天蔽日，林中阴暗得惊人。偶尔有一束阳光照下来，那里的绿草就生长得格外茂盛，还开出一朵朵鲜艳的花朵，一看就是剧毒。

　　路上有很多异兽，大部分都是二阶三阶的，偶尔有一阶异兽，也是像罗罗鼠一样成群结队，绝不落单。

　　异兽的性格各有不同，有的温和胆小，见到人立刻就躲了起来；有的则凶猛嗜血，地盘意识强，他们一侵入立刻攻击。

　　白月佣兵团的四人经验极其丰富，步步为营，遇到危险就一一化解。常鸣毕竟是新人，虽然之前的表现一直很不错，但他们还是特别留意照看。

　　结果他们再一次吃惊了。

　　常鸣对危险仿佛有一种天生的警觉，每次他们都还没发现，常鸣已经警觉起来，看向了危险来临的方向。而且他反应极快，动作精准有效，简直像是经过千锤百炼的训练，强大得惊人。

　　百炼和大陶对视一眼，同时看见了对方眼中的惊讶。

　　这小子以前究竟是干什么的？他真的是第一次来北浮州吗？怎么这么厉害！

　　常鸣表现得很强大，迅速激起了白月佣兵团三个大老爷儿们的好胜心。我们可是在北浮州混迹了这么多年的老手，佣兵团积分排名还很靠前，怎么能输给你这种初出茅庐的新手小子！

　　他们一认真，推进的速度立刻就加快了，没过一会儿，就扫过了大片的距离，进入了血梦森林外围的深处。

　　风慕影并没有被他们的激情影响，她一直保持着冷静，一边应付敌人，一边注意观察四周，把各种情况收进眼里，与自己以前了解的内容进行映证。

　　没过一会儿，她发现常鸣总是跟她看向同样的方向，观察着同样的内容！

　　她一开始还以为常鸣是在有意地观察她，但她马上就发现并不是这样。那三人激情澎湃地几乎要嗷嗷叫起来，连一向冷静的黑子都不例外，常鸣却仍然在战斗里保持着清醒的意识。他也在观察四周情况，也在记录着这些情报！而且他观察警惕的方式与目标，竟然跟她有些类似。

　　要知道，风慕影也是久经考验过的，而常鸣只是一介新人！

　　这是天生的能力，还是后天培养起来的？不管是哪种，这人绝对来历不凡，未来前途也无可限量！

　　不知为何，风慕影在心里轻轻地叹了口气。

　　突然，常鸣的鼻子耸了一耸，轻声道：“停！我们快到了！”

　　风慕影立刻停下，其他三人则向前冲了一步，纳闷地停下。

　　常鸣的鼻子又耸了耸，确认了刚才闻到的味道：“没错，我闻到了一丝血腥气，要么就是周围有个大屠场，要么就是我们已经接近血梦森林了！”

　　风慕影点头：“保持警惕，小心前进。”

　　五人减慢速度，步步为营地上前。

　　血腥气渐渐浓了起来，他们也能清晰地闻见了。血梦木的气息跟真正的血腥气还是有些不同，微带甜腻，闻久了就会产生一丝不知是愉悦还是恶心的恍惚感。

　　这时，他们佩戴的月铃花精华机关发动，清冷的香气瞬间冲淡了血梦木的气息，让他们的头脑为之一清。

　　常鸣突然说：“先停一停，我们离血梦木只有一百米的距离了。”

　　风慕影一愣，抬头向前看去。森林里极为幽暗，但看得清，周围全部都是普通的阔叶木，根本就没有一点血梦木的影子！常鸣是怎么知道的？

　　常鸣手一抬，一只五彩斑斓的小蜘蛛爬上他的手指。风慕影吓了一大跳，疾声道：“快把它扔了，这是毒蜘蛛！”

　　常鸣一笑：“不，你看清楚，这不是真的蜘蛛，这是个机关。”

　　机关？

　　几个人同时凑上前来，百炼感叹道：“这是机关？好小啊！”

　　这时，蜘蛛在常鸣的手上动了一下，一根蜘蛛丝从他指尖上落下，小蜘蛛吊着蜘蛛丝落在地上，迅速消失在满地的落叶里。

　　几个人不说话了，这只蜘蛛不仅外表像真的，动起来也宛然活物！这真的是机关吗？！

　　常鸣说：“这种小蜘蛛主要就是用来探查周围情况的，非常隐蔽。而且它们是机关，不受血梦木的幻境影响。就是它们反馈给我说，百米之类就有血梦木的存在！”

　　一般来说，异种的植物旁边都伴随着强大神秘的异兽。在血梦森林的传说里，里面和外面完全是两个世界，究竟会遇到什么，他们现在根本无法估计。

　　听说离血梦森林已经很近，大家迅速警惕起来，风慕影说：“现在开始，指挥权移交给常鸣，大家听他安排！”

　　有机关蜘蛛在手，常鸣对周围情况了解得最清楚，由他来指挥当然是最合适的。

　　常鸣当仁不让，在原地停留片刻之后，指了指前方两处：“那边，和那边，都有异兽群体。”

　　他拣起一根树枝，在地上划了一道线：“我们走这条路过去，可以避开这两组异兽。”

　　大家一起点头，跟在他身后，严格按照指定的路线行进。

　　路上的落叶积成了厚厚的一片，踩在上面非常柔软，好像浑不着力。森林里本来就很阴暗，还有大量的灌木丛，要从中间找到合适的道路很不容易。

　　这会儿，他们的前方就有一丛高大的灌木丛，完全挡住了去路。

　　风慕影向着大陶点点头，大陶拿出一个喷管一样的机关，向着这丛灌木喷出大量液体。灌木丛接触到这种液体，突然发黄枯萎，轻轻一折就能折断。断口处显示，里面的纤维已经完全断裂了。

　　灌木丛轻而易举地被解决掉，他们把残骸推开，大陶看清后面的东西，突然一惊，失声惊呼了起来！

　　黑子沉声喝道：“闭嘴！”

　　大陶立刻捂住嘴巴，但他这声惊呼已经惊动了周围的异兽，突然，一条长长的黑影从树丛中电射而出，向着他们缠了过来！

　　这条黑影大概十米来来，碗口粗细，是一条巨大的蟒蛇。它通体深黑色，鳞片在微弱的光线下毫不反光，反而仿佛要把光线全部吸走一样。

　　它的来势极其迅猛，瞬间就到了五人面前。

　　常鸣和风慕影几乎同时动手，常鸣一抓向着黑影的眼睛准确抓去，风慕影则银枪一闪，扎向它的七寸！

　　蟒蛇一扭一让，闪电般闪开，两人的攻击同时落空，但也把蟒蛇逼退了一步。

　　大陶在几人中心神最为不稳，一不小心就惊动了异兽。他紧抿着嘴，没有说话，迅速弯下腰去，在落叶里做着什么。

　　风慕影跟他配合多年，立刻明白他要做什么。片刻后，她长枪一摆，引着蟒蛇向着大陶所在的方向过去！

　　两分钟后，蟒蛇被死死地缠在陷阱里，打了个结，完全失去了行动能力。

　　几人同时松了口气，非常庆幸这番战斗没有惊动更多的异兽——他们同时望向灌木丛后面，刚才正是这里的情况让大陶忍不住惊呼起来。

　　这时，他们再次望过去，明明已经是第二次看了，但他们的脸上还是露出了惊骇的表情！

　　那里有一个坑，横七竖八地躺了十来个人，气息全无，竟然全部都已经死了！

　　而且，尸体崭新，毫无腐烂的痕迹，显然，就是在他们来之前不久死掉的！


第368章 寄生异虫

　　他们点了下数，坑里的人一共十二人，人人都穿着特制的机关护甲，装备得严严实实。

　　这十二个人的尸体都已经残破了，还有啃咬的痕迹，显然是被异兽杀死的。

　　风慕影检点了一下他们的装备，站直身体，叹了口气：“是黄沙佣兵团的。12个人全都在这里，一个不少。”

　　黄沙佣兵团是排名在二十名以内的佣兵团，已经不弱，但无声无息地全部死在这里。如果不是恰好被他们碰上，说不定也一样会变成北浮州的“神秘消失事件”。

　　人死在这里并不稀奇，最奇特的是，他们有一半人的脸上带着恍惚的甜美笑容，好像在美梦中死去；另一半的脸上则露出极度的恐惧，简直像是被生生吓死的！甜蜜与恐惧相交织，形成了一种极为可怖的画面，令人触目惊心。难怪大陶一看见，就忍不住叫出了声！

　　黑子细致地检察了他们的尸体，冷静地说：“杀死他们的异兽非常小，像是虫类。这些虫子很细小，长度可能不到一厘米。黄沙佣兵团的人先遭遇了血梦木，险入了幻境，然后被虫子噬咬，侵入体内……”

　　说着，他拿出一把长刀，轻轻挑破了一个人的皮肤。

　　几个人同时倒吸一口凉气，皮肤一挑破，无数黑洞洞的空缺就出现了。这些空洞连接成片，好像在这个人的体内形成了无数蜂窝！

　　“异虫寄生在这些人的体内，以它们的肉体作为养分，养育幼虫。幼虫现在已经孵化离开了。”

　　百炼硬生生地打了个寒战，低声道：“好恶心！”

　　黑子看了他一眼，淡淡地说：“还有更恶心的。他们被异虫寄生并且吞噬时，还处于幻境里……”

　　风慕影的声音出现了一丝撕裂的痕迹：“也就是说，他们那时候还是活着的？”

　　黑子默默地点了点头，没有说话。

　　几个人同时打了个冷战，面面相觑。风慕影一向非常冷静，这时的脸色却非常难看。

　　女人天生就讨厌虫豸，她当然也不例外，一想到他们可能会活着被无数异虫寄生，在体内孵化幼虫，就忍不住恶心得想要吐出来！

　　一片沉默之后，常鸣突然出声道：“我们不必这么担心。”

　　几个人同时看向他，常鸣竟然微微一笑：“首先，这些异虫生长在血梦森林里，姑且把它当成血梦森林的伴生异兽吧。黄沙佣兵团的这些人先被血梦木陷入了幻境，接着才被这些异虫噬咬。如果他们是正常状态下呢？肯定会做出防卫措施，异虫未必能顺利得手！”

　　他指了指自己的颈项，男性们的月铃花机关都做成了朴实的圆形扣状，扣在领子上，正发出淡淡的白光，驱除着想要侵入的血梦精华：“我们提前做好了预防措施，有了月铃花精华，我们对血梦木的幻境有抵抗能力，不可能没有防备。那么，我们只要设法不让它们接触皮肤就好了！”

　　十二个人的死状让白月佣兵团的四个人有些被吓到了，常鸣这样一解释，四个人发现果然如此，很快镇定下来。

　　百炼有点不好意思地说：“竟然让你这种新人教育……”

　　常鸣朝他一笑：“这个跟经验无关，纯粹是脑子问题！”

　　百炼“呸”了他一口：“你才脑子不好！”

　　两人这一说笑，气氛顿时松活下来，每个人脸上终于又露出了笑容。

　　要进行防护，不让异虫接触皮肤，人人都有不同的办法。

　　有的激活了身上的防御机关，在身体周围形成了一层力场；有的穿上了连身的护甲，常鸣则调了一下身上的某个小机关。

　　各自准备好之后，大家收拾了一下黄沙佣兵团身上的装备。在野外，遇见这样的尸体，当然得把他们身上的机关和材料全部收拾一遍。

　　尸体身上或者体内可能还有虫子，几个人都非常小心，尽量不直接接触他们的皮肤。

　　这一收拾，收获可真不小。

　　黄沙佣兵团相当于是在睡梦中死去，根本没做什么防备。异虫只碰尸体，不碰机关，他们身上的所有机关和携带的材料全部都完好无损。

　　大家检视了一些这些机关，黄沙佣兵团人数多，排名也不低，财产相当丰富。十二个人一共拥有三十二件高级机关，中级机关和低级机关就不计算了。

　　三十二件高级机关里有攻击型的，有防御型的。他们一人挑了两件，剩下的全部由风慕影收起来。这是佣兵团的公用战利品，剩下的机关他们用不上，到时候卖成金币之后，再在内部进行分配。

　　除了这些机关，还有刚才消灭掉的那条大蟒蛇。这条蟒蛇长得巨大，但其实不过三阶。大陶熟练地处理完了，蛇皮、蛇筋、蛇骨都是不错的材料，更别提里面的四级强能能量核晶。

　　最后，只剩下一大堆腥臭的蛇肉堆在地上。这些肉没有价值，通常都只有被扔掉的份。

　　常鸣盯着蛇肉看了一会儿，突然掏出一大块布料，把一大半蛇肉包了起来，打了个大包裹，背在背上！

　　百炼一愣，问道：“你带着这些肉干什么？又腥又臭，很难吃的！”

　　常鸣神秘地一笑：“放心，总会有用的！”

　　收拾完战场，几人一起把黄沙佣兵团的尸体掩埋了起来。这里草木旺盛，估计过不了多久，他们就会彻底消失在这片森林里。

　　五人没有默哀。在北浮州就是这样，有机遇也有危险，所有人的性命都是一半在自己手上，一半归老天注定。

　　接下来，还是由常鸣探路，几人小心前进。

　　离血梦森林越近，他们闻到的血腥气越是明显。还好月铃花精华一直散发着独有的冷香，他们的头脑一直很清醒。

　　终于，他们看见了一抹鲜红的颜色，好像一大摊血液在森林深处流动——血梦森林！他们终于到达了这里，只要砍下一段血梦木，就可以完成这个任务了！

　　常鸣正走着，突然轻“咦”了一声。

　　风慕影立刻警觉地问道：“怎么了？”

　　常鸣按了按额角：“探路的机关蜘蛛消失了，它被发现了！”

　　与此同时，血梦森林的方向突然传来轻微的“沙沙”声，好像雨打芭蕉一样，细碎而密集！

　　这是什么声音！

　　声音里好像包含着什么不祥的预感，常鸣犹豫片刻，转头道：“你们在这里等着，我过去看看！”

　　风慕影还来不及阻止，常鸣已经向着那边潜了过去！

　　他的背上还背着那个大包裹，看上去有点滑稽，他的动作却轻巧灵活，在灌木间穿行时，几乎连声音也没有。

　　百炼有点紧张，低声问道：“怎么办，要接应吗？”

　　风慕影略一犹豫，终于还是摇了摇头：“不，听他的，我们在这里等着，有危险的时候再行动！”

　　佣兵团出任务时最忌讳各有各的意见，风慕影既然已经做下了决定，其余三人就没有丝毫反对。

　　常鸣的动作极快，转眼间就到了血梦森林附近。

　　鲜红的颜色越发显眼，大片的血梦木看上去，就像凝结的高大血尸，在阴暗的森林里显得极为可怖。

　　离得越近，沙沙声越是明显，但无论怎么看，也看不出这声音是从哪里传来的。人处在这种环境里，渐渐的会觉得整个天地里全部都是这种声音，心神简直都要为之慑住！

　　常鸣鼻端的腥气越发浓厚，他听着这些沙沙声，也觉得点心旌动摇。他正向着那边潜行，动作突然一顿，刹那间竟然忘记自己是来做什么的了。

　　小智冷静地提醒道：“小心！”

　　常鸣入境还不深，被他一语惊醒。他用力地晃了晃脑袋，笑道：“放心，我没事的。”

　　他屏住呼吸，取下背后的大包裹，猛地提气，向着血梦森林的方向甩去！

　　包裹在半路上就散开了，但常鸣经过体术训练，身体素质非同小可。包裹虽然散开，但大块蛇肉仍然带着呜呜的风声，飞向鲜红的血梦木！

　　这时，“沙沙”声突然变成了一声嗡鸣，这声嗡鸣非常奇怪，像是一个独立的声音，又像是无数细碎的声音一起组合起来的。

　　嗡鸣声刚刚响起，一道闪亮的云雾突然从血梦森林里钻了出来，疾速扑向大块蛇肉！

　　云雾闪闪，散发着五彩的光芒，简直像是无数细碎钻石组成的钻石星尘。它们的速度极快，转眼间就从血梦森林到了蛇肉附近，迅速分成几股，每一股都裹住了一块蛇肉。

　　常鸣什么眼力，他看得清清楚楚。这哪里什么钻石云雾，分明就是一只只米粒大的半透明小虫。它们一接触到蛇肉，立刻把它的表面噬咬出无数小口，钻了进去。

　　蛇肉砰地一声落在地上，不知道在内部发生了什么。大约一分钟后，虫群离开蛇肉，再度聚集在一起，飞舞了起来。常鸣一眼就看了出来，再次出现的虫群，比刚才钻进去时多了不少！

　　常鸣一瞬间就明白了过来。就在这短短的一分钟时间里，这些小虫已经完成了产卵、孵化、成长，增加了一批新的成虫！

　　好强的繁殖力！


第369章 移动宝库

　　虫群在空中转了两圈，再次往密林里投去。很显然，它们就是生活在血梦森林里的。

　　要想采集血梦木，必须先想办法对付这些繁殖能力极快的小虫子！常鸣思索片刻，取出一只机关小鸡，又拿出一块新鲜肉，让小鸡叼着。

　　小鸡听从常鸣的指挥，闪电般冲向密林。

　　它还没有接近，虫群就已经闻到了气息，一转身，就向着机关小鸡冲过来！

　　常鸣一个响指，小鸡光速转身，还是叼着那块肉，连碰带跳地向着常鸣的方向疾奔过来！

　　虫群的速度快，小鸡的速度也很快。但不知是没叼稳还是故意的，刚跑到一半肉块就掉下来了。虫群只对肉块感兴趣，对小鸡这种机关漠然无视，它们紧紧围在肉块旁边，但只有一小部分能够钻进去产卵。

　　这时，又一只小鸡出现了……

　　就这样，常鸣花费了不小工夫，把虫群分成几股，最后带了一小股到面前来。这支虫群大概只有一百来只，追着机关小鸡到达了离常鸣大概十米左右的距离。

　　常鸣非常冷静，拿出一支机关火焰枪，对准了这些小虫。他想试试看，用什么样的办法能够消灭这些它们！

　　而对付飞虫，通用最好的办法就是火烧了！

　　他的手指放在扳机上，还没来得及动手，一个小黑影突然从他的怀里蹦出，呼地一声撞向了虫群！

　　这个黑影鸡蛋般大小，圆溜溜的长满了绒毛，正是被收服的罗罗鼠王“圈圈”！

　　圈圈也是异兽，虫群噬血食肉，当然也可以把圈圈当成食物。

　　而圈圈不知道在想什么，就直接蹦到了虫群中央！

　　常鸣有点着急，正准备大叫，却看见虫群并不像之前遇到肉食一样，一拥而上，而是哄地一下散开了，就像有一把火扔在了苍蝇堆上！

　　罗罗鼠不会飞行，圈圈冲到一定的距离，就要往下落。突然，它张大嘴巴，深深深深地吸了一口气！

　　罗罗鼠能够靠吸气从枣子大变成足球大，圈圈身为鼠王也不例外。它这口气吸得极深极长，一瞬间，周围的空气在它的身边形成了小小的气旋，把它托了起来——

　　吸气的同时，圈圈的身体也膨胀了起来，从鸡蛋变成了桔子，从桔子变成了苹果，从苹果变成了西瓜，最后变得竟然有水缸般大小！

　　它膨胀起来，身体表面的皮肤变得极薄，这时几乎变成了半透明的颜色，只带着一丝浅浅的绿色。它的浮力增大，被气流托着浮在了空中。

　　圈圈缓缓闭上嘴巴，周围的透明小虫四下逃散。

　　常鸣看出了一些端倪，心想，难道真的如同自己所想，运气这么好？

　　片刻后，圈圈再次张大嘴巴，开始吸气！

　　这一时，它吸气的速度和力道比刚才大了不知道多少倍，空气被搅动，吸成了一股巨大的吸力，无数透明飞虫混合着空气一起，被吸进了圈圈的嘴里！

　　一瞬间，周围空气一片清澈干净，刚刚这一小股飞虫，被圈圈这一吸，就吸得干干净净，一只不留！

　　圈圈浅绿色的身体一阵波动，上面柔软的长毛也跟着飘动了起来。它徐徐喷出长长的一道气，气流喷出，它的身体随之缩小，飞速射回到常鸣身边。

　　常鸣用手指蹭了蹭它的绒毛，笑道：“你能吃那些飞虫？还挺能干的嘛！”

　　圈圈回蹭了一下，啪叽一声张开嘴，吐了个东西在常鸣手掌上。

　　常鸣一看，竟然是一只透明小虫！它完好无损，还活着，怏怏地在常鸣手上爬动。

　　圈圈的智力极高，它不仅自己消灭了大量的飞虫，竟然还带了一只样品回来给常鸣观察！

　　常鸣大喜，摸着它的脑袋夸奖：“圈圈好样的！”

　　他托着那只小虫回到风慕影等人身边，他们已经看见了刚才的景像，一个个惊得目瞪口呆。

　　大陶也顾不上跟常鸣的芥蒂，疾声问道：“罗罗鼠能吃那些小虫？”

　　常鸣盯着飞虫样品看了好一会儿，沉吟道：“圈圈以能量核晶为食……你们看，这只小虫。”

　　之前虫群聚集在一起的时候，可以看见一条星尘一样的光带，映出星星点点五色斑斓的色彩。这时凑近了看，众人发现这可怕的寄生小虫单独看起来，竟然像个艺术品般美丽！

　　它通体透明，透进去可以看见精致的骨骼和血管。它的尾部有一根针状物，虽然极其细小，但竟然可以清晰地分辨出来，那是一根中空的尖刺。飞虫的尾端有许多气泡一样的东西，应该就是它的卵。它正是用这些尖刺把卵产进血肉里的。

　　百炼说：“漂亮归漂亮，那又怎么样？我一想到它把卵产在人的身体里，就觉得好恶心！”

　　他一边说，一边还打了个冷战。

　　黑子很少说话，但一说话必定言之有物。他突然说：“这只小虫的身上，有能量的波动！”

　　百炼和大陶都是中级机关师，黑子却是高级机关师，精神力比两人强很多。小虫身上的波动虽然微弱，但他仍然感觉到了。

　　风慕影也点头说：“黑子说得没错，如果我没有猜错，这只小虫的身体，几乎就是能量核晶的结晶体！”

　　她看向常鸣，常鸣也点了点头：“没错，正是因为这样，圈圈才会把它当成美食！”

　　每一只小虫，都是一小颗能量核晶的结晶，这么多小虫加起来，岂不就是一大堆能量核晶砂？！

　　百炼的眼睛一下子亮了起来，他看着小虫的眼神突然全变了，再没有之前的恶心寒战，而像是看着一个天大的宝物一样！

　　能量核晶砂，也就是能量核晶的微粒。

　　能量核晶不仅出产自异兽的身体，还有特定的能量核晶矿可以大量出产。

　　能量核晶矿出产的大部分都是定能或弱能核晶，只有矿山的核心精髓才有可能出产强能核晶。能量核晶的价值多高，就算是定能或弱能核晶也很值钱，有着广泛的用途！

　　不，不仅是这些结晶体核晶，矿山上有一批人的主要工作就是淘砂。

　　能量核晶砂蕴含的能量不算太多，但用途相当广泛。譬如有一些高能机关枪，可以在枪管里螺旋形放置管道，管道里填充能量核晶砂。这样，实体能量进入枪膛后，会不断得到补充，越来越强，发射出去的威力极大！

　　能量核晶砂通常按克来卖，十金币一克，只有一小撮。一公斤能量核晶砂就能卖到一万金币。

　　现在，血梦森林里这些繁殖能力极强的小虫，就是一颗颗会移动、会生产的核晶砂，如果能大量捕捉——或者说，如果能够养殖！

　　就连风慕影也忍不住眼中放光，谁也想不到，血梦森林这些骇人的小虫，竟然是一个移动的宝库！

　　风慕影的喜色乍现即逝，她皱眉问道：“一只小虫的能量波动固然微弱，但这么多聚集在起，反倒没什么感觉，这是怎么回事？”

　　常鸣摇头：“不清楚，只有实地查探一下了。”

　　有了核晶砂做激励，大家一下子就兴奋起来。

　　常鸣让小智问圈圈，它最多能对付多少核晶虫。圈圈得意洋洋地跳了跳，意思是：来多少收拾多少，只怕不够吃，不怕吃不下！

　　常鸣转头道：“还是我一个人先去，你们在后面等等，我发出信号的时候你们再出发。”

　　他手上托着圈圈，向着血梦森林小心走去，百炼在后面对着大陶嘀咕：“大陶啊，你有没有感觉，我们跟着这个新手，反倒变成累赘了？”

　　大陶沉默了半晌，终于还是不甘不愿地点了点头。

　　这小子能力强，运气好，反应快。虽然只是一个新手，但经常让他们觉得，他一个人出任务，也不会有什么问题！

　　在大陶复杂的目光里，常鸣托着圈圈，小心翼翼地再度上前。

　　这次，他没有再用机关小鸡开路，而是自己亲自前往。

　　越接近血梦森林，腥气越发浓厚，渐渐的，月铃花的清香已经有些压不住这些腥气，让他感觉有点头晕恍惚。

　　他站定身体，非常清楚，这种状态再向前一步，就是陷入幻境！

　　他垂下眼睫，精神力按照某一条线路缓缓流转，不断地洗刷着自己的头脑。这样一遍遍地冲刷之下，他的大脑恢复了清醒，冷香再次能够与腥气相抗衡。

　　他就这样步步为营，每当感觉腥气将要压倒精神时，就停下来恢复一阵。

　　渐渐的，他终于走到了血梦森林的旁边，腥气扑天盖地，几乎形成了实体，把他整个人严严实实地笼在里面。他就像大海里的一叶轻舟，勉力维持着自己的平衡，一丝冷香持续不断地涌入他的鼻端，给他带来清醒。不过即使如此，一不小心，就会船翻人没！

　　圈圈连跳两跳，窜上了他的肩膀，端端正正地坐着。

　　在它无言的威胁下，血梦森林动也不动，一片寂然无声，好像除了这片鲜红色的树木，什么也没有一样。

　　没有飞虫，没有异兽，只有这片不断控制着幻境的树木！

　　常鸣停了片刻，终于踏步走进了森林里。

　　这时，一阵强大的威压，从树林深处传了过来，瞬间倾覆了他勉强维持的平衡，把他整个人完全淹没了！


第370章 又见朱焰城

　　常鸣的整个身体都僵住了。

　　这股威压突如其来，强大得惊人，就算是小智，在这股威压面前也不禁相形见拙。

　　常鸣被这股精神力镇压，一瞬间防线如同被摧枯拉朽一般破坏。这一刻，他眼前的景物逐渐发生变化，他不在身处鲜红幽暗、让人一看就心生烦躁的血梦森林里，而是来到了另一个地方！

　　下一刻，常鸣马上发现，他并不是身陷幻境，而是真的换了个位置。这地方他并不陌生——朱焰城！

　　城墙掩映在树林深处，林中有机关傀儡来来回回地巡逻。透过城墙，可以看见华丽庄严的屋顶。

　　他纳闷地看向四面八方，这里还是那个地底的悬浮都市，头顶上是地穴的顶端，还可以看见泥土的颜色。整个悬浮都市被锁链拉扯着，不知道是被绑缚还是被托举着，悬在半空中。

　　这里赫然正是闽岭山脉那个地穴里！

　　常鸣挠了挠头，他清楚地记得，陆浅雪去找他时，发现有什么不对，一直想往遗迹里找，但什么也没找到。什么地穴，什么悬浮都市，好像都消失了一样，根本没留一点端倪！

　　可是，常鸣的的确确去过那里，还在那里见到了令人印象深刻的朱焰星，得到了强大的“神之右手”！

　　现在，它为什么又会出现在这里？出现在北浮州，神秘的血梦森林里？

　　常鸣皱着眉头，望向朱焰城里面。

　　这时，一个庄严的声音突然在他耳边响起：“来！”

　　这声音正是朱焰星的，带着浓重的回音，仿佛神的声音从天而降一样。

　　这里真的是朱焰城？这地方可真是太神秘了……

　　常鸣瞪了瞪眼睛，他可没忘记，上次离开前发生的事情。他看见了在试炼中竭尽全力而死的老机关师，还因此而愤怒，对着朱焰星怒骂了好一通。

　　当时的怒气现在已经消失得差不多了，但他对朱焰星留下的印象却没有什么改变。这个人外表淡漠，内心极其冰冷，漠视人类的感情与心情，好像……神一样？

　　常鸣仿佛想到了什么一样，皱起了眉头。

　　“来！”

　　声音再次响起，常鸣又皱了皱眉，还是举步向着朱焰城内走去。

　　朱焰城外的机关傀儡还是会对他进行攻击。但现在常鸣对这种机关傀儡无比熟悉，根本就不需要以前那么麻烦，只轻轻一下，就能直接击中机关傀儡的要害位置，让它失去动力，木立当地。

　　他痛快地把这些机关傀儡全部收了起来，上次的傀儡在与利秦的战斗中损失殆尽，现在正好补充一批。

　　这里可真是刷分的好地方……

　　听见系统信息不断通知着获得积分，常鸣的心情在沉重里多了一丝畅快。

　　很快，他就到了朱焰城门口。

　　他意外地左右看了一眼。上次来的时候，朱焰城的街上到处都是游荡的机关兽。这次却一只机关兽也不见，街道空荡荡的，什么也没有。

　　他径自走到朱焰城大殿前的广场上，果然，所有的机关兽都在这里，它们老老实实地趴在各处，看见常鸣来了，懒洋洋地抬头看了一眼。

　　常鸣留意观察着这些机关兽。上次他就发现，朱焰城里的机关兽极其灵动，看上去已经近似真正的动物，而不像是机关制品。这次他的感觉越发明显，用句俗话来说，这些机关兽，好像是“有灵魂的”！

　　“不，不是。”

　　小智听见了他的想法，突然在他的脑子里发声：“这些机关兽只是模拟得很好而已，虚有其表，智能只算普通。”

　　这时，一只机关狮懒洋洋地站了起来，踱着步子走了过来。

　　它在离常鸣十步远的地方停下，偏头看了看他，厚厚的爪子拍了拍地面。

　　它看上去没什么攻击性，爪子是特殊材料制成的，包裹着一层软绒绒的毛皮，看上去甚至还有点可爱。但下一刻，它腾身而起，向着常鸣扑来！

　　常鸣一直保持着警惕，狮子刚一动作，他就作出了反应，迅速向旁边一闪。

　　他刚刚闪开，狮子就扑到了他刚刚所站的位置，一扑空，立刻转头，张大开嘴，向常鸣咬去。

　　常鸣正准备继续闪躲，心中突然微微一动。他没有躲闪，反而大步上前，右手瞬间变成金色，一拳伸进了狮子的喉咙里！

　　就在他伸进去的那一刹那，狮子的嘴里冒出一丝白光。白光刚刚出现，常鸣的拳头已经堵住了炮管，能量在炮管里迅猛地聚集，就是发射不出去，狮子的喉管里发出“呜呜”的声音，但常鸣就是不放手。

　　旁边的机关兽一点动静也没有，一只只只是懒洋洋地趴着，一点帮手的意思也没有。

　　常鸣突然一脚把狮子踢开，狮子飞出一丈远，在半空中就猛地炸开了！

　　大量的零件和残骸哗啦啦地落到地上，上次来的时候，常鸣根本不敢轻撄其锋，但这次，轻而易举就干掉了一只！

　　他警惕地看着成堆的机关兽。一头狮子倒下，又有一虎一豹站了起来，缓缓向他踱过来。

　　两只同时上，常鸣感觉略有些费力。但他的训练不是假的，配合灵活百变的机关，他最终还是毫发无伤地干掉了这两只机关兽。

　　接下来又是三只。三只都消灭后，就是五只一起上了！

　　面对五只机关兽，常鸣有些狼狈。虽然小智说这些机关兽智能不太高，但它们已经能够做基础的配合，甚至能两只掩护一只进攻。

　　常鸣应付维艰，这时，广场上几百只机关兽趴着看常鸣跟五个同伴战斗，四处都是机关发射的声音与爆炸声。这五头全是机关狼，动作灵敏，偶尔尾巴一甩就是一道风刃。随着尾巴甩动的辐度，风刃有大有小，速度有快有慢，更加增添了变数。

　　常鸣的身上出现了一道接一道的伤口，鲜血浸透了衣衫。但他一点认输的意思也没有，用尽了全身解数与这五头机关狼周旋。

　　呯的一声，一头机关狼中了陷阱，一瞬间，小型爆炸把它整个掀了起来，落到地上，弹了弹，没了动静。

　　接下来，常鸣所有的战斗都围绕着这头机关狼，他的手指如在水面上轻点，不时触过机关狼的表面。机关狼在他轻盈而灵活的动作下，被迅速拆成零件，最后，它的核心终于暴露了出来。

　　这时候，常鸣的身体又多了几处伤口，但他终于也明白了机关狼的构造！

　　他转守为攻，瞬间欺近一头机关狼，神之右手瞬间化成利刃，扎进了它的胸口。这头机关狼重重倒地，没过一会儿，其余三只也一头接一头地倒下，常鸣站直身体，满头大汗，满身鲜血。

　　他轻轻舒了口气，平复下呼吸，望着机关兽冷然道：“再来啊！”

　　数百只机关兽一起站了起来，常鸣表情一垮：“一起上吗？不要啊！”

　　“呵呵呵……”轻笑声不知从何处传出，“我还以为你什么也不怕呢。”

　　机关兽向两边退去，让出一条道路，大殿的门无声无息地打开，露出黑洞洞的门口。

　　“进来吧。”

　　声音再度响起，常鸣抹了把头上的汗，浑然不惧地穿过机关兽，走向大殿门口。

　　数百只机关兽密密麻麻地排列在他两侧，刚才他应付其中五只就已经很困难，要是这几百只一起扑上来，十个常鸣也只有倒毙的份！

　　但常鸣的表情却非常平静，这种平静绝非假装能装出来的，他并没有回避与机关兽对视，偶尔还好奇地盯着一只看，好像在猜测它是以什么动物为原型的。

　　这些机关兽果然只是列队让他穿过，从头到尾一点攻击的意思也没有。

　　常鸣穿过机关兽，走进大殿，殿门沉重地在他身后合上。一个声音从前方传来：“你胆子还挺大，一点也不怕吗？”

　　坐在最前方高座上的，正是朱焰星。他靠在椅背上，神态悠闲，唇边甚至还挂着一丝笑意。好像上次最后的怒骂，完全不存在一样。

　　常鸣摊了摊手：“强弱太明显，如果这几百只机关兽真的要一起扑上来，难道我还有希望不成？害怕又有什么用？而且，一只两只三只五只，我觉得你的意思很明显。”

　　朱焰星似笑非笑地点头：“不错，这段时间，你的进步倒是不小。不过还是不够……”

　　后面一句话他说得极轻，几乎低不可闻。

　　常鸣干脆地问道：“把我叫来干嘛？我在血梦森林里还有活要干呢！”

　　朱焰星不在意地说：“朱焰城的时间跟外界不同，这点你应该很清楚……在这里，影响不到你在外面的事情的。”

　　他从座位上站起来，侧身向后一指：“上次你通过了第一阶梯的试炼，怎么样，要试试第二阶梯吗？”

　　常鸣顺着他指的方向看过去。

　　上次他完成了第一阶梯的七项试炼，到达阶梯末端，得到了神之右手。现在，他发现，阶梯的上方有一些迷雾正在渐渐散去，新的阶梯出现，还是赤橙黄绿青蓝紫七阶！

　　七级阶梯的顶端，与之前一样，也放着一个黄金色的宝箱！


第371章 第一关就被难住？

　　上次，常鸣在闽岭山脉见到了朱焰城，与朱焰星碰面。

　　朱焰星要求他通过第一层阶梯。第一层阶梯一共七级，七级阶梯就是七项试炼。

　　这七项试炼里，有四项是维修机关，三项是计算几何题。七级全部通过，常鸣完成了第一层机关阶梯，拿到了黄金宝箱，得到了神之右手！

　　神之右手攻击时锐不可挡，防守时能化解巨力，看上去只是轻轻薄薄的一只手套，其实非常强大！

　　理论上来说，它也是一种机关。但这种机关已经超出了常鸣的理解范围。他猜测是上面的花纹起到了作用，甚至还猜想过，这些复杂的花纹是不是精神力导线。但研究了很长时间，都感觉无法理解——一点也不能。

　　通过第一层阶梯，就有这样的好处，如果再通过第二层呢？

　　迷雾散去，第二层阶梯出现，常鸣盯着它，目光中充满了火热！

　　他毫不犹豫地踏步向那里走去，朱焰星轻轻一笑：“第二层阶梯一样很危险，甚至说，还犹有过之……你上次不是还因此愤怒的吗？怎么，这次不怕了？”

　　常鸣回头怒瞪他：“我才不是因为害怕而发怒的！”

　　朱焰星不置可否地笑笑，常鸣怒指他：“我最讨厌的，就是你这种轻慢人命的态度！你引诱那些机关师进来，想要利用他们。利用未遂就直接杀人，哪有这样的道理！”

　　他的脑海中突然闪过那个老年机关师最后的眼神，语音微微一顿，还是把话说完了。

　　朱焰星挑了挑眉毛：“哦？是我引诱你们进来的？”

　　常鸣冷哼道：“难道不是？”

　　他上次还不太能确定，但这次却越发能拿得住了。他盯着朱焰星，缓缓道：“你其实不是自愿在这里的吧？你是被困在这里的，是吧！你引诱机关师进来，但是这些机关师的能力都不够，所以你要考验他们，培养他们，最终让他们助你脱困——没错吧！”

　　朱焰星轻轻地“嗤”了一声：“你们这么弱，能帮得了我什么？而且……”

　　他点了点阶梯上的宝箱：“你可别说，你们不是冲着这东西而来的。”

　　常鸣理直气壮地说：“有付出就有收获！不给点好处，人家凭什么跟你合作？”

　　言语间，他仿佛已经确认了朱焰星的目的。朱焰星注视着他，沉默了半天，突然轻轻一笑：“倒也不蠢。去吧，这些机关阶梯，一层比一层更强，最后你能到达什么程度，会不会死在里面，还很难说呢！帮到我？哼！”

　　常鸣背着他做了个鬼脸，心道：哼，现在你这么高高在上，将来到了那一天，要不要帮你脱困，还得看你的态度呢！

　　他再不犹豫，一脚踏上第一级阶梯，此时，系统提示突然“叮”的一声响起！

　　【系统】通过神之试炼的第二重，奖励积分：5000000分。

　　五百万分！

　　上次的试炼奖励是一百万分，这次瞬间提升到了五百万，可以想像它的难度。

　　不过常鸣只是瞥了一眼，目光就重新投注到了眼前新出现的场景上。

　　老实说，他参加试炼只有一小部分是为了七级阶梯上的奖励，更重要的，是在试炼过程中的收获！

　　他现在的初级机关已经融会贯通，可以说，就算高级机关师、机关大宗师也未必有他了解得透彻。这是因为，他前后经历了三次进步。

　　第一次，是莲姨给他讲习的那十天。十天时间里，由浅入深地给他奠定了关于初级机关的基础，打下了完整的框架。

　　第二次，就是在第一层阶梯的试炼中，他修理了各种各样的机关，梳理出了一条一条的理论。这些理论就如同框架上的骨肉，一条一条地填补进去，让他对初级机关的了解越发深刻，越发丰满！

　　第三次，是在迷雾岛的训练。多种多样机关的快速制作，从理论延伸到了实践，完善了骨肉上的细节，让他关于初级机关的学习彻底完美起来！

　　这三次进步，让他关于初级机关的了解大成，也给后面的机关术学习奠定了坚实的基础。

　　相比起初级机关的牢固，他对中级机关的掌握就没到这种程度了。虽然他已经考上了中级机关师，但是到现在为止，中级机关书都还没完成呢……

　　在这次的试炼里，他会得到什么样的好处，获得什么样的进步呢？

　　常鸣只要一想，就觉得无比期待！

　　他眼前出现的是一个空房间，房间的正中央一溜排着十个机关元件。与此同时，本关的通关通知正挂在半空中，忽明忽灭地闪着。

　　【本关要求：根据机关元件补完十个机关。】

　　补完？是指根据这个机关元件，看出它属于什么样的机关，并且把它补充完成吗？

　　中级机关也就是复合机关，每个机关都由许多个配件组组成。每个配件组组成中级机关的一个元件。有的元件是某个中级机关里特定的，有的则是通用的。

　　常鸣走过去，发现排列得整整齐齐的十个机关，竟然全是一模一样的！

　　也就是说，常鸣要根据同样的机关元件，完成不同的十个机关！

　　有趣，这就相于是七巧板里，给了你一个三角形，让你完成十种不同的形状！

　　说起来简单，做起来难。中级机关这东西，可比七巧板复杂多了……

　　常鸣拣起一个机关元件，旁边的九个元件突然消失了。他往四周看了一圈，材料呢？工具呢？只有这一个机关元件，怎么完成完整的机关？

　　至少得给一段木头吧！

　　他意念刚动，身边就出现了一截木头，在空中悬浮了一阵，轻轻落到地面上。

　　常鸣这才明白，这个空间可以念随意动，只要他想要什么，就可以给他提供什么！

　　有趣，太有趣了！

　　这倒是个极好的研究场所！

　　常鸣专心地对着元件思考起来，没过一会儿，一样又一样的材料出现在他旁边，在他的巧手之下，变成了一个又一个的配件。紧接着，配件被组装起来，变成了一个个配件组。最后，配件组被组装成了中级机关……

　　第一个中级机关闪着银色的光泽出现了，一个精良型的中级机关！

　　新出现的中级机关闪了一下，消失了，又一个新的机关元件出现。

　　常鸣在做第一个机关的时候，已经想到了第二个机关应该怎么做。很快，七个不同的机关在他手里完成了！

　　第八个机关元件出现，常鸣摸着下巴，思考了起来。

　　前七个已经用完了他所有的灵感，第八个机关应该是什么样的呢？他一时之间竟然没什么头绪。

　　他的动作停住了，只盯着这个机关元件思考。一样又一样材料在他身边出现，但动也没动，跟着又消失了。

　　过了半个小时，他还是没想出来；过了一小时，还是没有一点思路。

　　常鸣略略有点烦躁。上次通过第一层阶梯时，他从头到尾势如破竹，几乎没遇到什么困难。结果这一次在第一关就被困住了！

　　又一样材料出现在常鸣面前，他取了出来，随手做了个配件。接着，配件接连出现，常鸣的脸上却越来越困惑。

　　他本来打算随手做着，没准儿在做的过程中就会产生什么灵感。但做了这么多，还是没有丝毫头绪！

　　他烦躁地把配件全部打乱，推到一边，整个人躺在了地上，再不看那个机关元件一眼。

　　这样做肯定不对！

　　制作机关时的确需要灵感，但一个机关师，能仅仅只靠灵感来完成机关吗？

　　不，还需要系统！

　　就像一棵树。如果你只看一片一片的树叶，能想像出整棵树是什么样的吗？如果你一开始就知道的是一棵树呢？那么树上缺了哪片叶子，那片叶子是什么样的，你一看就明白！

　　对，就是这样！

　　你不能从零看整，但是可以从整看零！

　　常鸣拿出中级机关书的一张张页面，把它翻开来，铺了一地。

　　这些羊皮卷全部都是他自己写下的，一条条一行行，全部都是他自己的研究经验。有些比较系统，有些则比较零碎。他看着这些零碎的思路，试图把它总结归纳成系统。

　　一开始他还有点混乱，但渐渐的，他的思路渐渐清晰起来。

　　他重新拿起那个机关元件，把它摆到面前。

　　机关阶梯的试炼绝不是没有由来，这个机关元件果然就是一个类别的核心元件！他把玩着这个元件，目光注视着它，脑子里却在疯狂转动。

　　刚才做完的七个中级机关在他脑海里一一闪过。这七个机关仿佛七个叶片，分别嵌进了一根树枝不同的部分。那么，这根树枝上剩下的三个叶片应该在什么位置，应该是什么样的？

　　常鸣眼睛一亮，突然间明白了！

　　他一个翻身站了起来。刚刚信手做完的配件全部消失，新的材料出现在他的手边！

　　这会儿，他可不是随手乱做了。他目光坚定，思路明晰，非常清楚自己要做的是什么！

　　很快，一个崭新的中级机关出现在他面前，闪过之后消失。又一新的机关元件出现，常鸣手脚不停，快速地制作着！

　　转眼间，最后一个中级机关也顺利地完成了。十个机关同时出现在他面前，房间上空闪过通知：

　　【通知：成功完成十个不同的中级机关，本关要求完成。用时：六小时。】

　　完成了！


第372章 一关两级

　　果然没错！

　　红光一闪，常鸣退出了第一关，站在红色的阶梯上。

　　他的脸上露出喜色，紧紧地握了握拳。

　　中级机关的制作时间比初级机关长多了，加上中间的思考时间，六小时转眼即过。

　　从来没有人进入过机关阶梯的第二层，所以也没有排名。不过六小时时间，已经算挺短的了。

　　常鸣没有急着进入下一关，而是把思路整理了一下。

　　要想知道一条线上的每个点在哪里，最好的办法就是先找到这根线。

　　刚才的那个机关元件，是一个常用的核心元件，就是中级机关的一条线。围绕着它，可以拓展出整整一个类别的机关来。刚才常鸣在第一关里，就完成了这个类别里所有的主要机关，从而通关！

　　他已经想得到下一关是什么了，深吸一口气之后，踏上了橙色的阶梯。

　　果然，整整五十个机关元件摆在前面，一共五种，每种十个。这关的通关要求是利用这些元件，完成五十个不同的中级机关，正是第一关的升级版。

　　有了第一关的经验，第二关只是时间问题。

　　常鸣没有先急着制作，而是拿出一张纸和一支笔，把中级机关书的残页摆在旁边，开始归纳计算。

　　这五种机关元件正是中级机关的五种典型结构，常鸣过去全部都接触过。它们跟这些机关元件相比，有的一模一样，有的明显是在其基础上的变形。

　　常鸣很快就把它们整理出来，开始了动手制作！

　　即使心里对朱焰星还有些警惕，常鸣也忍不住感谢他了。很明显，这些关卡在帮助他梳理相关中级机关的脉络，让他对这一级别的机关的理解更加清晰深入！

　　常鸣并没有急着完成，每完成一个元件的全部类别，都停下来思考一下，在羊皮残卷上写写画画。

　　原本，他以为自己将要完成这本机关书了，现在他却发现，中间其实还有很多空缺的地方！

　　他心无旁鹜，专心致志，这一关足足用了一天一夜的时间。中途他就用了机关房——这可是机关房的一天一夜。

　　虽然朱焰城的时间跟外界时间不一样，但每一分每一秒，对常鸣来说都无比珍贵！

　　完成第二关，他又迫不及待地进入了第三关。

　　第三关还是在第二关基础上的拓展，这次，一共二十六种机关元件，一共要求做二百六十种中级机关。

　　二十六加上前两关的六种，一共三十二种机关元件，也就是中级机关的三十二条核心结构。

　　这三十二种核心结构，囊括了中级机关的全部结构，几乎所有的中级机关，都是在这三十二种结构上的变形！

　　中级机关书的残卷被写得密密麻麻，每一个角落都没有被放过。奇异的是，以前常鸣随手写下的思路，都会被中级机关书进行自行整理。而这次，常鸣写下的内容，全部都在它该在的地方。它的位置被中级机关书默认，就是应该在这里！

　　常鸣在这里渡过了足足半个月时间。如果不是有当初得到的食水生成器，他说不定真的会饿死在这里。

　　即使如此，半个月的全神工作，也让他面容削瘦、脸色苍白。与之相对的是，他的精神极为焕发，眼睛亮得仿佛要烧起来！

　　考验时间的半个月，机关房时间的四个月后，他完成了全部的二百六十种中级机关，中级机关书的所有页面被全部填满了！

　　通知出现，他通过了第三级阶梯的试炼。

　　但常鸣却没有急着出去，他愣愣地坐在原地，注视着面前密密麻麻摆放着的二百六十种机关。

　　每种机关都各自不同，一大半闪耀着银色的光泽，却有一小半闪出了夺目的亮金色泽！

　　完美机关！

　　常鸣在不知不觉中，竟然对配件和机关的制作质量也进行了突破。现在，他制作完美配件的比例已经高达65％，制作完美机关的比例也达到了20％！

　　这是一个高级机关师也望尘莫及的精度！

　　常鸣好像并没有留意到自己的突破，他只是盯着这些机关发呆，目光不停地闪动，似乎在想着什么。

　　他的目光从这些中级机关上移到自己做的笔记上，但只是一掠而过，并没有真正看进去。

　　突然，他的手在中级机关书的各种字样上抹过！

　　他随手一抹，上面的字样就消失了。常鸣拼命地涂抹，手掌所及之处，他心血的结晶，那些密密麻麻的思考结果全部消失了！没过一会儿，整本中级机关书上的所有字样全部消失，一个不停！

　　常鸣竟然抹掉了中级机关书上所有的记录，一条也没留！

　　这可是他呕心沥血的结果，他竟然一条也没留——他疯了吗？！

　　现在，中级机关书变得像刚刚拿出来时一样，崭新洁白，一个字也没有。

　　常鸣深吸一口气，提起笔，翻开第一页，开始书写。

　　中级机关书的羊皮纸一共十二张。刚才他胡乱把三十二种机关结构的内容写在羊皮纸上，有时候一张纸写了两种甚至三种结构。

　　而现在，他涂掉了之前所写的内容，重新开始书写。每张羊皮卷上，他只写了一种结构！

　　他写得非常慢，不时停下来思考。

　　这一写，又是七天七夜。

　　七天后，十二张羊皮卷上再次写满了字迹。

　　这次，羊皮卷上的内容远不像之前那样密密麻麻，连一点角落也不留。常鸣的书写整齐有序，图文并茂。整个羊皮卷看上去干净整洁，非常漂亮。

　　而且，每一张羊皮卷上，只写了一种结构——也就是说，整本中级机关书上，他只写了十二种结构！

　　十二种结构全部写完，中级机关书发生了奇妙的变化。

　　所有的羊皮卷全部飞了起来，一页页地平铺在空气中。接着，一张接一张的羊皮卷叠了起来，形成了不厚不薄的一本书册。

　　接着，呼拉拉一声响，羊皮卷自动从第一页翻到了最后一页！

　　十二张羊皮卷全部翻完的时候，整本中级机关书已经连成了一体，形成了一本真正的、完整的书！

　　中级机关书落在常鸣手上，系统提示发出“叮”的一声。

　　【任务】完成中级机关书，积分奖励：1000000分。

　　常鸣长长地呼出一口气，盯着手里的书，面露喜色。一百万分的奖励固然令人喜悦，但更让人高兴的是，他整理了自己相关中级机关术的全部整理，把它们再次进行了归纳整理！

　　三十二种机关结构已经是一种归纳总结，常鸣在这个基础上更进一步地进行了合并与浓缩！

　　现在，三十二种结构被他进一步地凝炼成了十二种，他仅仅只用十二种结构，就囊括了所有中级机关的内容！

　　不要以为这种归纳很容易。

　　机关阶梯给出的三十二种已经是强大的系统，在这种系统上进一步提炼，需要机关师对中级机关有着强大而透彻的理解！这种理解，已经达到了相当的高度，连普通的高级机关师也不可能完成。

　　而常鸣做到了！这表示，他对中级机关的掌握已经大成，就像对初级机关一样！

　　常鸣觉得全身一阵虚脱，他扑通一声瘫坐在地上，懒洋洋地说：“退出吧。”

　　周围的虚拟环境消失，常鸣出现在阶梯上。他坐着的是绿色阶梯，再往前一级，就是青色阶梯了。

　　常鸣难得的觉得有些疲倦，一种极度兴奋之后放松下来的疲倦感。这种疲倦让他感觉有点犯困，他倚在绿色阶梯上，有点昏昏欲睡。

　　在睡着前的一刻，一个念头突然窜进他的脑海：赤橙黄绿青蓝紫，他刚刚完成了机关阶梯第二层第三关，怎么突然就到了绿色阶梯上了？

　　难道他第四关也通过了？

　　他还没想清楚，强大的疲倦瞬间攫住了他，让他陷入了沉眠。

　　他就躺在绿色阶梯上，呼呼大睡起来。

　　这时，一道流动的光影出现在他身侧，低头看了他一眼，向前望向朱焰星。

　　不知什么时候，朱焰星出现在了机关阶梯第二层的顶端，正坐在宝箱上，居高临下地望着常鸣。

　　他坐在宝箱上，就像坐在自己的宝座上一样，优雅庄严，墨色的长发蜿蜒在金色的箱子上，映出华丽的景象。

　　朱焰星笑了笑，说：“这个年轻人比我想像中的还要厉害，说不定，他真能……”

　　小智抬头看他，平淡地说：“他可是机关天书选中的人。”

　　朱焰星的目光落到小智身上：“你就是天书里的……奇怪，真奇怪，你居然……”

　　小智追问道：“我居然怎么？”

　　朱焰星注视他良久，最终还是摇了摇头，没再说下去。

　　小智也不失望，问道：“他只完成了一关，怎么突然就到这里来了？”

　　朱焰星说：“那当然是因为，他在完成黄关的基础上，更进一步地做了总结。这个总结，就是绿关的要求！太有趣了，居然有人能不靠试炼的提示，自行跨越关卡。”

　　他抬起头，望向机关阶梯的上方。

　　第二层阶梯出现，第三层阶梯还处于迷雾中。他悠然道：“他到什么时候能到达顶端呢？真令人期待……”

　　他的身形一闪，消失在阶梯上方。

　　小智低头看着常鸣，身体上的光影，突然间流动得更快了。


第373章 无形的危机

　　常鸣一觉醒来，只觉得神清气爽。

　　他伸了个懒腰，懒洋洋地翻了个身，却扑通一声滚到了下一级台阶上。

　　他坐在黄阶上，呆呆地看着绿阶，临睡前的疑惑再次出现。他站了起来，试探着踩上绿阶，果然，安安稳稳地站了上去。

　　咦？绿阶也通关了？这是怎么回事？

　　他挠挠头，小智把刚才朱焰星对他说的话转述了一遍，常鸣这才恍然大悟。

　　第四关绿关相当于又一次考验，测试他是不是真的完全掌握了中级机关。只有最终圆满大成，才能把三十二条结构再度提炼成十二条。

　　常鸣深知，就算普通的高级机关师也未必能做到这点，可见机关阶梯的要求之高！

　　他没有马上进入下一关，而是掏出一个水杯和牙刷，开始一边洗漱一边思考。

　　“喂！”在常鸣把牙膏沫吐到台阶上时，朱焰星终于忍不住现身了，嫌恶地看着他，“你怎么这么不讲卫生？”

　　常鸣纳闷地看他，举了举手里的杯子：“我哪里不讲卫生了？真不讲卫生能在起床后刷牙吗？倒是你这里，看上去这么华丽，一点也不人性化，想洗个澡都没地方……对了，说起来，你一直呆在这里，呆了多久了？岂不是这么长时间以来，一直都没洗过澡刷过牙？啧啧啧，真不讲卫生……”

　　朱焰星瞪着他，简直说不出话来。

　　常鸣一边吐着牙膏沫，一边思索着说：“上次如果说是误打误撞进了朱焰城，这次朱焰城又是为什么对我开放的呢？唔……虽说血梦森林深处非常神秘，从来没有人传出消息，里面究竟是什么，但我感觉朱焰城不可能一直在里面。你这个地方应该是位于另一个空间吧？我必须得满足了某个条件才能进来？那么这个条件是什么呢？”

　　朱焰星盯着他，常鸣抬头看了他一眼，咧嘴一笑：“因为我考完了中级机关师，所以你要来给我巩固一下学习成果？真是谢谢了您呐！”

　　朱焰星“哼”了一声，甩手消失。

　　常鸣漱了漱口，又擦了把脸，精神十足地道：“好，又是新的一天，开工开工！”

　　他一把抓出一堆材料，快手快脚地做了一个蛋型的机器人。这个机器人伸出手脚，利索地用抹布把台阶擦得干干净净。

　　这是一个中级机关，常鸣现在对中级机关的理解已经大成，随手就设计了一个新的出来。

　　一般来说，中级机关师的要求只是理解、熟练制作大量中级机关，并不要求设计。只有在高级机关师的考核中，才要求“新设计十种以上的中级机关”。

　　以常鸣现在的能力，对中级机关可以说是信手拈来。在这十二个结构之上，别说十种，就算一百种一千种，只要有一个灵感触发，他就能随手做一个新的出来，根本连思考的过程都不需要！

　　收拾完台阶，他一脚踏上青色台阶，进入了新的关卡。

　　前四个台阶已经考验完了他对中级机关的掌握，第五个台阶会是考核什么呢？

　　刚一进去，一股强大的精神力威压逼迫而来，好像一座大山直接砸向常鸣的头顶！

　　常鸣全身登时紧绷，精神力瞬间被逼到极致，与这股威压相对抗！

　　这股威压突如其来，常鸣只有耗尽全部的精神力才能抵抗得住，他根本无暇去观察出现在房间上空的一排字样——

　　“通关要求：在关卡里坚持十分钟。”

　　这个要求看似简单，但其实难度极高！

　　房间里的精神力威压不知道从何而来，强烈而庞大，这就是一次无形的精神力攻击。在这股压力下，常鸣感觉自己的精神力被绷成一张薄薄的纸面，好像下一刻就会被击穿！

　　他深知，机关阶梯的关卡里出现的危险全部都是真实的。也就是说，如果他在这里被这股攻击打倒，他的精神力就会直接崩溃，死在关卡里！

　　可以说，这是他尝试机关阶梯的考验以来，所遇到的第一次真正的危机！

　　一瞬间，他汗出如浆，整个衣衫全部都被湿透了。

　　他刚才的轻松完全不见，整个人瞪大眼睛，盯着无人的空处，死死地对抗着头顶上的大山。

　　好在大山虽然强大，但并不是完全不能承受。他拼尽全力，好不容易把它抗住，只是能抗多久，还未必知道！

　　常鸣感觉自己的精神力变成一张弓，被拉扯到了极致，发出了咯吱咯吱的难听声音，好像随时都会被崩断。但头顶上的压力一直持续着，他被迫必须用力拉扯这张大弓，把它扯到极限。

　　他的全身开始颤抖，汗水一点一滴地落在地面上，形成一个又一个的圆形湿迹。他的头发也因此湿透了，丝丝缕缕地粘在了额头上。

　　常鸣的眼白里出现大量血丝，这是整个人被逼到极限的标志。他感觉度日如年，每一分每一秒都走得极之缓慢！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，常鸣的身体颤抖得越来越厉害，但是离十分钟还有那么远，好像永远也迈不过去一样。

　　地面上已经出现了一层水迹，常鸣的头脑一阵接一阵的恍惚。再这样下去，就算他真的能撑过十分钟，精神力也很有可能透支，在台阶上变成一个植物人，再也恢复不了意识！

　　小智呢？小智在哪里？

　　提到强大的精神力，他就想到了小智。但这个忠实的伙伴却像消失了一样，只留他一个人艰难地面对着这项考验。

　　不行，不能总是依靠别人，机关阶梯是对自己的试炼，也是为了提高自己！只有自己真正地强大起来，才能渡过这次考验，渡过以后可能遇到的种种难关！

　　常鸣的意识越来越恍惚，他整个人接近昏迷，对头顶那股精神力威压的抵抗几乎形成了一种本能。

　　由于是依靠本能在对抗，所以他的脑袋反而腾出一些空来，模模糊糊地进行着思考。

　　小智的精神力虽然强大，但他毕竟不是人类，而是一个人工智能。所以以前，他一直不会使用自己的精神力，直到在迷雾岛上时，利于幻境发生仪，常鸣让他进行了大量的精神力锻炼，逐渐开发出精神力的种种妙用。正是利用强大的精神力所衍生出来的作用，他才让利秦不断回溯不同的年龄，给自己当了好一段时间的陪练。

　　小智的精神力这么强大，也需要开发训练才能发挥出妙用，自己的精神力远不如小智，怎么能跟人硬拼？

　　眼下发生的这种对抗，能换一种形式来进行吗？

　　如果对方的精神力威压是一块巨大而沉重的石头，那么自己除了死死抗住以外，还有什么办法能够把它化解呢？

　　常鸣浑浑噩噩的头脑里突然闪过一丝明悟。一块大石当头砸下，在无处闪躲的情况下，应该怎么做才不能让它伤害到地面上的人？

　　常鸣的手突然比出了一个手势，他的精神力突然轻轻一斜，从一张网变成了一块角度不大的斜坡。那股威压被他轻轻一卸，卸到了一边。威压太强，把“斜坡”给压坏了一部分，常鸣又分出一股精神力，再次形成新的斜坡。

　　这时候，常鸣的精神力被他分拆成无数的部分，每部分都是一块斜面。这些斜面层层叠叠，把头顶上巨石一样的威压拆成一块一块的，分别卸了下去！

　　这样一分解，常鸣顿时觉得轻松多了，他的头脑一清，从无意识的思考变成了有意识的。

　　精神力究竟是什么？

　　精神力是一种波，又像是一种场。它可以随着主人的心意进行不同的变化。

　　现在出现的精神力威压像是侵入己方力场的一块石头，所以可以做这样的分割推卸。如果是另一种形式的精神力攻击呢？

　　他念头才起，被拆开的精神力攻击突然一变，从巨石变成了一把利剑，直直地向着正前方猛力刺来！

　　常鸣大骇，大量的斜坡瞬间升了起来，变成一面面盾牌。在利剑的突刺下，一面接一面的盾牌被穿透，但又有新的盾牌挡在面前。他拼命地抵挡，精神力盾牌接连被穿透，变成一块一块的碎片！

　　当最后一面盾牌被刺穿，利剑已经接近他的大脑。精神力利剑只需要再向前一步，就会刺穿他的大脑，彻底把他收拾掉！

　　这时，常鸣的精神力碎片突然再次旋转飞舞了起来，变成两条长长的触手，相互缠绕地环在利剑上。利剑本来已经接近力竭，被他这样轻轻一托，终于完全停下。

　　常鸣感受着终于停下的攻击，冷汗如浆。对方只需要再加一把力，再往前一寸，他就是大脑被破坏，直接脑死的份！

　　通知闪出——

　　【通知】在精神力攻击下坚持十分钟，完成本关要求。

　　常鸣松了口气，一屁股坐在地上，只觉得全身一股湿冷。汗水湿透了衣服，把它们紧紧地贴在身上。

　　常鸣觉得自己的大脑一阵阵地抽疼。

　　好险！

　　要不是刚好到了十分钟，只要再多一秒，他就过不了关了！

　　这个关卡从头到尾都无形无迹，如果真的有一个摄像机在旁边拍摄，除了常鸣的脸色变化之外，什么也拍不到。但这次的试炼，是常鸣接受机关阶梯的考核以来最危险的一次，他一只脚已经站在了死亡深渊的旁边！

　　但这个关卡给他带来的好处也是惊人的。

　　常鸣坐在地上，惊魂略定之后，陷入了深思。

　　精神力，机关师的必备技能之一，也是机关师们了解最浅薄的一部分。大部分机关师都只知道它的存在，能够简单使用，而不知道它究竟是什么，它以什么样的形态存在，以什么样的方式与机关发生作用。

　　精神力攻击无形无迹，可以直接致人于死地。譬如血梦木，就是直接对精神力产生作用，产生致命的幻境。

　　那么，面对这种攻击，究竟怎么做才是正确的？

　　不知不觉中，青色关卡的场景已经消失，常鸣坐在青色阶梯上，眉头紧皱。

　　突然，他眉头一展，仿佛想到了什么！


第374章 精神力结构

　　刚才试炼时耗费的精神力太多，常鸣摸出一块控制宝石来进行恢复。

　　他一边恢复，一边细细体察着宝石内部的导线。

　　说到精神力，必然要提到精神力导线。

　　之前常鸣就发现，控制宝石内部的线路，即是训练并恢复精神力所用的线条，里面所包含的结构可以用在机关上。

　　那么，机关师自己的精神力，能不能利用这些结构呢？

　　常鸣恢复完精神力，把控制宝石放回口袋里，眼睛半睁半闭。

　　他早就知道，精神力可以向外探出，变成极细的触手。那么，是不是可以用这些细细的触手，排列成精神力导线的结构呢？

　　常鸣现在就在尝试！

　　在无人可以看见的空气里，常鸣的精神力海洋里逐渐抽出一根极细的线条，它蜿蜒盘旋，试图盘成一个形状。但这根线条极不稳定，有时候长度不够，盘到一半就没力气了。有时候强度不行，在中途出现了断裂。

　　尝试了很久很久，常鸣终于成功了！

　　一个无形的图案出现在空气中，没有人看得见，但它的确实实在在地存在着。

　　精神力导线的结构有很多种，常鸣现在破解了其中五种，分别是：“火”、“冰”、“风”、“调和”、“防御”。

　　前三种都是最常见的功能宝石，直接就可以提炼分解，非常方便。第四种结构“调和”正是天伦一型所用的主体结构。最后的“防御”则是唯一一种他从控制原石里破解出来的结构，现在他用精神力触手形成的，正是这种结构！

　　常鸣足足花费了一个多小时才成功形成了这个结构。这个过程实在太漫长了……他沉思片刻，打开机关房，开启八倍时间，无视还没通过的两道关卡，无视血梦森林的其他事情，专心致志地磨练起这个结构来。

　　他不断抽取自己的精神力，形成细丝，用细丝盘成防御导线结构。成功后，散去重来，直到精神力耗尽为止。

　　耗尽精神力，再利用控制宝石恢复，恢复完再来。

　　这中间主要磨练的就是他对精神力的控制。以前，他的精神力只是浑噩一片，好像一个池塘，凡是要用的时候就舀出一瓢水泼出去。

　　现在，他开始熟悉掌握每一滴水，勉力控制住每一滴水！

　　这个过程非常困难，但常鸣生来就带着一股韧性，他清楚地知道，就算不能这样使用精神力导线，能完美控制自己的精神力，也是大有好处的！

　　抽丝、盘结、耗尽、恢复、抽丝、盘结……

　　他不厌其烦地尝试着。

　　其实精神力耗尽的感觉非常难受，就像饿得虚脱了，混身不着力。但常鸣咬着牙，一次又一次地挺了过去。

　　最后，不知道过了多久，他意念一动，一个完美的防御结构在空气中形成、固定，全部过程只用了两秒不到！

　　从一个多小时到两秒不到，这个过程里，常鸣进行过多少尝试，忍受过多少痛苦，简直难以计数！

　　最后，他满意地“注视”着空气中的图形，竟然发现自己久已停滞的精神力在不知不觉里，又成长了一级！现在已经是二级乙等了，足以媲美普通的高级机关师！

　　继中级机关术之后，他的精神力也得到突破！只要再熟悉掌握一部分高级机关，他就可以去进行高级机关师的考核了！

　　当然，按照常鸣的惯例，他要去考高级机关师，一定是在对高级机关有了全盘掌握的基础上……

　　他把刚刚消耗了一些的精神力恢复圆满，抬头望着空处问道：“我可以再尝试一下第五关吗？”

　　朱焰星无声无息地出现在台阶顶端，略一停顿之后，点了点头。

　　常鸣脚下青光一闪，重新进入刚才的试炼空间里，强大的精神力攻击再次袭来！

　　一瞬间，防御结构在空气中形成，正面抵抗住那股精神力攻击。常鸣心中一喜，成了！

　　防御结构果然可以通过这种方式使用，它就像一面坚实的盾牌，牢牢地抗住精神力攻击，对方的来袭再凶猛，也不能损它分毫。

　　不过，这次不知道朱焰星在中间做了什么手脚，在防御结构抵挡住精神力攻击后，空气中传来无声的嗡鸣，来袭的精神力攻击突然又加强了一倍！

　　“来得好！”常鸣叫道，防御结构微微一震，再次接下加强的攻击！

　　抵挡住了！

　　刚才面对单层攻击，常鸣就像螳臂当车一样，随时都有可能被摧毁。但这次攻击增加到了双倍，他看上去仍然游刃有余。

　　攻击再次加强，增加到了三倍！

　　防御结构有些动摇，出现了一些将要瓦解的趋势，某些地方看上去将要崩解。常鸣的表情严肃，精神力细丝再次出现，不断缝合弥补着崩解的部分。在他不断的补充下，三倍攻击仍然稳稳地被抵抗住了。

　　这时，攻击方式发生了变化，如利剑般向常鸣劈来。

　　攻击方式的变化并不影响防御结构的承受能力，利剑劈在盾牌上，盾牌微微一晃，一丝缝隙也没出现。这次，仍然是到了三倍强度的攻击，防御结构才开始出现动摇。

　　不过精神力威压没有进一步增加，三倍攻击持续了一段时间之后，自然而然地消失了。常鸣松了口气，精神力一松，防御结构消失。

　　虽然这次是他要求来的额外关卡，但结果还是显示在上方。

　　【通知】成功在本关卡坚持三十分钟。

　　三十分钟！比刚才足足增加了三倍，而且常鸣还没有到达极限！

　　一般来说，中级机关师的精神力在二级丁等到二级丙等左右。高级机关师的精神力等级则是二级乙等到二级甲等。只有进入三级，才能摸到机关大宗师的边缘。

　　青色关卡的单倍攻击，大约就是二级乙等，比晋阶前的常鸣高一个等级。三倍攻击的强度相当于二级甲等，高于普通的高级机关师，弱于机关大宗师。

　　也就是说，常鸣现在的精神力与普通的高级机关师相当，利用防御结构，可以承受接近机关大宗师级别的精神力攻击！

　　他心中大喜，一则是因为自己对精神力的控制大大增加，另一方面是证实了，精神力的导线结构果然可以直接用于精神力的攻击与防守中！

　　这个意思是，如果他的精神力够强，他甚至可以不用借助机关，直接对他人进行攻击！

　　不借助外力帮助，单凭自己的精神力进行攻击……这岂不是跟魔法有些近似了？！

　　一想到这里，常鸣越发喜不自胜。他恢复一阵精神力之后，又把接下来的四个结构分别练习了一遍。果然，当火系结构在空中形成时，一个小火球悬空出现在他的手掌上，随时可以像个小型火弹一样发射出去。不过他现在精神力还不够强，顶多只能发射三枚火弹，像这样的水平，远不如使用机关火炮。

　　毕竟，机关里有能量核晶，能够用另一种方式来提供能量。

　　常鸣思索片刻，取下领子上的月铃花胸针。这是在去往血梦森林之前利用月铃花精华，制作的防护型机关。它能够清心宁神，效果非常显著。对付单独的血梦木，它的效果不错，但一到大片血梦森林附近，就显得有点不给力了。

　　常鸣把它拆开，重新进行了改装。他用精神力引导导线，在里面布设了微型的冰系结构。以前他就算想到这一点，也会因为控制力不够做不到。而现在，他的控制力大大增强，轻而易举地布置了进去！

　　机关完成后，一股凉气混合着月铃花的冷香，瞬间直冲头脑，让人头脑为之一清！

　　这下，血梦森林再不是问题了！

　　青关和蓝关之间，他停留了很久，直到用精神力完全熟悉了现有的五个结构，才踏入进入下一关。

　　没过一会儿，他就连续穿过蓝紫两关，完成了机关阶梯的第二层！

　　中级机关师的两大要素，一是机关术，二是精神力。前四关考验的是前者，后三关考验的是后者。机关阶梯稍一提点，常鸣就自动自发地完善了自己的能力。他虽然在青关和蓝关之间停留良久，但却一举通过了最后两关！

　　常鸣站到了机关阶梯二层的最顶端，回头向下望去，神情略微有点恍惚。

　　这一层他用时比第一层长了不知道多少倍，遇到的危险更是令人想一想就冒冷汗。但他得到的收获也是惊人的。

　　危险和机遇并存，扎扎实实地夯实了他的基础，让他忍不住对朱焰星产生了一丝感激。

　　不管他的目的为何，给他的帮助是实实在在的。有些东西他未必真想不到，但那一定会花去大量的时间。在这个过程里，他说不定会迷失方向，钻进错误的牛角尖里！

　　而现在，在机关阶梯的指引下，他走上了一条无比正确的道路！

　　系统提示响起，五百万分入帐。现在他的总积分达到了一千多万，离升级四级机关天书还远，但是进度条还是猛地向前窜了一大步。

　　他弯下腰，手掌按上阶梯顶端的宝箱，猛地掀开。

　　刺目的金色光芒刺进他的眼帘，他的眼睛猛地睁大，满脸惊喜！


第375章 旦夕转机

　　就像朱焰星说的一样，朱焰城的时间跟外面走的不是一条线。

　　现在在血梦森林外面，风慕影他们正看见常鸣刚刚走进森林里，消失不见，不过五分钟。

　　不过即使只有五分钟，白月佣兵团的几人也等得有点焦急。百炼握紧拳头，不安地问道：“他一个人进去没事吧？没事吧没事吧没事吧？”

　　大陶“啪”的一巴掌打上他的后脑勺：“闭嘴，少废话！”

　　虽然喝止了百炼，但他的眼神也紧张地盯着森林那边，嘴巴不停地蠕动着。

　　心里对常鸣有芥蒂是一回事，但现在大家是一起做任务的同伴，他无比希望常鸣平安无事，顺利推进任务的进展！

　　风慕影表面上非常平静，但抿紧的嘴唇仍然泄露了她的心情。

　　黑子沉默片刻，说：“五分钟后还没有动静的话，我就跟去看看。”

　　除了风慕影，他的机关术等级在佣兵团里最高，经验也最为丰富。由他过去打探最合适不过。

　　风慕影点头：“如果你过去的话，不要进森林，在外面先给我们打个招呼！”

　　五分钟过后，血梦森林那边还是一点动静也没有。大家的心情更加焦灼，黑子向几人一点头，检查了一下身上的月铃花机关，弓起背向森林那边走去。

　　才走到一半，离森林还有几十米距离，他就闻到了血森木的气息，感觉到微微的头晕。

　　他是高级机关师，精神力甚至还强过风慕影，只微微一顿，就继续向前走去。

　　森林那边什么声音也没有，一片悄然无声，只隐约传来一点飞虫嗡鸣的声音。这很正常，冰晶虫噬食血肉，没什么其它异兽能生活在血梦森林里。

　　黑子小心翼翼地靠近血梦森林，血腥气更重，但他还受得住。

　　他回头向后面打了个平安的手势，同时通知同伴们不要过来。他精神力够强，受得住血梦木的骚扰，但其他人未必可以！

　　他接近第一株鲜红色的树木，小心向前踏进一步。

　　他的脚刚刚探进森林，半个身体朝里面侧过去，突然脑袋“嗡”的一声，眼前一黑一又亮，周围的环境发生了变化！

　　黑子身体僵立，眼神发直，脸上一片茫然！他并不是像常鸣一样，进入了朱焰星，而是实实在在地陷入了血梦木的幻境！

　　月铃光机光不断闪过白光，无数的光点向黑子的头顶升去，把他的整个脑袋包裹在里面。月铃花机关好像感受到了他的危机，全力向上输送精华。

　　黑子的眼神一时茫然，一时清醒，眼前一时血红，一时白亮，整个人的表情变幻莫测。月铃花精华和血梦木的气息相持不下，他的精神力拼命在幻境里挣扎，就在幻境的边缘，沉不进去，也挣脱不出来。

　　这种情况最复杂了。如果他完全陷入幻境，急冷机关就会生效，急速降温，让血梦精华失去活性，把他从幻境里解救出来。但现在他将陷未陷，精神力波动紊乱中又有一定的规律，急冷机关无法做出正确的判断，没办法自动生效！

　　但黑子这时已经完全失去行动能力，他偶尔迈前一步，但很明显，他已经不辨方向。

　　血梦木的叶片十分阔大，压得低低的，只高过黑子的头顶大约十厘米。叶片的正面是一片鲜红色，如同流动的血液一般，反面却带着一些荧光。

　　不，只要你仔细看就会发现，那并不是真的荧光，而是无数半透明的冰晶虫！它们趴在叶片的背面，密密麻麻，令人毛骨悚然！

　　这会儿没人会认为它是宝藏了——事实上，黑子根本就没注意它的存在。他还在幻境的边缘挣扎，没看见一只接一只的冰晶虫已经感觉到了他的存在，飞了起来，迅速向他靠近！

　　黑子身体的表面做了一定的防护，但是这防护能不能挡住密得无可计数的冰晶虫，还很难说。他们之前主要把希望寄托在月铃花机关与急冷机关上，但万万没想到，由于黑子强大的精神力，让他整个人陷入了一种奇特而危险的状况！

　　冰晶虫嗡的一声飞了起来，本来就离他只有十厘米，只一眨眼间，就贴上了他的身体。

　　黑子现在正是名副其实，他的全身包裹着一层黑色的皮质外衣，进入血梦森林前，他就立刻拉上了头罩，屏住了呼吸。现在，他身体表面没留一丝缝隙，连眼睛也被晶石薄片覆盖，冰晶虫一只也飞不进去。

　　一瞬间，冰晶虫覆盖了黑子身体表面的每一个部分，就好像一层雪花落在上面一样。这美丽的场景里包括着更深的恐怖……只要有一只冰晶虫找到了入侵的地方，黑子的整个人瞬间就会变成幼虫的巢穴。

　　而这些冰晶虫在不久之前还毁坏了常鸣的一只机关蜘蛛，它们真的毫无攻击力吗？

　　黑子已经命在旦夕，他本人还挣扎在幻境的边缘。风慕影三人离得远远的，正在等待黑子的下一步指定，根本不可能过来援手。

　　一只冰晶虫钻来钻去，找到了一个细小的缝隙，正在努力往里钻。其余的冰晶虫发现了它的举动，紧紧地围绕在它的身边。

　　情况极其紧急，难道黑子就要这样无声无息地死去吗？

　　这时，血梦森林里空气突然一阵波动，一个人影无声无息地出现，正是常鸣！

　　他完成了机关阶梯第二层，拿到了通关的奖励，被送出了朱焰城。

　　又一颗金色的星星没入他的皮肤，消失不见。这是第二颗星星，正象征着他完成了机关阶梯的两道大关。

　　他摸了摸自己的皮肤，抬起头来，刚好看见被冰晶石包裹得密密麻麻的黑子！

　　常鸣大惊，连忙踏前一步，一拍胸口！

　　空气里突然发出“咚”的一声，声音不大，极为低沉，但仿佛连地面都要震动一样！一声沉闷的共鸣，黑子身上所有的冰晶虫动作同时一僵，紧接着，哗啦哗啦地全部落了下来，僵在地板上，竟然已经全数死亡！

　　这一下可捅了马蜂窝，无数冰晶虫从血梦木叶片的背面升起，汇聚成一条又一条的虫群，汹涌地涌向常鸣！

　　常鸣从胸口拽出一个机关，亮在前方，一阵又一阵低沉的共鸣从机关上发出，笼罩了他方圆大约三米的范围。他急急踏前两步，把黑子笼罩进了这个范围。共鸣的每一次扫荡，都会把这个范围里的冰晶石全部杀死！

　　只见不断有冰晶虫团聚成群，直冲过来，每到常鸣身周一定的范围内，顿时身体僵硬，直落到地面上。没过一会儿，地面上堆积了厚厚的一层冰晶虫尸体，竟然没一只能够接触到他们！

　　血梦森林里的冰晶虫可能说是无穷无尽，但这一片范围内的虫子还是有限的。机关发出上百次共鸣，终于把这一片的冰晶虫扫荡得差不多了，周围的虫群明显变得零落起来，再也无法成群，只能稀稀落落地在周围飞舞。

　　常鸣松了口气，在黑子面前比了个手势。无形的“冰”系结构在黑子头顶上生成，一瞬间，寒气降了下来，周围血梦精华的活性被降低，黑子立刻摆脱了它的控制，清醒了过来。

　　他的眼神瞬间清明，大大地松了一口气：“是你救了我！谢谢你！”

　　他刚才并没有完全陷入幻境，清醒的那一刻，还是能够看清周围发生的事情的。他看着自己身上爬满了冰晶虫，却无能为力，自忖必死。结果常鸣突然出现，及时拯救了他！

　　常鸣把新的月铃花机关递给他：“原来的机关似乎有点不太管用，我刚才改进了一下，你再试试。”

　　黑子不接，问道：“给我了，你呢？”

　　常鸣笑道：“你放心，我可没在这里送死的打算！”

　　黑子接过新的月铃花机关，把它戴在身上，顿时一股冰寒之气混着冷香直冲头脑，让他整个人都清醒了过来。

　　他忍不住深吸一口气，旁边的血腥气已经被冲到极淡，几乎闻不到了。

　　他赞道：“真是好东西！”

　　常鸣在他尝试的时候，已经把地面上的冰晶虫收拾得差不多了。这些可全部都是能量核晶砂，不管自己用还是卖钱，都是好宝贝！

　　刚才用共鸣扫清的这一批冰晶虫加起来，大概一共有二十公斤。二十公斤核晶砂，就是二十万金币！这还只是一小部分，要是再往广处走……

　　黑子忍不住问道：“你刚才的那个机关是什么？扫起虫子来太厉害了！”

　　常鸣嘿嘿一笑：“一个中级机关……”

　　这个中级机关是在苍穹巨人的武器上改进而来的。苍穹巨人内置共鸣发生器，可以对外攻击，也可以对内防守，非常好用。它威力非常强劲，相应的耗能巨大，每发出一击，都会僵直很长一段时间。

　　它本身只是一个中级机关，常鸣中级机关术大成后，也就能够改造它了。

　　现在的苍穹共鸣发生器只有巴掌大，却有四个档次。最弱的这一档基本上没有僵直时间，可以连发。相应的，它的威力也很小，连人都伤不到，对付这些飞虫可再好不过。

　　常鸣和黑子一前一后地向林外走去，他们要先出去报个信，改造完月铃花机关之后，就可以正式进来完成任务、搜罗材料了！


第376章 鼠王进化

　　经过改造的新月铃花机关果然很好用，不像以前那样清凉平和，反倒有点刺激得逼人。但就是这股刺激，克制了血梦木的血腥混沌，让人直到走进森林还能保持着清醒。

　　百炼好奇地看了常鸣一眼：“你还真是挺厉害，这么进来一次就改造成功了。”

　　常鸣笑了笑，没有说话。如果不是朱焰城的引导，他现阶段肯定没办法做到这一步。

　　风慕影淡定地指挥：“百炼和大陶负责处理血梦木，除了任务需要的以外，尽量地多搜集一些。我在旁边给你们掠阵。常鸣，你和黑子去消灭冰晶虫，一半归你，一半归队伍所有。”

　　几人分头行动，常鸣递了一个共鸣发生器给黑子。常鸣派了一只机关公鸡在前面当诱饵，虽然冰晶虫不吃机关，但对于冲进森林的骚扰者却非常敏感。

　　机关公鸡往前进一段距离，就有大量的冰晶虫从血梦木的叶片背面飞起，团聚成群，向它发动攻击。常鸣和黑子只需要定向开动共鸣仪，大片的飞虫就会直接落下来。

　　这些冰晶虫之所以强大，一则是因为数量，更重要的是因为血梦木会剥夺入侵者的战斗力。现在血梦木不再生效，它们就是砧板上的肉，任人拿捏。

　　鼠王圈圈这时兴奋起来了，它从常鸣身上弹起，每一次吸气都有大量的冰晶虫被吃进去。黑子看着它摇头：“这一口得吃掉一万金啊！”

　　常鸣哈哈大笑：“反正这里这么多，随便吃！”

　　不过圈圈还算克制，虽然一直跟随着常鸣他们，但绝对不跟他们抢夺猎物，总是往另一面做深呼吸。

　　一时间，血梦森林的冰晶虫遭到了洗劫，死的死，吃的吃。大片的血梦木叶片背面恢复了血红的原色，看上去远不如之前可怕。

　　圈圈吸进了远超过自己身体容积的冰晶虫，突然落回到常鸣的肩膀上，僵立不动了。

　　常鸣玩笑道：“吃撑了？得消消食？”

　　圈圈一点动静也没有，常鸣一愣，侧头看去，只见鼠王就像个鸡蛋一样呆立在他的肩膀上，动也不动。常鸣大惊，经过朱焰城关卡的磨练，他的精神力无论数量还是质量都有了极大的提高，这时他清楚地感觉到，圈圈的精神力波动完全消失了！

　　精神力波动与生命波动有些类似，不管是异兽还是普通生物，都会散发出或浓或淡的痕迹来。这时他试了又试，的确一点迹象也感受不到了！

　　常鸣大惊，急忙把圈圈托到手掌上，轻轻抚摸着它的绒毛，仔细地观察着。圈圈的确毫无动静，常鸣的心里泛起了淡淡的心疼惋惜。

　　黑子看他突然停住脚步，诧异地问道：“怎么了？”

　　常鸣低声道：“它不动了……没气息了……”

　　话音刚落，圈圈的身体突然震动了一下！

　　常鸣正全神贯注地观察着它，它这一动，让常鸣也忍不住跟着震了一下。

　　紧接着，圈圈突然砰地一声，在常鸣手掌上涨得老大！

　　它膨胀时能涨成一个水缸大小，这时只一瞬间，它就变成了最大的尺寸。但这还没完，圈圈还在继续膨胀，越来越大，无形之中把常鸣推开。常鸣放下手，圈圈的身体却没有跟着落到地面上。它悬浮在空气中，晃晃悠悠，好像个巨大的热气球一样。

　　它的表皮越来越薄，原本膨胀后就会变成淡绿的半透明色泽，这时绿色越来越淡，透明度越来越高，常鸣惊疑不定地看着它，感觉它随时有可能砰地一声炸裂！

　　当圈圈膨胀到极限，它突然嗖地一下消失了！

　　常鸣定睛看去，这才发现，它不是消失了，而是缩回到原本的大小。它像个黑洞一样不断往里坍缩，片刻间，就从鸡蛋变成了枣子，从枣子变成了枣核，最后变得只剩花生大小！

　　这时，它身体的色泽已经浓绿得近乎黑色。

　　圈圈缩到花生般大小时，再次开始膨胀。就这样，它不断地膨胀，收缩，重新膨胀，再次收缩。

　　常鸣渐渐意识到了什么，他拉着黑子退到一边，睁大眼睛看着它的每一次变化！

　　它第一次从原形膨胀到热气球大小，大概花了一分钟；从热气球收缩成花生米也花了同样长度的时间。

　　紧接着，它变化的速度越来越快，最后在一秒钟之内，它就能膨胀收缩十来次！

　　它的动作太快，已经让人有些看不清了。只见一团虚影在空气中不断地放大然后收缩，在周围鼓动起强劲的气流，连同地面上死去的冰晶虫尸体也被吹得飘了起来，悬浮在圈圈周围，形成了一条美丽的星尘带。

　　最后，一声长长的“吱”的声音穿云裂帛般响起，圈圈嗖地一下停住了，现出了身形！

　　它已经完全变了一个模样。现在的圈圈变成了苹果绿色，非常醒目。它大概两个成年人拳头大小，背后长着一对毛绒绒的翅膀，忽扇忽扇地，帮助它悬浮在空气中。它的背后生出了一条长长的尾巴，这条尾巴就像方向舵一样，往哪边一指，它就往哪边转一个方向。

　　最引人注目的是，圈圈的“脸”上多了一只亮晶晶的独眼。虽然只有一只，但一点也不可怕，反倒显得趣致可爱。

　　吸收了大量的晶砂，圈圈竟然就这样进化了！

　　原来它只要吸取了足够的能量，就能进化！

　　这才没几天呢，好快的速度！

　　进化完毕之后，圈圈尾巴一指，身体嗖地一转，背对着常鸣，朝向幽暗血红的血梦森林。

　　然后，它深深地吸了一口长长长长的气。肉眼可见的气流随着它这一口吸气明显出现，空气中、地面上的冰晶虫尸体，连同附近方圆百米内的冰晶虫全部随着气流，汹涌澎湃地卷了过来。

　　黑子苦笑一笑：“得，进化了更牛逼了，鼠大爷要独霸全部冰晶虫了！”

　　被常鸣救了一次之后，他在常鸣面前的表情和话语都变多了。

　　大量的冰晶虫随着这一吸气而来，在空气中形成一条粗大的虫群。虫群在鼠王面前毫无抵抗之力，被它大量吸进嘴里。

　　一瞬间，圈圈就再次变成了一个水缸，肉眼可见的是，它薄薄的表皮下，尽是闪闪发亮的晶砂！

　　之前也是这样，晶砂会在瞬间消失，就是被它消化下去了。

　　而这次，圈圈却在吸进冰晶虫之后，再次张大嘴巴，呼地一下，把晶砂全部吐在地上，堆成了小山一样的一堆！

　　它忽扇着翅膀了起来，用头顶了顶常鸣的掌心，又用尾巴尖指了指地上的晶砂。

　　常鸣又惊又喜：“给我的？”

　　圈圈眨巴眨巴独眼，忽扇着翅膀向另一边飞去。附近的森林里响起“呼呼”的气流声。没过一会儿，它又飞了回来，又一大堆晶砂堆了起来。这样连续十次，地上的晶砂堆得如同小山一样！

　　两个人类看得目瞪口呆，这小山一样的晶砂，大概有一吨左右，折合下来就是千万金币！

　　这无论对常鸣还是白月佣兵团，都是一笔巨资！

　　常鸣收起手里的共鸣仪，向黑子笑道：“这倒省事了……”

　　黑子苦笑摇头：“省事归省事，这样让我们怎么好分赃嘛！”

　　常鸣哈哈大笑，认真地说：“团队的收获，当然归团队了！”

　　他拍拍再次飞回来的圈圈，说：“行了，不用再继续帮忙了。血梦森林自然有其生态，如果把冰晶虫全部消灭掉，说不定会让这一片出现什么状况呢！”

　　黑子赞同地点头，两人拿出皮袋，把这小山一样的晶砂全部收起来，转头往回走去。

　　有圈圈帮助，他们的动作太快，这么一会儿功夫，风慕影他们才刚刚伐倒一棵大树，正在分解。看见他们回来，听了黑子讲述刚才发生的事情，百炼大叫起来：“哎呀，鼠王这么厉害，我怎么就没碰上？！”

　　风慕影淡淡地说：“就算你碰上，你也未必收服得了。鼠王的精神力极强，只有超过它的精神力级别，才有可能让它屈服。”

　　百炼信服地道：“鼠王是什么级别？得是二级甲等吧？常鸣你的级别比它还高？不能吧？”

　　常鸣笑而不语，百炼啧啧赞叹，拍了拍手下的血梦木，问道：“这个任务完成了，接下来还跟我们一起吧！有你在，运气都感觉好了不止一截！”说着，他还比了个夸张的手势。

　　风慕影静静地听着，突然开口道：“过几天，程书墨也差不多要回来了。”

　　白月佣兵团一共五人，除了他们四个以外，还有一个叫程书墨的高级机关师。这段时间程书墨因为一点事情没跟他们在一起，所以他们才要临时找人组队。这个任务做完，也差不多就到了程书墨该归队的时候了。

　　程书墨跟他们搭裆了很多年，他们当然不可能为常鸣抛弃他，风慕影的态度表现得非常明确。

　　森林里陷入了短暂的沉默，过了好一会儿，百炼才遗憾地说：“我们再多加一个人也是可以的嘛……”

　　常鸣没有说话，心里有点不爽。

　　其实在他原本的打算里，这个任务做完，也是要离开白月佣兵团的。

　　他的时间有限，在机关战争之前，还打算去另一个地方，完成另一件事情。这件事情对他来说非常重要，而且最好独自前行。

　　虽然有这样的打算，但他毕竟对风慕影有点动心，被对方这样直接地拒绝，脸上顿时觉得讪讪的，有点过不去。

　　风慕影沉默良久，才说：“如果有缘的话，总有一天会再见的……”

　　她望向常鸣，目光明亮而深幽，仿佛带着许多不容易说出口的话语。常鸣对她对视，半晌后，终于洒然一笑道：“对，没错，我们一定会有缘的！”


第377章 两张地图

　　离别时有些依依。

　　常鸣果然把能量核晶砂分成了两份，白月佣兵团一份，他自己一份。

　　白月佣兵团的有点不好意思，常鸣笑着说：“本来就有一部分应该是集体材料，如果不是你们，我也不会这么快就熟悉北浮州的事务。”

　　这才是他参加白月佣兵团，跟着一起来做这次任务的主要原因。这一路上，无论是风慕影还是百炼，都毫无保留，他从最开始的惘然无知，到现在已经基本上摸清了北浮州的大概情况。

　　风慕影递了个金属圆牌给他，看似不经意地道：“你拿着这个，说不定会有些帮助。”

　　他低头一看，一个简笔勾勒的蛇颈龙线条浮雕在圆牌上，正是白月佣兵团的标志。

　　这是白月佣兵团的铭牌，像这样有些名气的佣兵团，到各个城镇的佣兵所里都能得到一些折扣和额外的消息，是一份不贵重但非常实用的礼物。

　　常鸣收下铭牌，笑道：“行，这样一来，我也算佣兵团的编外人员了！”

　　风慕影露出一丝淡淡地笑意，点了点头。

　　他们现在还在血梦森林里，常鸣抬头往旁边看了一眼，说：“我也要一段血梦木……”

　　百炼热情地叫道：“我帮你砍我帮你砍！”他一拍周围一株：“你看这段怎么样？”

　　这棵血梦木的直径足有一米，高达三十米，虽然在血梦森林不算太起眼，但绝对算得上巨木。它的旁边还有一棵直径大约只有十厘米的小树，似乎有点营养不良的样子，紧紧地靠在大树旁边，颜色比普通的血梦木更深一点。

　　常鸣抬头望了一眼大树，笑道：“行，你可真豪迈！”

　　百炼拍胸脯道：“那是，纯爷儿们！”

　　砍树是很快的事情，有材料存储场，常鸣没让他们再把巨木分割开，而是一挥手，收了进去。

　　高大的血梦木倒下时，顺便把旁边的那棵小树也带倒了，两棵树的枝叶纠缠在一起，除非一起锯掉，否则很难分开。常鸣索性一起收了起来，打算回头再慢慢处理。

　　百炼艳羡地道：“有空间机关真好……”话没说完，他的脸色突然微微有些变化。

　　大陶摸了摸额角，皱眉道：“感觉有点头晕……”

　　黑子也有点感觉了，风慕影瞥了一眼旁边的木桩，说：“多半是因为砍了树，逸出来的血梦精华增加了。我们走吧！”

　　几人果然再不停留，很快，他们就回到了碎冰镇上，到了附近的渡轮港口。

　　五个人都没有说话，他们想起这段时间以来的合作，心情略微有点低落。

　　常鸣的船先来，渡轮降落时，百炼深吸一口气，大家都爽快地笑了起来。他擂了擂常鸣的肩膀，大声说：“到时候钢甲比赛的庆典，你一定要来啊！有了这一笔钱，我的钢盔又能改造一番，到时候你看我在庆典上横扫四方！”

　　常鸣笑着与他擂了擂拳头，说：“嗯，我很期待！”

　　常鸣向几人挥了挥手，登上了渡轮。风慕影站在港口上，抬头望着渡轮离开的影子，忍不住抬起手来，摸了摸脖子上的月铃花项链，微不可闻地叹了口气。

　　常鸣站在窗边，低头望着下方那个白色的影子，仿佛看见了她湛亮的目光。

　　风慕影不管什么时候都站得笔直，就算在人群中也是最显眼的那一个。最初认识的时候，她言笑无羁，爽朗明快得惊人。但后来几天，她脸上的笑容越来越少，偶尔还会微微蹙眉，仿佛有什么心结一样。

　　常鸣的手掌轻轻合在玻璃上，仿佛在抚摸着那道人影。

　　慕影，我给你压力了吗？还是说，你的确也有所心动，却因为某个我不知道的原因，无法接受？

　　他长长地出了一口气，抬起头，望向越来越近的云层。

　　风慕影说得没错，只要活在这个世界上，总有再见面的一天。到了那一天，你的心情、我的心情，都应该有一个解决！

　　……

　　常鸣坐在机关渡轮的舱室里，心情已经恢复了稳定。

　　为了节省时间，他按惯例打开机关房，拿出两张图纸，铺在工作台上。

　　这两张图纸一张崭新，一张陈旧，看似出自不同的年代，都是他最近得到的。

　　崭新的那张图纸是有关水晶遗迹的。

　　得知灵魂水晶的事情之后，他在机关天书里接到了一个价值一千万积分的任务，就是探寻水晶遗迹，找到灵魂水晶。

　　知道了灵魂水晶是什么，常鸣就下定决心，这个任务一定要做！

　　他手上这张，正是遗迹的地图。

　　这个任务的奖励虽然极高，但也是常鸣接到的第一个有失败惩罚的任务。

　　如果任务失败，机关天书会自动降一级。

　　他看过降级惩罚的具体规则，降级时，所有升级时所兑换的物品将会全部消失，同时，当前积分也会清零！

　　惩罚极其严酷，也就是说，这个任务常鸣必须成功，绝不能失败！

　　拿到水晶遗迹的地图后，他就好生研究了一番。

　　北浮州北部偏东有一条雪顶山脉，连绵数千公里，几乎覆盖了北浮州的整个东北角。这处遗迹雪顶山脉的一个山谷里，山谷没有名字，地图上也标着就叫“无名山谷”，具体环境不清楚。

　　这个不清楚变成了常鸣最大的问题。

　　北浮州是个冰雪之州，雪顶山脉听名字就知道，一定冰封雪盖，环境极其恶劣。这种环境，遗迹的入口说不定非常难找，就算能找到，又需要什么样的准备呢？

　　听说北浮州有些地方极其严寒，就连机关师也无法抵抗，更别提在那里使用机关。如果遇到这种环境条件，贸然前往就是送死的份！

　　所以，在去之前，一定要打听清楚，雪顶山脉的环境究竟是什么样的，需要做好什么样的准备！

　　小智突然出声：“我建议你过一段时间再去，等实力再提升一些的时候……”

　　常鸣笑了起来：“实力提升可是没有极限的。等到什么时候呢？地创师？天创师？那我可等不及！我早就答应要给你一具身体，现在有了这个机会，别说你，我都很想去尝试一下！而且……”

　　他展开另一张陈旧的图纸，指着它说：“说起来，我有一个有趣的发现。你看，你来对比一下这两张地图！”

　　这张地图是青芦工厂的纪老板给他的，作为大比武优胜的奖励，也包含着纪老板对他的寄望。

　　地图背面有一段文字，讲述了地图主人的经历，几乎就是一部精彩的探险小说。

　　地图的主人是一个高级机关师，他在北浮州做一个采集任务时，不小心掉进了一个地洞里。

　　地洞很长，他原本以为自己会摔死，没想到安全落地之后，却经历了一场惊险的探险。

　　他发现了一个神秘的地下机关城，无比强大，令人震撼。据他猜测，只有天创师才能建造这样一处宏大的城市。他只经历了地下城的一部分区域，最后死里逃生逃了出来，后来再想回去找，却什么也找不到了。

　　这个地下机关城给他留下了深刻的印象，他把他经历过的部分的地图画了下来，希望有一天，还有人能够进去，找到这座城市真正的秘密。

　　常鸣得到这张地图比接到水晶遗迹的任务还早，之前就细细观察过了。后来他在研究水晶遗迹的时候，突然感觉某些地方有点熟悉，把两张地图一比对，发现果然有共通的地方！

　　老板给的这张藏宝图，正是水晶遗迹的一部分！

　　看来当初这个高级机关师无意中落进的正是水晶遗迹，这个宏大的地下机关城不是天创师建造的，而是一处史前失落纪元的遗迹！

　　地下机关城被高级机关师命名为“冰封之都”，这张地图远没有机关天书给的完整，但却详细很多。

　　机关天书的任务地图也是两面。一面是水晶遗迹所在的位置，它在雪盖山脉的什么地方。另一面则是一张纯路线图，它绘制了水晶遗迹的全貌，每一处建筑物叫什么，里面的房间布局是什么样的，穿行其间有什么样的路线……但是也仅此于此。

　　完全没有涉及中间可能存在的机关陷阱、机关守卫，或者其它什么的防御或攻击设施。

　　这张地图显得无比冰冷客观，看似非常平静，其实隐藏着无限的危机。

　　高级机关师绘制的冰封之都的图纸上，则充满了各种颜色的线条、圆圈和文字，密密麻麻得让人眼花缭乱。它忠实地回溯了高级机关师的经历，在哪里遇到过什么样的危险，他是怎么样解决的……

　　这一切都被记录了下来，一点也没有保留。

　　不过由于高级机关师的眼界限制，很多东西他根本就认不出来，也无法理解，只能模糊地描述一下，看着更让人一头雾水。

　　常鸣本来打算在进入遗迹之前就对它有一个大致的了解的，他比着高级机关师的描述看了半天，最后只能摇摇头放弃了。

　　什么烂文笔，写得跟莫明其妙的预言一样……

　　常鸣在心里暗暗吐槽，越看越糊涂好吗！

　　只有到时候进去之后，再对照着研究了。

　　机关渡轮的目的地是御影城。这是北浮州北部的一个二级城市，比较繁华。

　　天穹大陆还没有普及远程联络和留像机关，消息传递方式非常原始。像这样大一些的城市，消息一般比较多。

　　这里离雪盖山脉只有百余公里，打听情况的事，就着落在这里了！


第378章 出发前的准备

　　初到御影城，常鸣被吓了一跳，情不自禁地就打了个哆嗦。

　　其实这里也不是那么冷，但是视觉冲击力实在太强了。

　　整座城市就像是大块冰雕成的，房屋、街道、桥梁等等全部都是，阳光照在上面，冰面流转着绮丽的七彩光线，美丽之余又让人一看就觉得寒冷。

　　这里的气温长年在零下五十摄氏度左右，就连机关师也会觉得寒冷，路上的人再没有像其他地方那样，只穿着单衣夹衣，一个个都披上了厚厚的毛皮大衣，看上去就很臃肿。

　　刚刚走下机关渡轮，就有一个人凑了过来。他的背后跟着一个滚轮的机关人，机关人举着一个衣架，上面挂满了各种各样的皮衣：“兄弟，冷不冷？大衣便宜卖了，只要一百金币一件！”

　　另一个人推开他，挤到常鸣面前：“大家伙儿都是机关师，穿什么皮衣啊！来来，我这里有取暖用的机关，只要戴一个在身上，全身不冷！也是一百金币一个，比他划算！”

　　前面那人骂他：“你小子少跟我抢生意。机关可是要用晶核的，买你这机关不得另外买个晶核？一个晶核就不止一百金币了，而且晶核还是消耗品，用完了还得换！哪有我这皮衣经久耐用？！”

　　卖机关那人反唇相讥：“皮衣多麻烦啊？穿起来连走路都不方便！一看就掉份！机关师就应该用机关取暖！而且出了御影城，去其他地方哪还用着得穿皮衣？压箱底都嫌占位置！”

　　两人你一言我一语地争吵了起来，常鸣笑了笑，推开他们：“不好意思，我已经有准备了。”

　　他脸颊红润，一派轻松，的确看上去就不冷。两人失望地打量了他一下，转头找别人去了。

　　这也算得上是御影城的一大景观，渡轮港口有许多小贩来来回回地走着，兜售各种取暖物品。有不少人刚下船就打了个寒战，一看有人卖，立刻忙不迭地买了穿上或者戴上，顿时觉得暖和多了。

　　御影城的城墙高大，也是全部都由坚冰构成。在这里，人们吐个口水都要小心，一不小心，连舌头都会被冻住。

　　城里非常热闹，雪盖山脉是北边一个重要的地域，人迹罕至，异兽、奇材、矿山到处都是，吸引了大量来冒险的冒险者或者佣兵。

　　常鸣问了路，找到佣兵所，这里人群熙熙攘攘，不费点力气，连门都挤不进去。

　　常鸣刚到门口，就有人招揽：“去雪盖山脉不？我们团刚好个人，会使用高级机关就行！”

　　旁边立刻有人反驳：“别乱喊人！你看他这样儿就知道，一中级机关师，没啥经验！别找这些人给我们拖后腿！”

　　这人一边说，还一边鄙视地看着常鸣，讥笑道：“有些人就是想一步登天，琢磨着雪盖山脉宝物多，撞上运气就算发大财了。也不掂掂自己的斤两，别死了还给人拖后腿！”

　　这种不搞清楚情况就大放厥词的人太多了，常鸣根本懒得理会。那人说得正高兴，突然看见前面这年轻人三窜两窜，像游鱼一样消失在人群里，没一会儿就进了佣兵所。密集的人流好像没给他的行动造成任何影响，灵活得惊人。

　　那人的话戛然而止，与同伴面面相觑一阵之后，灰溜溜地闭上了嘴。

　　就这一手就表示，这小子绝不是什么软柿子，安全起见，还是少说废话的好！

　　常鸣挤进人群，看见佣兵所里有泾渭分明的两个区域。一个区域挤满了人，另一个区域则人员寥寥。前者是交接任务的，后者是发布任务的，当然人少多了。

　　常鸣直接走进任务发布区，一个年轻人立刻站了起来，热情地问道：“发任务吗？每个任务价格不同，您可以随便看看！”

　　他一边说，一边递了张表格过来，常鸣看也不看就把表格推了回去，问道：“情报类任务怎么发布？”

　　可发布的任务分为几类，有采集类任务、探险类任务、事件型任务……其中最复杂的就是情报类任务。

　　这个不是指任务难度很大，而是指任务要求很主观，没什么标准。情报数量、情报的珍贵程度都决定了任务的价格。

　　年轻人业务精熟，迅速拿出另一张表格：“请问您是要长线情报还是短线情报？”

　　常鸣竖起三根手指：“短线情报，三天内，能收集多少收集多少。”

　　年轻人点头：“情报内容呢？”

　　常鸣说：“雪盖山脉东北角的全部情报，有多少要多少！”

　　年轻人听到这奇特的要求，脸色一点也没变，而是面带微笑地拿出了一张地图：“雪盖山脉地域广阔，如果您能提供更详细的范围的话，可以节约时间和金钱，得到更准确的情报。”

　　常鸣略一思索，在地图上画了个圈：“就是这一段。”

　　年轻人看了一眼，有点诧异：“这一带环境不好，人去得比较少，情报可能不太多。”

　　常鸣笑了：“没事，我出双倍价格！”

　　收到的情报由佣兵所的收拾整理。他们会把情报分类分级别，常鸣现在给一百金币的订金，三天后过来收就可以了。

　　走出佣兵所，常鸣去材料市场和机关市场各看了一眼，按老习惯，各种新材料各收集了一些样品，又收集了一些没有见过的新奇机关，用来触发灵感。

　　御影城市场颇大，各种机关很多，还有少量机关图纸出售。

　　由于这里的特殊气候，用来增加温度、抵御严寒的机关非常多，就算是机关材料，也有很多适合在低温下使用的。

　　本地也有机关公会。每个地方机关公会的神殿系统都有各自的特色。

　　常鸣在机关公会的神殿系统里用30贡献值买了一个配方，名叫“冰霜之油”，它用卷牙牛的油脂、寒食果果汁和白根花的根部，按一定比例混合配置而成，涂在机关表面，有保温抗寒的作用。

　　这个配方价格相当昂贵，却是雪盖山脉乃至整个北浮州必用的配方。好在常鸣手上贡献值多，30点还付得起。

　　有了冰霜之油和这一段时间实践出来的低温材料，常鸣重新整理制作了手上的机关。

　　他制作了三百只机关蜘蛛，分两个级别。一个级别是斥候蜘蛛，一共十只。斥候蜘蛛轻巧灵活，蜘蛛丝细而坚韧，可以适应多种不同的环境。另一个级别是自爆蜘蛛，爬行速度快，能够快速潜入大型机关内部，进行自爆攻击。

　　他还制作了五十五架新的机关傀儡。新的机关傀儡分为远程打击、近战突击、防御三大类，各自装备有不同的武器。受钢甲格斗灵感触发，新的机关傀儡形态上不再像以前那样固定，引入了各种动物的形态，比以前灵活多变多了。

　　他还做了几百个行走式自爆炸弹。这些炸弹分为火冰两种，一个个只有拳头大，常鸣利用火冰系控制宝石配合火冰两系精神力导线，两者叠加，威力相当惊人。

　　除此之外，他还制作了大量的辅助机关，用来配合自己战斗。

　　最后，这些机关制作完毕，整整齐齐地排列在他身后，形成了一支相当庞大的机关部队。

　　这时，他脚下金光一闪，一双崭新的金色靴子出现。这双靴子的侧面各有一只翅膀，就像传说中希腊神话赫尔墨斯的靴子一样。这双翅膀极其精致，一根根羽毛非常逼真，羽毛上的细微绒毛似乎都在颤动。

　　常鸣脚尖一点，竟然在空气中浮了起来！随后，他的身体化成了一道流光，在狭小的房间里穿梭行走。各种机关排列得整齐而密集，常鸣奔跑得化成了一道虚影，却连一个机关也没有碰到！

　　他停了下来，舒了口气，爱不释手地摸了摸脚上的靴子。

　　这双“神之行走”，正是他通过朱焰城机关阶梯第二层之后，从宝箱里得到的奖品。它和神之右手一样，穿在身上一点感觉也没有，但只要一动，就会感觉身体变得极轻，速度变得极快！

　　利用这双靴子，常鸣真正变成了水上飘、草上飞，只需要略微借一点力，他就可以在空气中悬浮十秒钟之久。配合进阶体术的闪避技巧，他的速度和灵敏程度比原来至少增加了十倍！

　　增幅太强，常鸣一开始非常不习惯，好几次呯地一声撞在了墙上，撞得头昏眼花，眼含热泪。他反复尝试，最后终于熟练了起来，能够正常控制自己的身体了。

　　在熟练使用神之行走之后，他可以轻松通过进阶体术训练的第十关，完全通关！

　　不过，这样利用外物通关好像不符合进阶体术的要求，虽然通过了第十关，但没有通关通知，也没有通关奖励。

　　看来这双靴子只能做一时之助，接下来还是需要锻炼自己。

　　不过，有了神之右手与神之行走相配合，他进可攻，退可守，来去如风，驱策如电，可以给接下来的行动带来很大帮助！

　　最后，常鸣放出苍穹巨人，抬头仰望着它，深深地吸了一口气。


第379章 打坏要赔不？

　　苍穹巨人虽然不是常鸣自己做的机关，但现阶段，却是他最有感情的一个机关。

　　如果不是苍穹巨人，早在千针石林他就被利秦打死了。

　　到现在为止，这个巨人仍然是超出常鸣能力范围与理解范围的机关，他越看越觉得它强大。

　　共鸣发生仪、镭射炮、自动修复材料……几乎每一处都可圈可点，都是一门学问。不仅是这些分解开来的东西，苍穹巨人所有的配件组合起来，安排得妙到毫巅，节能、增幅、协调，各方面做到了常鸣所理解的极致。

　　当初陆浅雪看到了这台巨人，都在沉默良久之后，感叹道：“失落纪元的机关发展，果然不是现在的技术可以匹敌的……”

　　她郑重地对常鸣说：“这台巨人你好好收着，慢慢研究学习，会给你很大的好处！”

　　地创师都这么说了，常鸣当然不会有什么疑问。

　　他第一个深研的部件就是共鸣发生仪，现在已经把它单独取下来，制作成了新的机关，在血梦森林已经试验过。

　　他第二个研究的就是那门镭射炮。

　　现阶段存在的机关炮，发射出去的都是能量。利用功能宝石把能量实质化成火、冰、风、土等具有某种特质的能量弹，用能量来攻击敌人。机关炮的质量，看的就是利用能量的效率。

　　但苍穹巨人的镭射炮却不太一样。它发射出去射线是红色的，但并不是热能。它的控制宝石是一个组合，常鸣研究了很久才恍然大悟，它发射出去的是某种高频震荡波！

　　高频震荡波震荡着空气，产生巨大的能量，使这一部分的空气变了个颜色。当它接触到物体表面时，高频震荡波激荡着物体的分子，把它们撕裂开来。由于是分子层面的震荡与撕裂，所以显示出无可匹敌的锋锐！

　　所以，它其实不是镭射炮，而是一门高频震荡炮！

　　它利用能量的效率极高，苍穹巨人一发炮弹可以劈开一幢房子，十发炮弹才会消耗一枚三级定能核晶。这种消耗，比普通的热能机关炮强了不知道多少倍，威力也不知道大了多少倍！

　　常鸣在这门高频震荡炮上花费了很多功夫，最后把它改造成了一门微缩便携的小型手炮。

　　苍穹巨人一来太过复杂，他没办法完全修复；二来要求高，就算修复了，凭他的能力也只能使用一部分的功能。要不是这样，他在千针石林不可能被利秦追得那么狼狈。

　　总地来说，现在他没办法很好地利用苍穹巨人，不如暂且放弃，把它的功能化用到自己的身上来！

　　这门手炮大约一米来长，高度只有三十厘米，相当小巧。它发射出去的高频震荡波最远距离可以达到一百米，几乎无坚不摧！常鸣在各种物体上试过，现在能够抵挡它的，只有神之右手化成的盾牌。而且，薄盾抵挡高频震荡波的攻击时，常鸣只觉得自己的精神力像流水一样狂泄出去，只要震荡波再维持得久一点，先败下阵来的仍然还是自己。

　　发现这种情况，常鸣灵机一动，使用了大量能量核晶砂进行了试验，对这门手炮进行了进一步的改造！

　　三天后，常鸣做好了全部准备，离开暂居的旅馆，去了御影城的佣兵所。

　　佣兵所还是那么繁华热闹，人流来来往往，用挤的才能进去。离约好交消息的时间还有一小时，常鸣走到佣兵所的另一个角落，道：“我要租间比武场。”

　　桌后坐着一个歪嘴的中年人，由于嘴巴是歪的，所以看上去总是像在冷笑的样子。他抬头瞥了常鸣一眼，爱理不理地问：“要什么样的？”

　　常鸣问道：“有些什么样的？”

　　一听就知道是个不懂行的，中年人的表情有点不耐烦，嘴上的冷笑更加明显：“有普通比武场，就提供个场地，10金币一小时。高级比武场，场地大一点，里面可以提供机关人陪练。高级比武场每小时20金币，机关人每台10金币。”

　　常鸣愣了愣，有些疑惑地挠了挠头。

　　中年人不耐烦地说：“嫌贵？嫌贵就自己出城找个角落，随便你用，一个子儿也不用收！”

　　城外冰天雪地，除了道路上有人定时用机关化雪之外，其他地方到处都是一米高的雪地，人一不小心扎进去都能整个被埋住，谈什么找个角落练习？中年人这纯粹是在挤兑常鸣呢。

　　常鸣也不恼，他连忙摆手，说：“不不不，我不是嫌贵，我是觉得有点便宜。”

　　便宜？中年人眼睛一瞪，像是看个新人一样上下打量着常鸣。

　　这倒怪了，这家伙看上去那么年轻，穿着打扮也不像是个有钱人的样子，竟然开口就说他们比武场便宜？！莫非是个装穷的真大款？看上去也不像啊？

　　对方有可能是个大款，中年人的表情立刻和气多了：“那是，我们这比武场物美价廉，再合适不过！这么说，你是想租个高级比武场了？行！要几个机关人？”

　　常鸣问道：“我就是说这机关人，10金币一个，是不是太便宜了？”

　　中年人一愣，似乎有点明白他在想什么了。他没好气地翻了个白眼：“10金币是使用费，没说把机关人送给你！”

　　常鸣又挠了挠头：“但是用它来陪练的话，不是一打就坏了吗？”

　　中年人气极反笑：“打坏？你在逗我吧？我们的机关人虽然是木制的，但全部都是由高级机师，用铁骨木制成，结实耐用，威力强大！小子，我告诉你，我们比武场只提供场地和陪练，要是被机关人打伤了，医药费可得你自理！到时候别跟我说医药费太贵你付不起！”

　　在他看来，常鸣就是瞧不起他们引以为傲的机关人，态度一下子更恶劣了。

　　常鸣不死心地追问道：“我知道，被打伤了是我没用，肯定我得自理。但是如果我把机关人打坏了呢？得让我赔吗？”

　　中年人一拍桌子：“我跟你说了，我们的机关人是铁骨木制成的！铁骨木你知道是什么吗？好的铁骨木，比真正的坚铁还硬，可以媲美凝冻了百年的寒冰！这样的机关人，要是你打坏了，我们分文不收，连比武场的费用都给你免了！”

　　他拍桌子的声音响亮，丝毫也没有压低声音。佣兵所的人本来就比较多，一听有热闹，附近的人立刻安静下来向这边看。

　　听完中年人的话，一个年青人笑道：“久叔，你跟一外地人扯这么多干嘛？他不知道铁骨木是什么，我们还不知道吗？小兄弟，你放心，一会儿进去了，你随便打！久叔都说了，你要是打坏了，不仅不让你赔，连比武场的钱也不收！”

　　他说得和气，旁边的人却一起戏谑地笑了起来。还有些人一边摇头一边叹气：“现在的年轻人哪，可真是太狂妄了。铁骨木的机关人，他也敢说一句打坏！”

　　“啧啧，说不定是人家谨慎呢？人穷胆就小嘛！”

　　“哈哈哈哈！”

　　周围的人一起大笑，像看个什么玩意儿一样看着常鸣。

　　要是平常人早就羞恼交加，说不定会掉头就走了。常鸣却不羞不怒，甚至还面带微笑，点点头说：“行，我搞清楚了就好。那给我来一间比武场，要十台机关人。”

　　他说完略略一顿，觉得是不是少了一点。

　　旁边的人却一阵哗然，那个和气的年轻人劝道：“小兄弟，你不知道机关人的厉害，还是少要几台吧。御影城佣兵所的铁骨机关人是出了名的，结实牢固，行动灵活。就算是高级机关师，应付五台也有点费劲，你还是少要一点安全些。”

　　常鸣笑着看他一眼：“谢谢你，我知道的。我就是想试下我的能力！”

　　年轻人与他目光一对，有点惊讶。这个小伙子不像他想像中那样莽撞无知，他的目光清澈明亮，淡淡的自信笼罩眉间，仔细看去，他虽然只是轻松站着，却自然带着一股不能让人小瞧的气势。

　　他不再劝说了，歪嘴中年人久叔却冷嘲热讽道：“我再强调一下，要是被机关人打坏了，我们也是不赔钱的啊！”

　　周围的人一阵哄堂大笑，常鸣镇定自若地维持了原先的决定，拿了钥匙，向着指定的比武场过去。

　　年轻人望着他的背影，目光中露出深思。他的同伴一拉他道：“干嘛呢，走吧！”

　　他摇摇头说：“不，我想看看结果……”

　　同伴只以为他是想看笑话，说：“行，那就再等一会儿！”他也兴致勃勃地留了下来，旁边的人一看他们这样，竟然留了一大半的人，就想等着看常鸣出来。

　　常鸣拿着钥匙，打开比武场的门，独自走了进去。

　　御影城比新月镇大多了，佣兵所的比武场也有些不同。场地面积差不多，四周围绕着厚重的黑石与能量吸收仪。

　　他刚刚关上比武场的大门，另一个角落就有一道小门开启了。一列黑灰色的机关人排着队伍，摇摇晃晃地从小门里走了出来，果然正是十个！


第380章 一刀，两断

　　如果不是事前知道这是木制机关，多数人多半都会以为它是金属制成的。

　　这十个机关人个个是生铁的灰黑色，表面还带着金属特有的光泽，看上去就很结实。

　　它们刚从小门里出来，就摇摇晃晃地走向常鸣，走了几步，速度突然加快，一晃眼就冲到了常鸣面前！

　　它们的关节僵硬，动作却非常灵活。五个机关人大步冲到常鸣面前，两个脚踢，三个拳击，相互之间竟然还有一些配合的章法！

　　另外五个机关人也没闲着，它们散落在四周，举起手臂对着常鸣，一个个拳头大小的黑色弹子从手臂上滑落，狠狠地砸了过来！

　　十个机关人，五个远程，五个近战，配合恰当，攻击范围几乎囊括了常鸣身周的每一个死角。

　　常鸣轻咦一声，脚下金光一闪，侧身就闪出了机关人的包围圈。他从一个机关人身上闪过时，轻轻在它身上一弹。“当”的一声，沉闷中带着一丝响亮，果然仿若金属相击的声音！

　　铁骨木果然名不虚传，常鸣的手何等灵敏，他只轻轻一弹，就大概了解了它的硬度和坚实程度。

　　常鸣微微一笑，不错！

　　十个机关人攻击落空，下一轮攻击又紧跟着过来。它们预先设定好了几个动作，只要开关一打开，就会依序进行攻击。

　　常鸣右手一晃，一架机关炮突然出现在手臂上，接着，炮管口射出五道红色细长的光线，削向五个远程机关人！

　　擦的一声轻响，五个远程机关人同时僵住，片刻后，它们有的被斜切，有的被直劈，全部分成了两截，轰然倒在地上！

　　常鸣动作不停，手臂上的机关炮瞬间变形，变成了一把长约七十厘米，宽约八厘米的短刀。他带着长长的残影，在机关人之间穿行，轻松绕过五个机关人的攻击。

　　五个近战机关人的动作也全部停住了，紧接着，抬脚的断腿，挥拳的断手，金属一样的铁骨木叮叮当当地掉在地上，紧接着，又是机关人轰然倒地的声音！

　　坚硬逾金铁的铁骨木，在常鸣的高频震荡波之下，竟然像豆腐一样脆弱！

　　十个机关人全部倒地，到现在为止，常鸣进入比武场也还不到一分钟！

　　常鸣满意地直起身子，红色的光刃在手臂上闪了一下，然后消失了。

　　这就是他对高频震荡炮进行的改进，只需要调个档，高频震荡炮就能瞬间变成高频震荡刀，从远程武器变成近战武器。高频震荡刀就像一把光刃，能够持续存在。由于它比较短小，光是一枚三级强能核晶，能够让它持续保持一分钟的形态。

　　常鸣用了不少在血梦森林得到的核晶砂，与三级强能核晶组合，把炮击的极限提升到了十五发，光刃的持续时间增加到了一分三十秒。而且，他还利用核晶砂改进了续能装置。如果一枚三级强能核晶用完了，中间可以有十秒钟的空闲时间，在这段时间里，他有充裕的时间用来更换核晶。

　　再说了，就算是一分三十秒，以高频震荡波的坚不可摧，大部分事情也足够完成了！

　　他爱惜地摸了摸手臂上的震荡炮，把它收了回去。

　　这时，佣兵所的人一边忙碌着，一边不时瞥这边比武场一眼，脸上的表情都是看好戏的。

　　啧啧，真是不知天高地厚，一个小年轻，竟然敢要十台铁骨木机关人！机关人不伤人命，但很有可能致人重伤，那小子说不定会爬着出来！

　　他们正想着，比武场的大门突然又被打开了。

　　所有人同时一愣，不由自主地看了一眼佣兵所挂着的大型机关钟。

　　这才过了三分钟不到呢，怎么这么快？！

　　难道这小子一进去就被收拾了？

　　不知不觉间，他们停下了手上的动作，一个个好奇地看过去。

　　结果一看，他们马上都呆住了！

　　那个年轻人笔直地站着，大步走了出来，看见歪嘴中年人，不好意思地向后比了一下：“不好意思，十台都坏了……真不会让我赔钱吧？”

　　他嘴上说得很紧张，眼睛里却带着戏谑的笑意——正是之前人家看他的那种目光。

　　歪嘴中年人一时间竟然没明白他在说什么，淡淡地点头说：“哦，坏了啊……什么，全坏了？！这不可能！”

　　他一把拉开常鸣，大步向比武场跑过去，大门虚掩着，他一把拉开，眼睛立刻瞪得比牛眼还大！

　　听见常鸣的话，周围的其他人也不可置信地对视了一眼。什么，十台铁骨木机关人，全部都坏了？在这么短点时间里？

　　他们饶有兴趣地跟在歪嘴中年人身后，一起凑过去看，刚刚看清，这一片区域的所有声音就全部消失了！

　　安静了大约三秒钟，“哄”的一声响起，各种七嘴八舌立刻嚷了起来：“不可能，十台全坏了！”

　　“全部被劈成了两半！”

　　“哗，这是怎么做到的？！”

　　一个人拉着歪嘴中年人的胳膊，大声说：“老久，你不厚道啊，弄了个水货出来给人用！”

　　中年人的眼睛瞪得贼大，茫然反问道：“水货？什么水货？”他瞬间明白了过来，立刻跳起来嚷道，“什么水货，放你的狗屁！我老久再诚信不过了，这些铁骨木机关人全部货真价实！”

　　他气哼哼地走进场子里，拣了个机关人大腿出来，呯地一声砸在桌上：“不信你们自己试试！”

　　他这话一出，一群人立刻兴致勃勃地围上了这条木腿，各施其法。他们有的用刀砍，有的用火烧，有的先冰冻再火烧……不管他们使用了什么办法，铁骨木腿顶多就是添了几道浅浅的伤痕，绝没有被劈开的迹象！

　　一个高级机关师摇头说：“是真的铁骨木。这种木头很难处理，只有用当地特制的一种异兽的骨酸慢慢侵蚀，才能把它削成各种形状。”

　　另一人拿起这条木腿，看了一眼它的切面，“啧啧”两声：“切面好光滑，这是被一刀两断的啊。”

　　一群人转头，不可思议地望向场内零落一地的十台机关人。他们百思不得其解，这小子究竟是用什么办法，劈开这么结实的铁骨木的！而且，看上去，他干得非常轻松，不费一点力气！

　　刚才帮常鸣说话的那个和气年轻人惊讶地看着铁骨木，望着常鸣，眼中异彩急闪。片刻后，他拍了拍中年人老久的肩膀，笑道：“久叔，这赌可是你输了！你之前说的话还算话吧？”

　　老久虽然态度恶劣，但还算光棍。他一拍胸脯，大声说：“当然，我老久一口唾沫一个钉，说话算话！”

　　他走到常鸣面前，啪地一声把钱袋甩到他身上：“这是两百金币的订金，还给你！”

　　一个高级比武场一百金币，十台机关人每台十金币，他果然一分也没收！

　　众人面面相觑，望着常鸣的目光已经全变了。常鸣平静地笑了笑，收起钱袋，转头向任务发布处走去。

　　才走了两步，那个和气的年轻人追上他，叫道：“小兄弟，请留步！”

　　常鸣对他还挺有好感，问道：“有事？”

　　年轻人问道：“小兄弟，你来御影城，也是准备进雪盖山脉的吧？”

　　常鸣点头。

　　年轻人说：“我们也有一支队伍，现在正在招募人，不知道你有没有兴趣？”

　　常鸣摇摇头拒绝了：“我有特定的地点要去，恐怕不方便配合别人。”

　　年轻人有点失望，不死心地问道：“你是要去哪里？说不定还可以同行一段路程！”

　　常鸣想了想，说：“我是想去雪盖山脉东北部……”

　　年轻人眼睛一亮：“我们的目的地也在那里！小兄弟，不如这样，如果你不介意，可以暂时加入我们的队伍，同行一段。到时候目标不一样了再分手也行啊！”

　　他劝说道，“雪盖山脉环境非常恶劣，如果不熟悉，很容易遇到事故。我们队伍里有两个人对这一带比较熟，没准儿也能给你一些帮助！”

　　他使劲劝说，常鸣微微有些心动，但最后还是拒绝了。

　　他身上秘密太多，跟人一道的话总得保留一些什么，不如一个人来得方便。

　　年轻人叹了口气，虽然很失望，但还是痛快地接受了。

　　他说：“我叫柳不忘，交个朋友吧，这次没机会合作，说不定以后还有！”

　　他明快爽朗，心地仁善，常鸣对他印象不坏，笑着点头后，重新跟他握了握手。

　　拖延了这么一会儿，到达任务发布处的时候，刚好就是约定的时间。

　　接待的还是三天前那个年轻人，他一看见常鸣，就站起来招呼道：“你来正好，我刚刚把消息全部整理完。”

　　他递给常鸣一个文件夹，里面有厚厚的一叠纸，常鸣说：“还挺多嘛！”

　　年轻人略有些不好意思地说：“其实有用信息不太多，那片区域被称之为‘无人区’，去的人一向都比较少。”

　　常鸣只略翻了翻就合上了，爽快地问道：“已经很不错了，多少钱？”

　　年轻人流利地说：“这里是一共有两条三星信息，十条二星信息，四十一条一星信息。三星信息一千金币一条，四星是一百金币，一星信息一金币。这是按照佣兵所的规则，严格评估出来的，绝对没错。”

　　也就是说，这五十多条信息，就得要两千多金币！

　　这里面还没有真正有价值的四星和五星信息，常鸣咋舌道：“你们这生意可太好做了！”


第381章 天上掉馅饼

　　落雪无声，雪谷里一片幽静安宁。

　　一只纯白的小巧雪兽从雪洞里钻出来，跳到山峰旁边，两只前掌伸了出来，瞬间亮出锋利的利爪，对着冰冻的山石一阵狂刨。坚硬的山石在它的爪下变成大量碎块纷纷落下，像石膏一样脆弱。它刨了好一会儿，刨出了一小块深绿色的石头，放在嘴里，吃糖豆似的卡嘣卡嘣嚼碎了咽下去。

　　它吃完一颗，又继续向前刨，刨了一会儿觉得有些不对，扭头一看，蓬软的大尾巴立刻炸了起来！

　　不知什么时候，它身后正站着一个人，饶有兴趣地看着它！

　　雪兽的短腿在山石上一弹，身体迅速飞起，像个小炮弹一样冲向那个人的脸。它的爪子像四枚锋利的尖刃，闪着寒光，恶狠狠地刨向对方的面部！

　　那人轻轻一挡，把雪兽弹到一边，睨它一眼：“小小雪兽，倒挺凶悍。”

　　雪兽在空中打了两个转，砸在地面上。地上全是厚厚的积雪，这里长年寒冷，积雪不会化冰，比棉絮还要松软。雪兽扑通一声，砸了个雪坑，陷了进去。

　　它费劲地爬了出来，好像意识到双方的差距，隔着老远的距离，向对方发出威胁的嘶吼。对方的肩膀上突然跳上了一个长着翅膀尾巴的圆球，一只独眼瞪着它，“吱——”的长长叫了一声。

　　这只雪兽不过二阶，圆球却是五阶的异兽，双方的等级差带来强大的压力。雪兽僵了一会儿，毛茸茸的大尾巴夹进了两条后腿里。它迅速在地面上刨了个坑，缩了进去。

　　圆球吓走了雪兽，自己却突然大大地打了个寒颤，迅速缩进主人的怀里。

　　常鸣笑着拍了拍它的脑袋：“怕冷还不老实躲着！”

　　圈圈生长在血梦森林外围，那里地热充足，是北浮州难得的温暖之地。现在突然到了雪盖山脉这种严寒之地，圈圈有点禁受不住，扒着常鸣身上的发热机关不放。

　　听见常鸣责怪，它的头顶着常鸣的肩膀蹭了两下，就又不动了。

　　常鸣在佣兵所拿到了情报，对雪盖山脉这一带有了大致的了解。接下来，他根据这些情报进行了补充准备，没再继续在御影城停留，独自一人出发了。

　　雪盖山脉东北区域这一带是出了名的“无人区”。这里环境恶劣，道路难行，就算是冒险者也很少往这边来。但常鸣还是很小心。

　　很少有人来的另一个含义就是，来者通常都不是好惹的。万一遇上了麻烦，那可真就是大麻烦了！

　　水晶遗迹地图上只有简单的路线，常鸣辨清了大致的方向，前进得非常小心。过了这么几千上万年，谁知道路线图还准不准确，不过只要方向对，就对了！

　　他一路上都没有遇到人，也没有遇到危险的异兽，很快就走进了这个寂静的雪谷里。

　　常鸣走到山壁旁边，摸了摸冰冷的山石：“石头里有能量核晶……这里是一条矿脉？感觉不出来啊！”

　　能量核晶主要出产自两个地方，一个是异兽的体内结晶，另一个就是矿脉里。能量核晶有微微的能量波动，按道理来说，如果大量能量核晶聚集在一起，波动应该非常强烈。但如果不是刚才雪兽拿了块在吃，他一点感觉也没有。

　　光影一闪，小智出现在常鸣身边：“一条矿脉里，优良的能量核晶并不多，一般都在矿脉深处。外围山壁上可以挖出来的，通常都驳杂不纯，杂质多，能量含量很少。而且，就算优质能量核晶，外面经常也包裹着石皮。这种石皮能阻碍精神力，隐藏核晶的能量波动。”

　　常鸣手一挥，一道金光闪过，山石簌簌而落。他从落下的石头里拣了一小块出来，点点头说：“果然。”

　　普通的能量核晶都是半透明的，就算是一级弱能的也是这样。等级越高，核晶越精纯，透明度越高。

　　五级强能核晶几乎完全透明，只有举起来对着光，才能看见一些细小的杂质。据说到了八级，核晶完全透明，杂质连肉眼也看不见了。

　　而常鸣手上的这块是深绿色的，几乎完全不透光，只有几条颜色稍浅的线路从上面贯穿而过。只有握在手里细细体会，才能感觉到一丝细小的波动。

　　圈圈本来正趴在常鸣的胸口不动，这时突然尾巴一勾，把石头勾了上来，张开大嘴，一口吞了进去。嚼着吃完后，它又不动了。

　　小智说：“像罗罗鼠王这种以能量核晶为食的，通常被称为食晶兽。食晶兽对能量核晶的波动非常敏感，这是一种天赋本能，单靠修炼很难达到这种程度。”

　　对能量核晶的波动很敏感？这个能力倒是有点意思……

　　常鸣拍了拍山壁，继续向前走去。

　　雪地极为松软，连长年居住在这里的雪兽，一旦失去平衡也会砸进去。但常鸣走在上面却是轻松自如，他脚步踏过时，雪面上就会有一道金色的涟漪生成。涟漪之下，连一粒小小的雪粒也不会被惊动。

　　他走得极快，没过一会儿就绕过那段山壁，谷口就在眼前。

　　这时，圈圈突然尾巴一竖，从常鸣的胸口弹了起来！

　　它拍着翅膀，嗖地一声飞到山壁旁边，尾巴得得地在山壁上敲了两声，又转过身，嗖地一声飞到常鸣面前，“吱吱吱”地连声叫唤！

　　不用小智翻译，常鸣也知道是怎么回事了。

　　这块山壁下面，有能量核晶！

　　他右手一挥，神之右手化成金刃，向着山壁刺去。神之右手连金属也能轻易切开，但扎进山壁时，却明显感觉到了一丝阻滞。雪谷万年冰封，极为寒冷，山石都是被冰冷淬炼了千万年的，坚硬得惊人。

　　但神之右手毕竟不是凡物，常鸣连削带砍，山壁碎石纷纷落下，没过一会儿，圈圈叫得更加激动了！

　　常鸣拍拍它的脑袋：“小声点，小心造成雪崩！”

　　在雪山就是要格外小心，任何一点响动被放大之后，都有可能影响到几十公里外的雪峰，造成雪崩！

　　圈圈听话地闭上了嘴，但尾巴一时打圈，一时抖直，明显还是激动得不行。

　　没过一会儿，连常鸣也感觉到了，前面的能量波动有了异常的反应，显然有能量核晶，等级还不低！

　　这会儿，常鸣却放慢了动作，切割得越发小心。没过一会儿，雪光映进山洞里，折射出耀眼的光芒。神之右手化成爪子的形状，小心翼翼地钳住一块石头，把它提了出来！

　　这块石头大概巴掌大，有一半包裹着深绿色的石皮，另一半却裸露在外面，天然透明，光彩四溢，果然是一块纯度极高的能量核晶！

　　小智也忍不住赞叹道：“运气不错，像这样暴露在地表的能量核晶非常少，这么大块，又这么纯净的更少！”

　　常鸣快手快脚地掏出一个检测仪，把核晶放在上面测了一下。

　　这个检测仪有点像另一个世界的万用表，专门用来检测能量核晶的等级。石头刚刚靠近检测仪，指针就开始向前转动，常鸣心里顿时一喜！

　　为了排除周围环境的干扰，这种检测仪通常要把能量核晶贴在表面才会发生反应，但这会儿，单只是靠近，检测仪就开始动了，可以想像这能量有多强！

　　核晶贴住检测仪，指针动得更快，迅速跨过四级，又跨过五级，到了六级的区域里。进入六级，指针的转动就变慢了，一点一点地向前靠。终于，它划过弱能的范围，最后定在了定能的格子里。

　　六级定能核晶！

　　只是从山壁上划拉了几下，他就得到了一颗六级定能核晶！

　　这种等级的核晶已经有价无市，你抱着五十万金币，也未必能买到一颗。

　　要知道，这种核晶已经可以驱动地级机关，就算是苍穹巨人这样的大型机关，一颗六级定能核晶，也能让它全力战斗一天一夜！

　　关键是，这颗核晶拿得太轻松了，简直就像是白捡的！

　　常鸣兴奋地摸了摸圈圈的脑袋：“小家伙，你可真厉害！”

　　圈圈眼巴巴地盯着那颗核晶，一脸的馋涎欲滴，但听见常鸣的夸奖，它还是得意地挺了挺胸，艰难地把眼睛转了开去。

　　常鸣看了看核晶，又看了看圈圈，略一犹豫，就要把核晶往它嘴巴里塞。这颗核晶虽然珍贵，但是是圈圈找到的，给它吃也是应该。

　　“别！”

　　小智连忙阻止道，“鼠王才升级不久，身体里的能量还没有完全消化。现在顶多吃一些一级两级的核晶当零嘴儿，这么高级的核晶，会把它撑爆的！”

　　圈圈委屈地“吱吱”了两声，抱着尾巴，趴在常鸣怀里不动了，再不看那颗核晶一眼。常鸣遗憾地说：“行，那我先收起来，这颗就算你的了。到时候等你好了，我再给你吃！”

　　圈圈连连摇头，小智说：“它说它不要，这颗是它献给主人的！”

　　常鸣笑了起来。矿物通常是一条矿脉，很少单纯存在。常鸣又把那个洞扩大了一些。果然，这块六级定能核晶旁边还有几块较小的核晶，都在四级上下。可能是这几块核晶把周围的能量全部吸走了，再剩下的石块全是像之前雪兽吃的那种，完全不透明，驳杂不纯。

　　常鸣收完这些核晶，正准备走开，看见了一块乌黑的石蛋，突然心中一动，把它取了出来。


第382章 地阶核晶

　　这个蛋一头大，一头小，看上去就像是个大一号的鹅蛋。它乌漆抹黑，通体一点波动也没有，常鸣自己都不知道为什么要把它拣起来。

　　他瞥了圈圈一眼，圈圈老老实实地趴在他怀里，毫无一点反应。

　　食晶兽也没反应？难道不是能量核晶？

　　常鸣握着这个黑蛋，左看右看，就是舍不得放下。他有一种不确认的感觉，这个黑蛋的确是个宝贝！

　　鹅蛋大的黑蛋，可以说小得可怜。就算里面有核晶，肯定也没多大。

　　常鸣犹豫片刻，手一晃，神之右手化成一把金色的刻刀，向着黑蛋表面轻轻划了一刀。

　　他马上就惊奇了。这一刀划下去，黑蛋表面只留下了浅浅的一道痕迹！

　　虽然他的动作很轻，但神之右手变成的刀得多锋利，就算钢铁被这样一划，也得撕一条大口子！但黑蛋表面只有极浅的一道痕迹，如果不是常鸣一直盯着，说不定还发现不了！

　　好坚硬的石头！

　　常鸣把它握在手里，犹豫了一下，一狠心，用力斜切下去。

　　金色刻刀陷进了黑色的石皮里，切得极其费劲。这恐怕是常鸣得到神之右手以来，见过的最坚硬的一个东西了。

　　它是通体都是这样的石头，还是里面藏着其它什么东西？

　　常鸣好奇心大起，耐着性子，像削苹果皮一样，一点一点地剥削着黑色的石皮。

　　石头再硬，也比不上神之右手，虽然费力，但它的外皮的确在一点一点地被剥离开去。

　　圈圈一开始一点反应也没有，一小时后，它突然尾巴一竖，从常鸣的怀里站了起来，回头紧盯着这个石蛋！

　　常鸣一看它的反应，顿时心中一喜：有戏！

　　他的心情有点波动，但手上还是非常稳定，缓缓地绕着圈，打磨着这块石头。

　　渐渐的，圈圈的反应越来越大，独目中眨出了灼热的光芒。就连小智也“咦”了一声，仿佛发现了什么。

　　最后，常鸣自己也感觉到了，一股极其强大的能量核晶的波动从手上辐射出来！

　　在他的感知里，他手上握着的像是一个小太阳，不断向外辐射着夺目的光芒，几乎要闪得眼瞎。

　　常鸣的激动有点克制不住了。他停下手，深吸一口气，重新继续着手上的工作。

　　石皮渐渐被剥离，最后，一抹夺目的银光直刺进常鸣的眼皮。这个黑色的石蛋里果然有东西，还是一块极其纯粹、蕴含能量极其强大的能量核晶！

　　最后，常鸣终于把石皮完全剥离开来，让这块能量核晶完整出现在眼前。

　　石皮坚硬致密，但并不算太厚。包裹在里面的能量核晶大概鸡蛋大小，托在常鸣手上，就像是一颗小太阳一样，自然散发着灼灼的白光，强大的能量波动扑面而来。

　　常鸣还是第一次看见，能够自然发光的能量核晶，也是第一次感受这么强大的能量波动！

　　这得是什么等级的？！

　　他把检测仪拿出来，发现上面的指针已经指向了五级强能的区域。检测仪稍微靠近这块能量核晶，指针就快速向着更高的区域转动。

　　最后，当检测仪完全贴上能量核晶，指针已经贴着七级强能的边缘不动了。

　　这个检测仪检测的最高等级就是七级强能，但很明显，常鸣手上的这块核晶已经超过了这个范畴！

　　果然是好宝贝！

　　嗖的一声，圈圈整个身体扑在了这块银色的核晶上，抱着核晶不松手了。常鸣微微一惊，担心它会把它吃下去，这可太浪费了。

　　但圈圈只是紧紧地抱着，从那张小脸上竟然可以看得出一丝陶醉。

　　小智也非常惊奇：“地阶核晶！这里面居然有一块地阶核晶，你运气真好！”

　　“地阶核晶？”

　　“对，你没见过吧？普通核晶最高是十级，按纯净度和大小来分，十级核晶几乎不含杂质，直径至少有二十厘米。但是最好的核晶还不止于此。在普通核晶之上，还有地阶核晶和天阶核晶。地阶核晶的能量含量，是同等大小十阶核晶的百倍。它最大的特点就是通体散发强烈银光……”

　　强烈银光，强大能量反应，这显然就是地阶核晶了！

　　常鸣爱不释手的翻看着这块核晶，恍惚间记了起来：“说起来，机关战争开打时，三大州要向神殿租用能量核晶和天阶引擎……”

　　小智点头说：“对，租用的能量核晶就是地阶以及天阶的，价格极其昂贵！”

　　“能量核晶也能租？”

　　“没错，地阶天阶核晶除了蕴含大量能量之外，还有一个大好处，就是它们可以反复使用。用完之后，只要充能就行。”

　　“就是一次性电池和蓄电池的区别啊……怎么充能？”

　　“那个得需要特定的机关，你现阶段权限不够。”

　　“哦，也就是说，等我级别够高就可以制作了？”

　　常鸣心中一喜，能量始终是制约机关的要素之一。有了这样一块核晶，很多难以实现的机关就可能变成现实了！

　　他翻来覆去地看着这块核晶，无数美妙想象在心中升起。

　　这时，突然一道黑光掠过，常鸣下意识地翻手回击，一张卡片擦着他的手臂飞了过去。卡片的边缘极其锋锐，只是轻轻擦过，就切断了常鸣的半个衣袖！

　　常鸣立刻意识到：有敌人！

　　刚才如果不是他反应够快，就那一下，这张卡片就能切断他半个手掌！

　　一张卡片刚刚飞过，另一张卡片紧接着飞了过来，常鸣脚尖一垫，金光闪过，轻飘飘地跃过卡片，从它上面飞了过去！

　　接二连三的卡片飞了过来，常鸣来不及看敌人是谁，脚尖连点，身体扭曲出种种奇特的姿势，一张张卡片从他身边飞过，没一张能够伤到他。

　　哪里来的敌人！

　　常鸣一边闪避一边心念电闪！

　　他的脑子里重复了一下最初出现的两张卡片，瞬间明白过来。对方是冲着地阶核晶来的！

　　一张卡片切断他的手掌，另一张卡片就会带着核晶打旋飞走……正是如此！

　　短短的几秒钟内，他就连续闪过了二十多张卡片。

　　常鸣毫发无损，微微抬头，正准备观察周围情况，突然心头一动，强烈的危险感觉从背后袭来！

　　他猛地向前一趴！雪面松软，他没有留力，整个人直接砸进了雪面里，陷了进去！

　　二十多张卡片在他背后组成了两把锋利的锯刃，打了个旋之后，一上一下地贴削过来，速度快得惊人！

　　尤其是下面一把锯刃，几乎贴着地面。就算对方反应过来，及时趴下，这把锯刃也能横着把他剖成两半！

　　还好这里地形特殊，常鸣只要不留力，站在雪地上都比较困难。他这样直趴下去，整个人陷进了雪里，锯刃就贴着他的背心飞了出去！

　　锯刃刚刚飞过，常鸣一个翻身弹了起来，两脚直踢出去。金光连续闪过，他两脚踢在锯刃中心，锯刃突然间失去了动力，斜斜插进了雪地里。

　　常鸣毫不犹豫，手臂一抬，两发震荡炮把锯刃打了个粉碎！

　　还好他反应及时。这些卡片全由对方的精神力控制，反应极其灵活。如果他只是把它踢飞，它瞬间之内就会再飞过来，化成大量卡片，把常鸣切得四分五裂。

　　现在震荡炮完全粉碎了卡片锯刃，对方再也没办法控制它们，现在这样才算真正安全了。

　　常鸣抬头，只见山谷上方黑影一闪，一人疾速向着山壁上面掠去。

　　那人一击失败，绝不停留，转身立刻逃跑！

　　他踩在山壁上，仿佛如履平地。常鸣眼尖，看得清楚。只见一张张卡片出现在他脚下，他就踩着这些卡片，像踩着台阶一样一步步向上升。没一会儿，已经接近了山峰顶端！

　　这里是个雪谷，四面都是山壁，只有一个出口。常鸣失了先机，如果对方翻山逃跑，他很难追上。

　　难道就要看着对方偷袭不成，轻松逃跑吗？

　　常鸣眼神一冷，他抬起手上的震荡炮，精神力瞬间化成无数道细丝，向着前方缠绕而去。

　　精神力也是就是意念波，几乎是意念到处，精神力就到了。一瞬间，细丝到达那人的背后，随即，震荡炮随着精神力细丝开辟出来的道路，红光向着那人的背心疾射出去！

　　震荡波的速度远超音速，也就比光速慢些。

　　那人刚刚踏上山壁顶端，心中微微一松，忍不住得意地回头看了一眼。他能力只算普通，但特别擅长把握时机，进行偷袭。偷袭之后从不留恋，该杀就杀，该走就走，所以从来没有失过手。

　　嘿，这次也一样，只要上了山顶，对方拍马也追不上！

　　他刚刚回头，瞳孔立刻就缩紧了！一道红光出现在他的眼帘里，瞬间直射到他面前。他刚刚准备躲闪，红光已经击中了他。

　　咦？好像没什么感觉？

　　他念头刚动，就看见一块黑影飞了出去。

　　那是什么？

　　那是我的手臂！

　　什么？手臂？！

　　下一瞬间，他清楚地看见自己整个人分成了两半，从山顶上直接掉了下去！

　　这时候，他刚刚踩上山顶的雪地，还以为自己已经逃出了生天！


第383章 月夜雪屋

　　这人在崖上就被切成了几截，摔下来的时候，在崖壁上磕磕碰碰，落地时几乎变成了肉酱。

　　常鸣过去翻了翻他的残骸，取下了他身上的机关师腰带，以及手上的一枚空间机关戒指。

　　大部分情况下，机关师一死，精神力会自动散去，空间机关戒指自然打开。这人的空间机关戒指不过三立方米，里面装满了各种探险的应急类物品。

　　常鸣一眼看见，空间机关戒指的角落里，竟然放着十几个机关师徽章！

　　这些机关师徽章有中级的，也有高级的，显然属于不同的人。他自己的腰带里也放着一枚徽章，显然这一枚才是他自己的。

　　机关公会在发放徽章给机关师时，会进行加密设置。不是机关师本人拿着徽章，只能查询机关师的基本信息，不能看到更深入的内容。

　　这人名叫章折，是个西铂州人。其余的徽章三大州都有，他们都已经很久没有登录过神殿系统。

　　常鸣从他身上抽出几张卡片，这些卡片全部都是金属的，刚才章折正是用这些卡片偷袭他。这人偷袭的动作果断娴熟，显然是个老手。

　　常鸣猜到了，这人就是个偷袭专业户，这些机关师徽章全是他的战利品。这家伙居然杀过十几个机关师，连高级机关师都有，挺厉害的嘛。

　　不过刚才那一会儿的确很危险，对方选择的时机角度恰到好处。特别是卡片组成的锯刃，从后面袭来时无声无息，不带一点波动，速度快，角度刁，如果不是常鸣对危险足够敏感，说不定真的会被莫明其妙地剖成两半！

　　刚才还不觉得，现在回想起来，常鸣出了一后背的冷汗。

　　锯刃暂且不提，一开始他为什么没发现有人偷袭？

　　因为他拿到颗地阶能量核晶，一时间高兴过头，忘记防备周围了！

　　明明知道雪盖山脉这一带危险倍出，还出现这种情况，实在是太轻率了。

　　吸取了刚才的教训，接下来常鸣就小心多了。

　　事前做好了充分的准备，行动果然顺利很多。他一边看着天上的太阳，一边与罗盘相映证，一路向着东北边走去。

　　情报上显示，雪盖山脉很多地方的磁场都比较混乱，有些地方光线会出现折射，导致太阳的方位不对。总而言之，没有一种方法能够切实有效地辨别方向，只有靠多种手段的混合来进行。

　　常鸣曾经想要简洁省事，直接去高价买一架低温天翼来直达目标地点。但情报上提示，雪盖山脉上方有大量气流漩涡存在，就算排除低温因素，也不可能飞行。任何人只能靠步行，偶尔用点辅助工具行走。

　　不过有“神之行走”帮助，常鸣在雪盖山脉翻山越岭比普通机关师方便多了。而且他对初中级机关都了若指掌，就算遇到困难，也可以随手用携带的材料制作机关，临时应付过去。

　　他的速度并不太快，但一直没有停顿。直到暮色深垂，周围景物全部被黑暗笼罩，他才停下来，抬头望了一眼。

　　月光照亮雪路，周围并不算太黑暗。但是明显可以听见，周围突然嘈杂了很多，各种各样的声音此起彼伏，雪盖山脉突然充满了生机！

　　这种生机对探险者来说并不是好事。夜晚是异兽活跃的时候，许多白天休息的夜晚，晚上都会扩大它们的活动范围。遇到一只两只异兽也就算了，万一进到异兽的生活圈，很容易引起骚乱，带来大量异兽的攻击！

　　安全起见，还是休息一夜比较好。

　　常鸣掏出一个组合机关，扔在雪地上。

　　这是一套机关人，它们迅速开始动作。铲雪、夯实、凝冰、塑形……

　　没过一会儿，一个两米高、五米宽的圆形雪屋就出现在山壁旁边，看上去就很结实。

　　常鸣走进雪屋，在屋子正中央摆上一个加热机关，没过一会儿，雪屋里感觉温暖多了。

　　他在地上铺了张兽皮，盘腿坐了下来。雪屋还有一个小圆窗，透过窗户，可以看见天上的月亮。月亮正圆，向着地面洒下淡淡清辉。平时这种景象应该让人觉得很寒冷，但在这雪谷里，反倒带来了静谧的暖意。

　　常鸣舒了口气，拿出佣兵所给他的情报文件夹，一边看一边深思。

　　情报里有两条三星情报，也是售价最高的两条。这两条情报语焉不详，更加类似一种传闻。但既然会被列在情报里出售，表示它的确有一定的可信度。

　　第一条情报是，在雪盖山脉的落珈峰附近，有一个神秘的机关宝藏，传说中是一位天创师的埋骨之地！

　　常鸣看过地图，落珈峰正位于雪盖山脉东北，与水晶遗迹的地图相去不远。如果没错的话，这个机关宝藏指的正是水晶遗迹！

　　看来，在那附近一定要千万注意。水晶遗迹并不是想像中那样不为人所知，说不定就会有厉害的机关师想要尝试着探个究竟。

　　第二条情报，是在雪盖山脉东北部的鹰翼山附近，有一个小型能量核晶矿脉。

　　按照神殿的规定，上届机关战争的赢家是南炀州，整个北浮州的资源在名义上都属于南炀州。所以，能够开采矿脉的只有南炀州官方。

　　但只是表面上的规定，只有南炀州能开采北浮州的资源，但其他州的机关师以私人身份来这里探险、获取材料和资源，你能阻止吗？

　　这条小型矿脉是几个冒险者发现的，他们发现之后，就用高价把它的消息暗地里拍卖了出去。买到它的人是西铂州的机关师。

　　能量核晶矿脉是无价之宝，几个西铂州的高等级机关师联合起来，私自开采矿脉。理论上来说，这是不被机关神殿认可的，但也算是规则的漏洞，只要南炀州官方不管，就不会有人干涉。

　　一条核晶矿脉的价值太过惊人，南炀州官方还没注意到这里，围绕着矿脉就已经发生了种种争斗。那一片是现在雪盖山脉最混乱的地方，情报上建议，如果不是必要的话，最好绕过那里。

　　常鸣刚刚得到地阶核晶时候，立刻想起了这条消息。矿物形式的能量核晶一般不是独立存在，周围多半都有一整条矿脉。难道他采出地阶核晶的地方，正是鹰翼山矿脉的一部分？

　　现在他把地图拿出来仔细研究，鹰翼山离他现在所在的位置距离不近，如果那边的矿脉能延伸到这里来，那可不是所谓的“小型矿脉”了。按道理来说，应该不是同一条……

　　常鸣拿出纸笔，一边回忆着刚才经过的地方，一边在地图上做着标记。

　　雪盖山所有的地形生态都可以形成情报，有人买就有人卖。只出不进，可不是常鸣的作风。

　　他正在奋笔疾书，突然耳朵一动，隐约听见周围传来了细微的声音。

　　他抬起头，向着窗外看去。

　　月色正明，天空中却开始飘落雪花。这可是真正的鹅毛大雪，片片雪花轻盈地飘落，每一片都有巴掌大小。它们轻轻落在地面上，绝不会融化，而是迅速堆积起来。

　　没有风，雪花自由自在地下落，映着皎洁的月光，仿佛一个个精灵一样，带着舒展的美丽。

　　常鸣看了一会儿，顿时警觉起来。

　　这么大的雪，不会融化只会堆积，只要下一两个小时，就能把他这个雪屋埋起来！

　　他可不想明天早上一起来，就得像只地鼠一样打洞爬出去！

　　他拿出一个机关，刚一打开，强风就从机关里出来，迅速变成了一个小型龙卷风，卷起地面上的雪花，向着旁边排去！

　　同样的机关一共两个，一前一后，把所有的雪花全部卷开，留出中间的空洞。这两个机关护住了雪屋，让雪屋方圆十米之内都不会有雪花落下。

　　常鸣松了口气，刚准备回屋，一阵寒风突然从山上袭来，直卷而下，吹得两条龙卷风偏移了一下。寒风来得突然，常鸣微微一愣，侧耳倾听。

　　又一阵风过来，带来了一些嘈杂的声音。

　　他听得分明，正是人声！声音里有愤怒、有惨叫，好像对方遇到了什么突如其来的危险，正在奋力挣扎抵抗！

　　应该是一个冒险小队或者佣兵团遇到了敌袭。

　　常鸣迅速做出了判断。在雪盖山脉这样的地方，这样的事情太常见了。一般来说，遇到这种事情，根本就不要理会，管好自己就行。救人一命，反倒被人反咬一口，在北浮州绝不是什么少见的事情。

　　救人救出问题，在北浮州绝对不会被同情，只会被人嘲笑——

　　“你以为北浮州是什么地方？少在这里秀同情心！”

　　之前风慕影就再三跟他强调过这样的事情，百炼也偶尔提到过。

　　不听老人言，吃亏在眼前。常鸣绝不是自以为是的人，他低下头，重新钻进雪屋。进屋前，他还调整了一下龙卷风的方向，让落下的雪堆巧妙地挡住雪屋，无论从什么角度看，都不可能直接看见这里。

　　不过有些事情，不是你想躲就能躲得开的，常鸣坐在雪屋里，听见呼喝声越来越近、越来越清晰。很快，不需要借助风声也能听见了——对方正在迅速接近这边！


第384章 其人之道还治其人之身

　　常鸣听到声音，迅速关闭了机关，两道龙卷风瞬间消失，但它们之前形成的雪墙已经垒得高高的，把雪屋挡得严严实实。

　　一时间，周围一下子安静了下来，人声就听得更加清楚了。

　　“贺子翔，你敢害我！回去之后，我师兄弟不会放过你的！”

　　“柳不忘，你也是个老手了，怎么还这么天真？天寒地冻，你又受了伤。这上不着天下不着地的，你怎么回去？按照机关师探险的规矩，你自己就应该懂事，退出队伍，自己找条出路离开，何必拖累我们？！”

　　柳不忘又恨又急，怒道：“行，按规矩，你们把我的东西还给我，我是死是活，都是我的事情，跟你们没有关系！”

　　对方轻轻一笑：“柳不忘，大家一起行动，各种资源都是合在一起用的。你看，我们也把你的份分出来了，你老老实实拿了就走不行？”

　　柳不忘大怒：“放你们的狗屁！两块面包，一瓶食水，这就是我的份？当初出发的时候，你跟我说你们手头紧，有一半的东西都是我出钱买的！我也不要你们多的，我买了多少，你们还我多少！”

　　“嘿，这就是你不讲理了。说好了是我们找你借的，任务执行完了，回去还你。我们也没说不还不是？回头我们打到了战利品，一定把你的份留出来！绝对没有问题！”

　　对方满口打保票，保证绝对不会少了他一份。但谁都知道，现在他们就要放弃受了伤的柳不忘，让他生生冻死在这雪盖山脉。到时候回城去，死人还分什么东西？

　　探险过程中，如果受到了会拖累队伍的伤势，这个人就自动退出，找个安全的地方休养。这的确是机关师探险的规矩。但是现在情况特殊，雪盖山脉天寒地冻，气候严寒。如果是普通情况下，机关师可能还能撑下去。但受了伤，气血一泄，光是这寒冷就能冻死人！

　　现在让他退队，跟让他去死根本没有差别。更别提，对方还要把他身上的资源全部扒光，说是只留两块面包一瓶食水，看这些贪婪的目光，多半会伺机致他于死地，连他保命的机关也要夺走！

　　柳不忘又气又恨，但一点办法也没有。

　　他们这支队伍一共四人，人人都本领高强，他本来是队伍里的最强手。但他现在右腿受伤，深及骨骼，更兼双拳难敌四手，对方心存歹意，他根本没有还手之力。

　　雪盖山脉东北区域本来就是出了名的无人区，周围路过的机关师极少。现在他根本没办法指望人来救他！

　　难道就要丧命于此了？

　　柳不忘破口大骂，另一人微笑着说：“柳不忘，柳兄弟，拜托你声音小一点。雪盖山脉一带不可大声叫嚷，不然可能引起雪崩——这是常识，你不会不知道吧？”

　　他的脸上带着讥讽的笑意，上下打量着柳不忘，显然已经把他的性命当成囊中之物！

　　柳不忘一阵绝望，嘴里还在叫骂，但气势已经渐渐削弱了下来。

　　他心知肚明，他们师兄弟虽然感情不错，但机关师探险本来就危机四伏，死在途中只能算运气不好，他的师兄弟也顶多惋叹两声，掉两滴眼泪，报仇什么的根本别想。

　　想到这里，他越发绝望。不仅没办法还手，连复仇的机会也没有！

　　他的声音越来越弱，对面三个人对视一眼，露出得意的笑容，向着他越逼越近。

　　柳不忘一咬牙，闭上嘴，摸上自己的后腰。

　　这些人名为同伴，却在他最危险的时候落井下石，他就算死，也不会放过他们！他绝不会束手待毙，就算死，也要拖一个两个同赴黄泉路！

　　他正准备抢先出手，突然听见一个声音从背后传来：“大晚上的吵吵嚷嚷，还让不让人睡觉了？烦死了，快滚远点！”

　　这些人同时一愣，这话语气好熟！听上去就像城市里隔壁邻居的抱怨，烦躁里带着十分的平常。一瞬间，他们竟然有些恍惚，仿佛自己不是在山郊野外，雪盖山脉里，而是在城里自己的房子里！

　　同时，他们的鼻端闻到淡淡的甜香味，还没来得及去想这香味打哪里来的，整个人就被这阵恍惚带到了另一个环境里。

　　他们好像真的回到了城里，周围灯火通明，他们正在讨论接下来的行动。由于声音过大，旁边的邻居不耐烦地大声抱怨，说话非常难听。他们没一个脾气好的，立刻冲出去跟邻居争吵起来。

　　对方得理不饶人，越吵越是激烈，贺子翔冲出去，抓着邻居的衣领，两人扭打起来。

　　他们打得越来越是激烈，迅速用上了机关师的手段，直打得房屋震动，两个人很快就见了血。

　　见了血，事态就越发不可收拾，两个人再不留手，用尽了全部的手段……

　　这时，雪地上，一个小型机关正一闪一闪地，不时亮出红色的光芒。无形无质的甜香气息从机关里飘出来，笼罩了这片区域。

　　——正是常鸣的血梦精华机关！

　　在血梦精华的控制下，贺子翔和一名同伴打得极为激烈，第三个人没有动手，只在旁边怔怔地发呆。

　　他呆了片刻，胸前一个机关突然自行发动，一股清凉气息瞬间笼罩了他的全身，让他的头脑为之一清！

　　他瞬间恢复了理智，发现贺子翔和另一个同伴正在激烈搏斗。他们的眼睛血红，狠狠地瞪着对方，好像面对的是自己的生死仇敌一样。这人连忙冲上去，大声叫道：“贺子翔，石存！你们俩干什么呢，快住手！”

　　他想拉住两人，但贺石二人已经是生死相搏，根本容不下他插手。

　　这是怎么回事？

　　他转头看去，只见柳不忘身边多了一个年轻人，对方正扶着他，小心托着他，让他坐下。

　　柳不忘的脸上又是惊讶，又是感激，好像跟那个年轻人是认识的。

　　他心中一凛，难道柳不忘早就预料到他们要动手，提前在这里设下了伏兵？不，看柳不忘的表情，他事先也不知道这人的存在？妈的，竟然是偶然碰上的？！

　　这也太巧了！

　　这人究竟是用的什么手段，竟然迷了贺子翔和石存的神智，让他们打成了这样？

　　短短一会儿工夫，贺子翔和石存身上飙射出来的鲜血已经染红了雪地，但两人一点留手的意思也没有，还在奋力搏杀！

　　第三人心念急转，连忙转向柳不忘，笑嘻嘻地说：“柳不忘，贺子翔这人太不厚道，我本来就想劝阻他的。你受了伤，他还想对你落井下石，实在太过份了！”

　　现在看起来，贺石二人就算清醒过来，肯定也不中用了。现在己方只有一个人，对方却有两个，这个突然冒出来的年轻人实力好像不弱，强弱之势瞬间已经逆转！

　　识时务者为俊杰，既然不是对手，那就还是老实认输的好！

　　柳不忘又不是傻子，这人在打什么主意他怎么可能不知道？他的脸上掠过一抹厌恶，正准备说话，常鸣却已经站了起来，笑得比他还亲切：“就是，太过份了。趁火打劫，落井下石，简直就是禽兽，不，禽兽都不如！”

　　这小子竟然信了我的话了！他能力不弱，难道这么天真？不，也有可能，看他这么年轻，肯定是初出茅庐，还不懂世事！

　　第三人笑得更欢了，附和着他，对贺子翔大骂痛骂，满脸都是遗憾痛心，浑然不觉连自己也一起骂进去了。

　　第三人骂了几句，旁边突然传来倒地声。他转头一看，只见贺子翔和石存已经身受重伤，同时倒地。但两人显然仍然没有清醒过来，爬在地上还在恶狠狠地互瞪，如果还有一点力气，说不定还会爬上前去，把对方咬下一块肉来。

　　好厉害的迷魂机关！第三人忍不住问道：“这是什么机关？好厉害！”

　　常鸣笑道：“其实只是普通的致幻机关而已，本来只是想腾个手，把柳兄弟救出来。不知道他们看见了什么，竟然拼杀成这样……说起来，这位仁兄身上也有好东西啊，竟然不受我这机关的影响！”

　　那人不自觉地低头看了一眼，突然很是庆幸。如果不是在集市上捡到了这个防御机关，说不定自己也会遭殃！

　　他把话带了过去，对柳不忘大献殷勤，再三保证自己其实很不赞同贺子翔，正准备一有机关，就从他那里把东西抢过来，还给柳不忘。

　　常鸣连连点头，好像非常相信他的话。他走到这人身边，搂着他的肩膀，对柳不忘说：“柳兄弟，我觉得这世界上不可能都是坏人的，看这位……”

　　那人心中大喜，正准备说出自己的名字，常鸣脸色突然一变，抬脚一踹！

　　那人立刻一声惨叫！他的右腿突然剧痛，整个人站立不稳，扑地一声倒在了地上！

　　常鸣靠近他之后，一脚就把他的大腿踹断了！

　　那人抱着腿在地上滚来滚去，惨叫声响彻雪谷。常鸣蹲下身子，啪地一声，那人的惨叫声戛然而止，变成了沉闷的呜呜声。

　　常鸣在他的嘴上贴了块厚实的胶布，微笑道：“嘘，雪盖山脉不可以大声叫嚷，小心引来雪崩……这可是常识！”

　　这人瞪着眼睛瞧着常鸣，脸上涕泪交加。他正是刚才讥讽柳不忘的那一个，没想到，这句话这么快就报应到了自己的头上！

　　他一只手抱着大腿，一只手想要撕开嘴上的胶布。但这胶布也不知是什么东西制成的，粘得极其牢固，他拼命用力，也只撕痛了自己的脸，胶布连个角也没有掉下来！

　　常鸣走到一边，捡起血梦精华机关，把它收了起来。

　　血梦精华的甜香气息渐渐淡去，贺子翔和石存逐渐清醒过来。他们一看清周围的情况，脸色顿时大变！


第385章 如何信任

　　血梦精华机关用来偷袭群体敌人，简直是上好的利器。

　　它轻而易举地把贺子翔和石存拖入幻境，让他们自相残杀。只是有些意外，第三个人身上佩戴了特别的防御机关，脱离了血梦精华的控制。

　　敌人的数量降到只有一个，已经无伤大雅。这人很识相，立刻想要投靠。但常鸣很清楚，这人的心性已经坏了，绝对不能留！

　　他假意跟对方周旋，趁人不备，迅速把他收拾了。

　　现在，三个敌人都躺在了地上，常鸣毫发无伤，只顾着给柳不忘治伤。

　　先前，柳不忘他们遇到了一头五阶异兽。他们四个人虽然都是中级机关师，但能力不弱，跟异兽拼斗了许多，终于把它打倒。柳不忘很注意保护同伴，但同伴却不这样想，结果他的腿骨骨折，同伴却一点伤也没受。

　　小型疗伤机关只能治疗皮肉伤，对骨折这样的大伤是没有办法的。

　　雪盖山脉环境险恶，骨折了当然不可能再继续前进。如果是感情好的队伍，多半会相互扶持着带那人回城治伤。柳不忘这支队伍才组不久，大家没那么深感情，他预想着就是自己一个人被留下，挣扎着也能设法回城。

　　结果没想到，这些同伴竟然早就觊觎着他身上的机关，想要趁机把他给收拾了，把他身上的东西掠夺一空！

　　柳不忘苦笑着说：“如果他们厚道一点，想要借用的话，反正我也没办法前进了，说不定还会借他们几个……”

　　常鸣毫不犹豫地打断了他，问道：“柳不忘，你这是第一次从师门外出吧？”

　　柳不忘迟疑着说：“不是第一次……但单独出门，的确是第一次。”

　　常鸣说：“我也是第一次，但我之前遇到了一个不错的队伍。那支队伍的队长跟我说，北浮州是个弱肉强食的地方，这里的人大部分都是冲着利益来的。不是说不能相信别人，但是对于陌生人都得要保留三分。你跟他们又不是长年的同伴，行动时怎么能不多注意？”

　　柳不忘沉默了片刻，突然叹了口气：“我知道你说得对，但是如果大家不相互信任，不相互配合，怎么能更好地行动？”

　　常鸣不说话，指了指他的腿，又指了指那边倒地的三个人。

　　三个人现在已经全部被他用胶布封住了嘴，却仍然用愤恨、不满、哀求的复杂目光盯着他们。

　　柳不忘再次沉默了，他的脸上出现了迷茫，显然已经不知如何是好。

　　常鸣笑了笑：“不过你说得也没大错。为人厚道当然比不厚道要好。如果不是在御影城聊过几句，我就算看到你有危险也不会出手。”他说得坦诚，“就是因为觉得你这个人不错，所以看到是你出危险，我才动手的。这也算是好人有好报吧。”

　　他踢了踢脚边的人，说，“但心存善意和为人谨慎一点也不冲突，待人厚道，遇事小心……你又不能跟别人心意相通，怎么可能知道对方心里在想什么？”

　　他像师长一样教训着柳不忘，柳不忘又沉默了半天，终于点了点头，叹道：“你说得对。我比你年长，竟然遇事还不如你。”

　　常鸣笑道：“像你这样的厚道人，可真不多见了！”

　　疗伤机关散发着白光，带来一阵阵的热意。它能消毒、止血，愈合小型外伤。常鸣把柳不忘的伤口处理了一下，用夹板夹好断腿。

　　柳不忘感激地道谢，常鸣问道：“接下来你打算怎么办？要我送你回去吗？”

　　柳不忘摇头：“不用，我一个人也能回去。”他犹豫着看了那三人一眼，“他们……”

　　常鸣弯下腰，检查了一下第三人的胸口，把他戴在胸口的一条链子拽了下来。那人看见自己的防御机关被夺走，愤恨地瞪着常鸣，嘴里呜呜连声，但被胶布封得死紧，一个字也说不出来。

　　常鸣不在意地说：“你管他们干嘛？谋财不成，扔在这里，让他们自生自灭好了。”

　　说是自生自灭，但这三人个个重伤，被扔在这里，肯定只有一个死字。柳不忘面现不忍，叹了口气，转过头去不看。

　　他从身上掏出一个令牌，递给常鸣：“救命之恩，不敢言谢。这是我师门的令牌，有机关一定要让我报恩！”

　　常鸣第一次接触到机关师门派，他好奇地看向那枚令牌。它呈六角形，周围刻着齿轮一样的方齿，中间有一个龙飞凤舞的“不”字。

　　柳不忘说：“我们师门叫不归宗，位于北浮州东边，师门里每个人的名字里都有个不字。我们师兄弟一共八人，都是好人，如果你有空，可以来我们这里坐坐。我师父是个机关大宗师，你救了我，他一定会对你很好的！”

　　将来的事情归将来的事情，柳不忘好像还有点不太好意思，他思索片刻，蹒跚着走到贺子翔身边，从他身上取下一枚戒指。贺子翔呜呜了几声，想要挣扎，但他全身重伤无力，根本不可能阻拦。

　　柳不忘把戒指递给常鸣：“这是我们刚刚打到的五阶异兽。我在中间出了大力，大部分应该归我。送给你，就当是我的一点心意！”

　　他的表情非常诚恳，常鸣爽快地收下了。柳不忘欣慰一笑，拿出一个巴掌大的小船，放在雪地上。

　　小船非常厚实，刚刚接触雪面，就开始向外伸展。就像花蕾绽放一样，从小船上延展出无数薄薄的金属片，短短的几秒内，巴掌大的小船变成了两米长一米宽，正好可以装下一个人。

　　柳不忘撑起身体，坐了进去，对着常鸣挥了挥手。小船瞬间向前划出，在雪地上划出一道深深的痕迹，消失在常鸣面前。

　　依靠各种机关，柳不忘就算断了条腿，也能应付各种艰险的场合，碰到不太强的异兽也能或杀死或逃走。当然，如果运气不好，那就另当别论了。

　　常鸣看着他离开，走到那三人身边。

　　那三人身受重伤，嘴巴被封住，没办法反抗也没办法呼救，一个个都用惊恐的目光看着常鸣。

　　常鸣微微一笑，开口道：“你们放心……”

　　那三人还没来得及松口气，常鸣接着道，“你们不用费劲去想受了这么重的伤，应该怎么回城了。”他抬起脚，一脚一个，三颗头颅骨碌碌地滚了下来，落在雪地上。

　　鲜血狂涌，把雪地染得通红。三人的眼睛都瞪得大大的，好像不可置信，常鸣竟然就这么轻易地把他们杀了！

　　常鸣笑了笑：“你们更不用去考虑，回头怎么报复我或者柳不忘了……”

　　斩草要除根，这三人都不是什么好东西，还是杀了来得干净！

　　他收拾完三人尸体上的战利品，雪地机关人把周围打扫得干干净净，三具尸体全部被埋进了深深的雪底。

　　这时，大雪停止了，雪地上又被加厚了一层，常鸣的雪屋仿佛被加了一个高高的顶。月光始终皎洁如初。

　　休息完一夜之后，天色初明，常鸣就再次上路。

　　他足足花了两天两夜的时间，到达了落珈山附近。这两天他再没碰上其他机关师，也没碰到强大的异兽。遇到最高等级的异兽也就四阶，以他的实力当然是轻松取胜。

　　传说中天阶机关的遗迹就在落珈山附近，这里离无名山谷已经不远，但要找到水晶遗迹的入口，不是那么容易的事情。

　　常鸣找了半天，周围好像全部都是一模一样的雪山，他一点端倪也没有。

　　这样找太花时间了……

　　常鸣停手思考，目光落在圈圈身上，心中突然一动。

　　圈圈是食晶兽，对能量核晶非常敏感。如果水晶遗迹真是传说中的机关城，那么它的运行必然要依靠能量核晶。如果圈圈能找到大量能量核晶的波动，就自然能找到水晶遗迹所在的位置！

　　罗罗鼠生长在温暖的地方，非常畏寒，这倒很好解决。常鸣叫出机关房，做了两个非常小巧的发热机关，一前一后地贴在圈圈的“下巴”和“后背”上。两个机关上各有一个二级定能核晶，能够供给机关二十四小时的发热时间。

　　这两个发热机关源源不绝对给圈圈的身体提供着温暖，小小的毛球立刻精神一振。

　　常鸣通过小智把话传给了圈圈，圈圈的尾巴转啊转，突然一下竖得笔直！

　　它的两个小翅膀快速地扇动起来，转过身，向着一个方向飞去。

　　咦？这么快就有所发现吗？

　　常鸣心中一喜，迅速跟在了后面！

　　圈圈飞飞停停，似乎一直辨认着方向。大约飞了一个多小时，常鸣跟着它穿过了两个雪谷，翻过一座小山，感觉周围的温度明显的升高了一些。

　　周围冰雪渐渐变薄，有些地方冰雪融化，淙淙的溪水在中间流动。常鸣清楚地看见，溪水里有一指来长的银白色小鱼。它们个头虽小，却长得颇为肥胖。显然，寒冷的天气让它们身上的脂肪变厚了。

　　一开始，圈圈沿着雪溪飞行，一路向着上游飞去。


第386章 死亡与重生

　　这一飞又是半小时，常鸣一直非常耐心。到达雪溪的某个拐角，圈圈飞行的方向突然一变，逐渐远离了雪溪。

　　大约十分钟后，周围的温度更高了，冰雪变得稀薄，露出了土地的颜色。这里的土地颜色深灰，上面寸草不生。

　　这是什么地方？看方向好像没错，难道已经接近水晶遗迹了？

　　他跟着圈圈，一路向上走，冰雪的白色越来越少，灰色的土地越来越多。

　　突然，吱吱停下了飞行，“吱吱吱”地连声叫了起来，声音里仿佛带着一些欢悦。

　　到了吗？

　　常鸣连忙跟上去，脚步突然一停，眼睛猛然间瞪大！

　　他的前面是一个方圆约一公里的山谷，谷深大概五十多米。谷底平坦，上面堆满了各色各样的野兽骨骼！

　　常鸣的脑海里瞬间浮现出一个词——“异兽坟场”！

　　没错，这些骨骼形态各异，有的极为庞大，有的非常娇小，绝对不是普通的野兽，个个都是异兽。而且，它们的骨骼非常完整，不像是经过战斗撕杀的模样，应该就是寿终正寝之后的埋骨之地。

　　难怪圈圈会毫不犹豫地把他带到这里来呢……

　　光是站在坡上往下看，就已经看见兽骨里有星星点点的亮光，正是它们体内的能量核晶！

　　圈圈嗖地一声飞了下去，常鸣脚尖连点，顺着山壁跟它一起下去。

　　走了两步，常鸣突然反应过来这是什么了——

　　一整个山谷的异兽残骸！

　　最好的机关材料就是异兽的身体，其中骨骼和皮壳是最常见的两样。异兽体内的能量核晶通常都是高出异兽一个等级的强能核晶，天然纯净，蕴含强大能量。

　　这里的异兽残骸经过多年风霜的摧折，大多数的皮肉已经不复存在。但它们的骨骼仍然完好，光是这样居高临下地看过去，就可以看见能量核晶的存在！

　　这个山谷，是一个货真价实的宝藏！

　　这样的地方，为什么没人发现呢？感觉来得也不困难啊……

　　常鸣想到这里，心神突然一凛。他落到谷底，深吸一口气，强自镇定下心神。之前的教训还在眼前，雪盖山脉危机四伏，一不小心就可能殒命。如果看见宝物就得意忘形，很容易被人趁虚而入！

　　他掏出一块功能宝石，盘膝坐下，精神力随着宝石里的线路打了个转，立刻恢复了饱满，心情也镇定下来。

　　他顾不上去翻拣里面的骨骸，先围着坟场转了一圈，仔细观察周围的情况。

　　整个坟场一片死气沉沉，空气里弥漫着一种异样的气息，算不上臭气，但闻了让人觉得很难受。好像有某种无形的死亡的灰尘，轻飘飘地依附在皮肤上，很难挥去。

　　常鸣打开月铃光机关，淡香伴随着微冷的空气笼罩在身体四周，让他的精神顿时一振。

　　雪盖山脉的白天一直很安静，这里更是异常的静谧。好像空气和时间在这里完全停滞了下来，整个空间变成了一种无形的固体。

　　常鸣越发小心，落足时很留意地面上的情况，尽量不发出一点声音。

　　突然，他耳朵一动，侧头望去。

　　这里是个绝谷，只有一头有一道大约三米宽的土路，也一样是灰色的，死气沉沉。

　　这时，一头巨大的异兽正蹒珊着往谷里走。它的脚步非常沉重，厚厚的皮肤堆积着大量的污垢。它看上就已经老得不行了，每一步踏下去，都要过好一会儿才能拔起来。让人不由得生出一种感觉，它再走一步，就会倒下去，再也爬不起来。

　　不过，就是这么老的一头异兽，也给人带来了一种强大的威压感，可想而知，它全盛时期是多么的威猛！

　　它一步接一步地，走到了谷里。

　　刚刚通过谷口，它就再也支撑不住，咚地一声倒在了地上。

　　它的体型太过庞大，体重非常惊人。倒地时动静极大，连地面都震了一震。

　　它倒下去就再也爬不起来了，皮肤剧烈地上下波动着，好像在猛力地喘息。

　　望着这古老而威严的生灵，常鸣的心里突然有点不是滋味。

　　这就是衰老吗？这就是死亡吗？

　　时光果然是这个世界上最为强大的力量，无论怎样强大力量，最终也逃不过时光的摧折……

　　他呆呆地凝望着那边，一时间竟然全无动作。

　　他的表情变幻万千，怜悯、茫然、恐惧、软弱……各种各样平时难以一见的情绪从他的脸上掠过，他的眼神如同大海一样平静，却又动荡不休。

　　在他的瞳孔深处，有一道金色的流光正在快速流动，那是无数光点集合起来的一条光带，动荡不休，速度极快。

　　常鸣心里的情绪越来越强烈，不知不觉间，他迈步向着那头衰老的异兽走去。

　　异兽仿佛感觉到了什么一样，它猛地一动，睁大眼睛，瞪向常鸣走来的方向。

　　它的眼睛不大，但目光极为锋锐，里面满含愤怒。这种愤怒并不单只指向常鸣，也是对自己，对生命，对这个世界！

　　它满怀不甘，好像不可理解，自己为什么会将要死去！

　　这一瞪带着一股强大的威势，掀动了地面上的尘埃与骨片，轰然冲向常鸣！

　　它已经衰老不堪，即将面临死亡，但只是一眼，竟然就掀起了这么剧烈的动静！

　　疾风冲到常鸣面前，突然消失了。灰尘与骨片纷纷而落，在地面上铺下，就像月夜的落雪一样平静。

　　常鸣盯着地面上的尘骨，脑海中映出一轮明月。那种亘古般的清冷，也会被时间所摧折吗？

　　是的，是这样的。

　　无论再怎么强大的生命，就算是亿万年不变的星辰，也总有一天会死亡、会毁灭。

　　这个世界上最强大的，只有时间！

　　他周围的气息突然一变，变得无比平静，无比悲悯。

　　异兽的眼睛猛地一眨，这种气息好像感染到了它身上，它猛地瘫软了下去，目光从常鸣身上移开，怔怔地望向天空。它目光中的愤怒与不甘如烟云般渐渐淡去，一个声音幽幽传到常鸣的脑海里，苍老而疲倦。

　　“……我，要死了。”

　　常鸣知道这是异兽的声音。八级以上异兽就能口吐人言，这头古老的异兽明显已经超过了八级。他沉默了片刻，静静回答：“所有一切都会死亡的。”

　　他的声音有点异样，后面带着一层嗡嗡的共鸣，好像是由两个声音共同混合起来的。但他只是看着地上的异兽，并没有注意到自己的异常。

　　沉重的叹息席卷了常鸣的脑海，好像海面上的一阵风，掀起层层叠叠的巨浪之后，接着平息了下去。

　　“是的，所有的一切都会死的……”

　　异兽沉沉叹息。它望着天空，种种复杂的情绪重新翻腾而去，汹涌而上，但接着又逐渐淡去，最终归于一片虚无。

　　它的眼睛里倒映着明净的天空，显得无比纯净澄澈。

　　声音再次在常鸣脑海里响起：“是的，所有的一切。”

　　这声音已经变得非常平静，像是接受了什么一样，带着坦然与明悟。

　　刹那间，它的身体突然绽放出剧烈的白色光芒！白光笼罩了异兽的整个身体，模糊了它的身形，很快，常鸣就什么也看不见了。

　　常鸣突然被这白光惊醒，他猛地向后退去，但白光还是迅速把他卷了进去。

　　这是一种充满了生命力的光芒，一瞬间，常鸣觉得自己全身上下充满了活力，好像每一个细胞都跃动了起来。

　　一路走过来，总会遇到一些危险，他的身体上也添了一些细微的伤口。此时，这些伤口正在以肉眼可见的速度愈合，没过一会儿，就一点痕迹也不留了。

　　光芒里一点危险的感觉也没有，常鸣站定了脚步，睁大眼睛看过去，什么也看不见。

　　他下意识地脑海里问道：“这是怎么回事？”

　　一般来说，他这样问了，小智要么就会回答，就算不回答也会给一些回应。但这时候，他的脑海里却一片安静，一点声息也没有。

　　常鸣又叫了两声，小智还没有回答。常鸣顿时紧张起来，小智怎么了？

　　他正有些着急，白光里突然出现了一道身影，他的注意力立刻被吸引了过去。

　　之前，被白光笼罩的异兽虽然濒死，但体型极其庞大，倒下来仍然像一座小山一样。但现在出现在白光里的影子却清瘦修长，看上去一人多高——不，不是一人多高，它的确是人类的形态！

　　白光原本正像洪水一样向四周汹涌奔腾，这个人影刚一出现，它就迅速往回收去，一瞬间就彻底收回消失了。

　　常鸣瞪大了眼睛，白光中的庞大异兽已经不见了，取而代之的是一个人！

　　这个人相貌苍老清矍，一身青衣，双手负在背后，凝望着天空。

　　白光消失，他转头向常鸣看来，淡淡笑道：“所有的一切都会死的，但我好像还有一段时间。”

　　这声音……这眼神……

　　常鸣突然指着他大叫：“你就是刚才那头异兽！”

　　老人点了点头，唇畔挂着微微的笑意：“按你们人类的分法，八阶异兽可以口吐人言，九阶异兽可以变化人形……我原本正是八阶巅峰，一辈子没突破，没想到死到临头被你一言惊醒，突破到了九阶。嘿，托你的福，我不仅能变化人形，还能再多活上千年。”

　　上千年！常鸣忍不住问道：“你之前活了多久？”

　　老人伸出三根手指，常鸣呆了一呆：“三百年……不对，是三千年！”

　　老人点头，常鸣咋舌想道，异兽的生命果然跟人类不同啊……


第387章 消失的小智

　　常鸣不着痕迹地打量着这个老人，心里满是惊奇。

　　眼前站的这个人，其实不是真正的人类，而是一头异兽化成的人形！

　　他刚才以兽形躺在地面上时，气势威猛惊人。但现在站在常鸣面前，却渊停岳峙，没有一丝气势外放，却更加深不可测。

　　来到这个世界之后，常鸣已经见识过种种不可思议的人事，但是现在还是忍不住感到不可思议。

　　八阶异兽能够口吐人言，九阶异兽能够化为人形……

　　面前的这位不是人，而是一头异兽！

　　但不管从哪个角度看，也看不出一丝兽性，他就是个老人，一个非常强大的老人！

　　这个世界真是太奇妙了……

　　老人缓缓环视四周，眼里充满感怀。这里四处都是异兽骨骸，绝大部分都是寿命终结，自己拼着最后一口气，到这里死掉的。如果不是常鸣一语平息了自己内心的愤懑，他说不定也会跟它们一样。

　　不过，刚刚晋升时的心境变化还留存在心中，他心知即使现在还活着，但万物总有终结之时，死亡终归不可避免。现在想起这一点时，他的心情非常平静，再没有之前的愤懑不甘。

　　这正是天道轮回的道理，有生就有死，万物无不如此。

　　只是，现在还能活着站在这里，他的心里仍然有着淡淡的欣喜，看向常鸣的目标变得无比温和：“小伙子，你叫什么名字？”

　　异兽与人类完全是两种生物，这位老人虽然现在已是人形，但内心深处仍然是一只异兽。异兽会询问人类的名字，代表着他对人类的认同，常鸣不是很了解这一点，却感觉得到老人的善意，他笑着说：“我叫常鸣，请问老先生尊姓大名？”

　　老人淡淡笑道：“我叫青犀，你如此叫我便可。如果不是你一语提醒，我恐怕无法晋级，也不能再站在这里……你想要什么？”

　　异兽不讲客套，说得非常直接，常鸣答得也很直接：“其实我没说什么，是老先生你自己机缘到了，悟透了晋级。要是我说了一句话就要什么东西，那也太厚脸皮了。”

　　青犀深深注视着他，发现他说的的确是实话，对他的印象又好了不少。他沉吟片刻，说：“话虽如此，你不要是你的事，我不给就是我不知恩了。”

　　他一挥手，一团黑影突然落在常鸣面前：“如果你不嫌弃的话，就把这个送你吧。”

　　常鸣定睛一看，是一整套异兽的外皮！它色呈深青，上面有着无数皱褶，正是青犀自己的外皮！

　　青犀说：“这是我刚才蜕下来的皮，八阶巅峰不到九阶，对你们人类的机关来说，应该有些用处吧？”

　　常鸣一愣，随即大喜！

　　八阶巅峰的异兽皮，还是这么大一张，何止是有些用处，简直是无价之宝！

　　想当初在齐天城黑市遇到的那条象鼻龙，不过是七阶异兽，就足以单独为它开一场拍卖会……那还是七阶，这可是八阶巅峰！

　　常鸣的喜色只是一掠而过，没过一会儿，他抬起头来，小心翼翼地看向青犀，迟疑着试探道：“嗯……异兽，尤其是高阶异兽的身体，是制作机关最好的材料。人类因此捕猎异兽……”

　　青犀一挥手，阻止了他接下来的话：“异兽之间也会为了生存相互捕食，人类只是其中一个环节而已。只要不欺到我头上，我也不会理会！”

　　常鸣一愣，突然间明白了他的意思。

　　所谓的异兽不像人类，是一个完整的整体，它们相互之间也是不同的种族。就像人类看见猫捉老鼠，会对猫产生什么恶感吗？对于异兽来说也是如此，它们“同族”的概念非常狭窄，其他的异兽也是不同的生物。

　　常鸣恍然大悟，连忙感谢青犀，喜滋滋地说：“那就太感谢你了，这张外皮对我来说非常有用！我一定会好好使用它的！”

　　青犀唇畔露出一丝笑意，点了点头。他也没打多余的招呼，迈步向谷外走去，转眼间，就消失在山道上。

　　常鸣望着他的背影消失，仍然感觉不可思议一样摇了摇头。

　　让圈圈带自己去找水晶遗迹，它却把自己带来了异兽坟场。他竟然在异兽坟场遇见了一头濒死的八阶异兽，还不小心帮助它晋级，延续了寿命，还获得了它的善意！

　　人生际遇之奇妙，真是莫过于此！

　　他低头看着脚下的兽皮，皮革非常厚实，几乎有两个指节般厚，非常沉重。皮上沉积了大量的污垢，要使用的话还得好好洗刷一遍，再测试一下它的属性……

　　对了，青犀是生活在雪盖山脉的异兽，雪盖山脉的严寒远胜其它地方，它的兽皮毫无疑问应该是超耐低温的材料。

　　他一边在心里盘算，一边向小智问道：“青犀是一种什么样的异兽，你知道吗？”

　　他在脑海里发问，按道理来说，小智应该马上回答，但脑海里却毫无反馈，好像他只是问了自己一句话一样。

　　常鸣一愣，停下手上的动作。

　　刚才青犀晋级化形时，他就问了小智一句话，小智没有回答。后来他的注意力被青犀吸引过去，一时间忘记这件事情了。现在再问，小智还是没有出声，这是怎么回事？

　　常鸣心中一惊，在脑子里叫道：“小智，小智？”

　　小智一点声音也没有。

　　“小智！”

　　常鸣有点着急了，一迭声地连续叫着小智的名字，不知不觉中，他已经不再只是在脑海里呼喊，甚至叫出了声来。

　　他的呼唤声在坟场上回荡，越来越紧张，越来越大声。但坟场里除了回声以外，什么回应也没有！

　　小智怎么了，出什么事了？！

　　常鸣意外的慌张。

　　来到这个世界不久，他就有小智陪在身边，不知不觉中早已习惯了对方的存在。小智会解答他的疑问，会给他种种帮助，会吐槽，会讲冷笑话。在常鸣心中，小智已经不仅仅只是个人工智能，更是自己亲密的朋友与伙伴！

　　现在小智突然消失不见，常鸣只觉得心中一阵寒意。

　　小智究竟是什么形态他根本就不知道，如果小智消失了，他甚至不知道应该怎么样让他回来！

　　大惊之下，常鸣连忙叫出了机关房。机关房跟他上次离开时一样，工作台上还摆放着许多配件。有的整齐有序，有的非常散乱。

　　散乱是他工作的结果，整齐有序却是小智整理出来的。

　　有了神之右手化成的机械臂，小智已经能够在工作时给他很多帮助。而且小智与他心意相通，是一个完美得不能再完美的助手。

　　常鸣往工作台上瞥了一眼，翻遍了机关房的每一个角落，却完全找不到小智的影子。

　　也是，小智平时只是一道光影，只有在他想出现的时候才会出现。而他的原型只是一条由无数光点组成的光带，如果藏起来或者消失了，常鸣根本找不到他！

　　常鸣紧紧地咬着牙，心里越来越紧张。

　　要是小智就这样消失了……

　　他轻轻地扇了自己的一个耳光。不要乱想，他不可能消失的！

　　明明之前还好好的，在跟着圈圈一起找水晶遗迹时，他还跟小智对了几句话。那时候小智还是正常的……后来发生了什么事情，才变成现在这样？

　　常鸣一屁股坐在机关房的椅子上，仔细回想。

　　对了，是在青犀出现之后，自己仿佛有所感悟。那时候，他的感觉有点恍惚，心里出现的情绪仿佛是自己的，又仿佛不完全是自己的？

　　难道在他有所感悟的时候，小智也出现了一些变化？

　　这种变化是好还是坏呢？

　　常鸣惊疑不定。

　　过了一会儿，他突然直起身子，叫出了机关天书。

　　小智是机关天书的智能导航系统，他跟天书密切相关，他有什么变化的话，肯定会体现在机关天书上。刚才自己怎么忘记了呢？

　　真是关心则乱！

　　机关天书好像完全没有变化，常鸣迅速扫遍它的每一个角落，目光凝注在天书的一角。

　　“智能导航系统维护中，暂停使用。”

　　维护？暂停使用？

　　常鸣的意念一遍又一遍地在那里扫过，没有得到任何回馈。

　　他有点着急，是故障维护还是升级维护，你好歹给个反应啊！

　　但是机关天书一直安安静静的，所有的选项仍然可以正常使用，就是没有一个导航系统可以给常鸣解释。

　　妈的，妈的！

　　常鸣在心里骂了几句娘，颓然坐了下来。

　　肯定还是老子权限不够，天书就是不给面子！

　　如果升级天书的话，会对小智有所触动吗？

　　常鸣想来想去，目前也只有这样办了。

　　理论来说，他的积分能导致天书升级，意思就是积分能够给天书充能。不管怎么说，更多的积分，更多的能量，应该也会帮助小智加快维护速度吧？

　　常鸣深深吸了一口气，暂时冷静下来。

　　他暂时先不管外面坟场里大量的能量核晶，只是把青犀皮收了起来，开始认真研究起机关天书来。

　　机关天书升级的进程已经停顿了很久，这次为了小智，非得加快速度不可！


第388章 如何快速获得积分

　　常鸣强行按捺住心中的不安，定下神来，仔细研究机关天书现在的状态。

　　小智现在正在维护中，不知情形如何。想要帮助他，常鸣所能做的只有赚取更多的积分，给机关天书注入更多的能量。如果能让它升级的话更好。每升一级，机关天书都有天翻地覆的变化，也许这种变化能帮助小智完成维护！

　　机关天书现在正是三级，三级升四级一共需要五千万经验值，现在他手上的经验值加起来三千多万，离升级还差得远。

　　赚经验值的方式就那么几种。

　　第一个是大量制作配件和机关来刷经验。

　　最初开始，常鸣制作一个标准型的初级机关，能赚到两万积分。但随着机关天书的等级升高，他能得到的积分越来越少。

　　现阶段，他完成一个普通配件只有区区一分，一个精良配件两分，一个完美配件也不过一百分。要靠做配件来刷经验，可以说是遥遥无期。

　　机关要好一些。制作一个精良型初级机关五百分，一个完美型初级机关或者精良型中级机关两千分，制作一个完美型中级机关可以拿到五千分。比起最先开始，分数足足降低了一百倍。

　　当然，现在常鸣的速度也增加了不少。他做一个初级机关只需要两分多种时间，还有50％的比例可以做出完美型初级机关，也就是说，单靠初级机关的话，他一小时最少可以赚两万多分。

　　一小时两万多分，两千万分就是一千个小时……看上去不是很多，但是用这么长的时间去做初级机关，这也太浪费时间了。

　　中级机关也不合算，中级机关需要的配件至少是初级机关的十倍，制作速度也慢多了。常鸣做一个初级机关只需要两分多钟，制作一个最简单的中级机关也需要一个小时。而且，他制作完美型中级机关的比例只有20％，一来一去，比初级机关更不合算。

　　所以说，只靠重复工作来刷积分，绝不是一个好的选择。

　　第二种赚积分的方式是完成任务。

　　任务积分通常很高，但是大部分任务都是随机出现，很不稳定。现在他手上一共有三个任务。第一个任务是“帮助东梧州赢得机关战争。”

　　离机关战争开始还有大半年，这个任务没办法马上完成。

　　第二个任务是“通过机关阶梯的第三层”。他通过第二层就被送出来了，下次进入朱焰城多半要在成为高级机关师之后，也是一个没办法马上完成的任务。

　　常鸣的目光移到现阶段唯一可以完成的任务上——在水晶遗迹获得灵魂水晶。这是一个价值千万分的任务，也是必做的。

　　第三种方法就是成就了。

　　成就也是一种快速赚钱积分的方法。成就的获得方式有几种。一种是与任务类似，完成什么高难度的工作之后随机出现。另一种也是挑战型的，主要用来锻炼能力。自创机关也是一种，分数相当高。

　　第三种是重复工作的成就。譬如，完成一个、五个、十个、五十个、一百个完美级中级机关，都各自可以获得不同数额的积分。

　　从这些成就的类型里可以看出机关天书对拥有者的要求。

　　它一方面要求拥有者踏踏实实地反复制作配件和机关，以磨练自己的技术。另一方面要求拥有者不断尝试与体验，发现更合适的新方法。与此同时，它还要求拥有者不要坐在机关房里闭门造车，努力去进行探险尝试，获得更多的经验与体悟。

　　常鸣观察机关天书之后，很快拿定了主意。

　　机关天书的要求对他来说也是很有好处的，要赚积分，必须搞清楚机关天书对他的根本要求。

　　他决定两条路一起走。第一条是有空就累积机关成品的数量，一则刷分，二则完成累积型成就。

　　第二条还是要去水晶遗迹。这个任务积分数额极大，能完成的话，至少可以完成一半的升级任务。而且不管怎么说，小智要拥有身体，必须有灵魂水晶相助。这个目标绝不会变。

　　而且，在水晶遗迹的探险过程中，还可以触发更多的支线任务和成就，更快地赚取积分。要知道，拆解机关和杀死异兽，都是有分可拿的。

　　常鸣打定主意之后，从怀里把圈圈抓了出来，盯着它的独眼，认真地说：“小智现在需要我们的帮助！”

　　圈圈不知道听懂他的话没有，眨了眨那只独眼，尾巴竖直，转了一转。

　　常鸣说：“一会儿我们先把异兽坟场能收拾的东西收拾一下，有能量核晶就给你吃！吃饱就要干活，你要赶紧帮我找到水晶遗迹！完成任务，升级机关天书！”

　　圈圈似乎听懂了“能量核晶”四个字，它的独眼放光，用力眨了好几下，尾巴转得更快了。

　　常鸣收起机关房，重新回到异兽坟场。

　　圈圈直奔一个异兽身边，尾巴一勾，勾出了一小颗能量核晶，塞进自己的嘴里，嚼巴嚼巴吃了。

　　那颗能量核晶颗粒不大，成色也不算好。常鸣这才想起圈圈现在体内能量过剩，只能拿一二级核晶当零嘴儿吃。

　　这话还是小智说的，现在小智不在了，他只能另想办法跟圈圈沟通……

　　圈圈吃完一颗核晶，又冲到另一处，勾出一颗核晶，塞进嘴里。这颗它没吃，皮肤上明显鼓起了一块。

　　接着，它接二连三地塞进核晶，塞了大概十几颗，冲回到常鸣面前。它张大嘴，呼啦一下，十几颗核晶全部从嘴里落下来，在他面前堆成了一小堆。

　　常鸣爱怜地摸了摸它的脑袋，说了声“乖”，圈圈干活干得更起劲了。

　　有圈圈帮忙收拾核晶，常鸣把注意力放在了异兽残骸的骨骼上。

　　时光果然是最强的力量，这里面有一大半的异兽骨骼都因为时间太久，变得脆弱不堪，轻轻一敲，就变成了几块，瘫了下去。倒是牙齿更能持久，一些长牙异兽的骨骼化灰了，牙齿落在骨堆里，致密细致，散发着淡淡的光芒。

　　异兽坟场占据了一整个山谷，里面兽骨成山。就算不能全部都用，也很快把常鸣的材料存储场堆得满满的。常鸣又兑换了一个，还是装满了，直到第三个材料存储场，还占据了一半的空地。

　　这么多材料，最低等级也是三级异兽的，最高则有八级。不过八级异兽寿命极长，整个异兽坟场也只有三具尸体，还有一具风化不能用，只留下了一个手臂长的弯骨，也不知道是什么部位的。

　　最后，常鸣一共装了两个半存储场的异兽材料，得到八阶强能核晶三颗，七阶核晶七颗，六阶以下核晶一共三百五十二颗。不管从哪个角度来说，这都是一笔足以震动天穹大陆的巨额财富！

　　怀璧其罪，这要是被别人知道了，就算有个地创师保护，常鸣多半都会被人追杀到天涯海角……

　　如果不是因为小智突然消失，常鸣一定会欣喜若狂。

　　这时，小智的不明情况给他的心头笼上了一层阴霾，刚刚收拾完，他就催促圈圈说：“走，赶紧的，帮我去找水晶遗迹！”

　　圈圈也不知道听懂没有，恋恋不舍地看了一眼常鸣用来装能量核晶的皮袋，狠狠心转头不看，再次向着一个方向飞去。

　　常鸣跟在圈圈背后，回头看了一眼异兽坟场。

　　到现在为止，他还是不知道为什么这个坟场没有被别人发现。

　　但他不知道这是好事还是坏事。异兽坟场给他带来了大量的、难以想像的物资材料，但是很显然，小智的突然消失也跟这里有关。

　　他叹了口气，跟着圈圈一起离开了。

　　异兽坟场依旧平静如昔，死气沉沉。雪盖山脉的异兽，仍然会在死亡之前来到这里，陷入永久的长眠……

　　……

　　圈圈好像有点不辨方向，飞一飞，停一停，片刻后又转个方向。

　　常鸣跟在它背后，有点着急。这是没找到地方还是怎么回事？怎么跟没头苍蝇一样乱转呢？

　　没了小智，他没办法直接理解圈圈的意思，没办法做下正确的判断。

　　他一边跟着，一边打量周围的环境，与地图相互映证。

　　圈圈一直在围着异兽坟场打转，明明里面的核晶已经被收拾干净了，但它还是没有离开的意思。来来去去，常鸣一直可以看见灰色的土地。

　　冰雪越来越少，几乎完全消失不见，灰色的土地始终围绕在身边。常鸣心里越来越烦躁，他突然停下脚步，叫道：“圈圈，先停一下！”

　　圈圈翅膀一扇，转了回来，停在他面前。

　　常鸣说：“你等等再走，我定定神。”

　　再这样心乱下去，他不仅帮不到小智，说不定自己也会一起填进去！

　　这样不行！

　　他盘膝坐了下来，屏息凝息，按下种种杂念，精神力开始运转起来。

　　他想用这种方式澄清头脑、镇定心神，但精神力刚一运转，他就发现，不知什么时候，他的精神力再次晋级了，现在正是二级甲等，已经是一个高级机关师的顶级水平！

　　上次在朱焰城才刚刚晋级，到现在不过几天时间，他竟然再次晋级了！

　　这速度也太快了吧……


第389章 是遗迹吗？

　　常鸣的脑海里迅速闪过这段时间以来的所有经历，最后的场景停留在刚才的异兽坟场里。

　　在异兽坟场，突然看见青犀的衰老与死亡，被坟场死亡的气息所笼罩，那一瞬间，似乎有无数的念头从他心中闪过，到现在为止，还遗留着许多异样的情绪。

　　生命与死亡，时光与湮灭，那一瞬间，他似乎有所顿悟，但又好像什么也没抓住。

　　就是那一瞬间的顿悟让他的精神力提升了吗？

　　常鸣心中突然一动，难道小智的消失也是因为这个？

　　他心里先是一喜，紧接着又甩了甩头，把这段想法甩开。

　　突然的顿悟让他的精神力提升，小智的精神力比常鸣更强，提升也应该更大。也许正是因为这个提升，让他进入了维护。

　　不过，光往好处想是不行的，小智毕竟只是一段人工智能，任何一点变动都有可能给他带来异样的变化。安全起见，还是要尽量填充积分，升级机关天书！

　　只是，这样一想，常鸣的心情比刚才放松多了。

　　小智，你可千万不能有事啊！

　　精神力提升了，总是更有好处的。

　　常鸣从脑内的识海里抽出精神力的细丝，一根根比毛皮还要纤细的丝线布成一张大网，向外扩散开去。

　　常鸣现在的精神力等级提升到了二级甲等，这是一个巅峰高级机关师的等级。到现在为止，他还没真正开始研究高级机关，但精神力方面却已经领先一步，达到了极高的水平！

　　而且他对精神力的控制力极强，精神力扩散之后，足以笼罩方圆一公里的范围。

　　这一公里的范围里，所有的动物、植物、土木山石全部都在他的感知里，比肉眼看得还要清晰。

　　刚才圈圈带着他一直在异兽坟场周围转悠，来来回回，到处都是灰色的土地。只是有的凹陷，有的凸起，各种阻隔把他经历的地方划成了一条条不同的道路。如果不是每条道路都有细节的不同，常鸣甚至会误以为圈圈在带着他在同一个地方打转。

　　这时候他把精神力扩散开去，才发现，这些道路蜿蜒盘旋，形成了一个图形，这个图形看上去非常熟悉……常鸣只研究了一会儿就发现，它有着一定的规律——这种规律，正是他一直在研究的！

　　他险些跳了起来！

　　他赫然发现，这些蜿蜒盘旋的道路，组成的是一个精神力结构，一个他不认识的精神力结构！

　　破解精神力结构，最困难的就是从控制原石的复杂线路里把它拆分出来。一个已经拆分完成的精神力结构，要理解它的含义，常鸣还是能做到的。

　　他按照自己以前摸索出来的规律研究了一会儿，赫然发现这个结构的含义是“隐藏”！

　　难怪这么大个异兽坟场一直没人能找出来，它是被用这种特殊的方法隐藏起来的，除非有圈圈这样天生对能量核晶敏感，不为精神力结构所迷惑的异兽，除非那个机关师对精神力结构有所了解，不然就算异兽坟场近在眼前，他们也不可能找到！

　　这条道路是自然生成的，还是人为的？

　　道路形成的结构完整地呈现在常鸣的脑海里，他一寸寸一节节地分析着，最后发现，它要隐藏的真正目标不是异兽坟场——那只是顺带的结果。它要隐藏的东西，在异兽坟场的东南角！

　　假设它是人为修建而成的，它要隐藏的东西是什么呢？

　　常鸣的心砰砰砰地跳动起来，他站了起来，拍了拍圈圈，主动向着异兽坟场的东南角走去。

　　道路弯弯曲曲，很容易迷失方向。但所有的路线常鸣已经刻在心里，他走得非常笃定，丝毫犹豫也没有。

　　很快，他绕了几个圈，停下脚步。

　　面前出现的是一个山壁，看似已经山穷水尽，但常鸣知道，他找到了！

　　这里，就是这一片道路所要“隐藏”起来的地方！

　　他抬头张望了一下，天空中有异鸟盘旋，头顶是一片雪峰。积雪厚实，好像亘古不化般的沉稳，映得天空越发明净。

　　雪峰之下就是这片山壁，仍然呈现一片灰色，寸草不生，一派死气沉沉。

　　常鸣毫不犹豫地向着山壁走去，山壁已经近在眼前，每一条石缝、每一个凸起都清晰分明。

　　常鸣脚步不停，快步走向山壁，一头“撞”了上去！

　　他脚步颇快，如果直接撞上去，肯定是头破血流的份。但常鸣的动作连一丝犹豫也没有。他整个人直挺挺地撞向山壁，迅速没了进去，消失不见！

　　圈圈紧紧地跟在他后面，好像压根儿就没看见这片山壁一样，也一起没了进去。

　　……

　　常鸣的眼前一黑，紧接着又是一亮。

　　他直挺挺地走进山壁，发现自己进入到一个上不接天，下不着地，四周不见边际的环境里。

　　周围一片五色迷幻，光怪陆离。各种各样的色彩纠集在一起，他好像走进了一个万花筒里一样。

　　常鸣好奇地抬脚踩了踩，脚下踩上去很坚实，但看上去却空荡荡的，产生了一种强烈的反差，让人忍不住有点头晕，怀疑自己随时会跌落下去。

　　常鸣试着向前走了两步，一个声音突然在他耳边响起，把他吓了一大跳：“检测扫描中，请停止动作。”

　　常鸣警惕地看向四周，但还是五色神迷，什么也看不清。

　　片刻后，那个声音再次出现：“机关天书拥有者，四级机关师，已接受主线任务，准许进入。”

　　咦？这意思是，这地方跟机关天书相关？

　　难道这里也是失落纪元的地盘？

　　常鸣迅速从这简单的话语里猜到了真相——难道他误打误撞的，已经进到水晶遗迹里来了？！

　　声音刚一提示说“准许进入”，五色的彩光就开始快速流动起来。

　　它们在常鸣四周折射出绚烂的光彩，很快产生了变形。它们变成了一块一块的小面光镜，镜子里迅速变幻着不同的影像。这些影像变幻的速度极快，常鸣晃眼看过去，看见了无数不同的场景。

　　那些场景好像位于不同的世界。有的像蒸汽朋克，古老巨大的机械飞艇在天空中缓慢飞行，深黑的齿轮节奏地滚动着；有的像未来科技，银白色的高耸尖塔刺向天空，纤细优雅的光影眩目迷人；有的像是在异度世界，各种各样的机械兽疯狂向前奔跑，与钢铁武士拼杀成一团……

　　每一个场景就只有一幕，迅速就闪了过去。但这些景象却在常鸣的心里留下了深刻的印象——

　　难道这就是失落的纪元？

　　真是一个复杂而神奇的世界！

　　常鸣正着迷地看着，突然，这些光镜全部碎裂，瞬间崩坏成无数的碎片。这些碎片在常鸣身边纷纷落下，当它们完全消失时，常鸣眼前的情景为之一变。

　　他的眼前一阵昏暗，周围的景物逐渐出现在眼帘中。

　　他正处于一道甬道里，这条甬道大概两米来高，抬起头来，上面的天花板就好像压在头顶上一样。

　　甬道简洁平整，四壁和天花板都用灰泥抹平，地面上捕着一格一格的青色方砖，细微的空气在甬道里流通，意外的清新干燥。

　　前面不远处有一扇门，门上悬吊着一盏灯，正散发出柔和的白色光芒。这盏灯非常漂亮，看上去像是一个玉白色的小铃铛，看上去倒有点像月铃花的形状。它挂在屋檐一角的钩子上，没有电线，一看就是一盏机关灯。

　　常鸣抬起头看了看四周，突然再次回头注视着这盏灯。

　　不对！

　　如果他现在是来到传说中的机关城水晶遗迹的话，这个地方已经存在了几千上万年了，机关里的能量核晶怎么可能维持这么长时间，让它到现在还能发光？

　　常鸣小心翼翼地走过这条甬道，每走一步之前，都要先试探一下前方的道路。

　　但青砖厚实，周围没有一丝机关的响动，这里似乎很安全，并没有陷阱什么的。

　　他小心走到门边，推了一推，又拉了一下。

　　门关得严严实实，无论推拉，都没办法让它开启，应该是被锁住了。

　　门上没有锁孔，周围也没有任何开关，它究竟是怎么锁住的？又应该怎么打开？

　　常鸣纳闷地琢磨了一会儿，突然发现这扇门并不是一个整体！

　　整扇门是木制的，由许多木块拼凑而成。这些木块的颜色有深有浅，一起组成了一个有规律的图案。

　　图案……

　　常鸣研究了一会儿，很快发现，这果然又是一个精神力结构！

　　这个结构很陌生，以前没有见过，但并不复杂。

　　常鸣琢磨了好一会儿，终于找到了它的规律。

　　这个精神力结构的意思是“锁定”，用在门上恰好就是个锁门的意思。

　　咦？难道这个门是用精神力结构锁住的？！常鸣心下大奇，在失落纪元，对精神力结构的使用已经普遍到这种程度了？

　　用精神力结构锁住的门应该怎么打开？理论上来说，也只有使用精神力结构了。

　　第一种方法，是设法破解这个结构，找到它的漏洞。第二种方法，是对它进行反推，找到与它相反的结构！

　　“锁定”应对的就是“开启”，这个新的精神力结构，应该是什么样子的？


第390章 推演结构

　　老实说，常鸣对精神力结构的理解还很粗浅，仅仅停留在破解与使用上。

　　这种破解并不是指找到精神力结构的漏洞，从而破坏它；它仅仅只是指了解它的含义，知道它做什么用。

　　这种程度的理解肯定不够用，要想推导，必须对它有更深层次的解构！

　　常鸣的手指一分分一寸寸地在门上摸索过去，感受着木纹的凸起和凹陷，脑子里转得极快。

　　过了一会儿，他退后一步，拿出纸笔，把这个结构照着画在了纸上，仔细研究。

　　他之所以能够认出一个个精神力结构，是因为它们之间有一定的规律。这种规律能不能把它推广开呢？

　　到现在为止，常鸣能够掌握的精神力结构一共七个。除了在朱焰城里练得极熟的那六个之外，刚才又增加了一个“隐藏”。

　　他把这七个结构全部画在纸上，接着把纸撕成一片片的，每一片上都是该结构的一个部分。他把相似的结构放在一起，研究其中的规律。

　　它为什么会在这里？为什么会是这样的形状？

　　如果说以前他只是认得几个字的话，现在他就是想要找到这些字的内在规律！

　　精神力结构比文字更加严谨，它的每一个部分都不是随意而为，而是有特定含义的。

　　这一个圈的弧度、大小，那一条直线的长短、位置，都必须一模一样，才能起到正确的作用。

　　常鸣渐渐发现，从某个角度来说，这些结构就是复杂的几何图形，要想理解并推导它，完全可以用数学方法来做！

　　有了这个发现，他一下子就兴奋起来了。

　　不怕办法麻烦，就怕找不到办法！

　　知道是数学题，那就解题呗！

　　他进入机关房，自制了一些简单的辅助工具，譬如量角器、圆规之类的，然后，他在纸上列出大量的公式，计算每一个角度、每一条弧线的直径或者长度、每一个几何图形的面积……

　　他以前数学成绩就不错，尤其擅长几何解题。虽然过了这么多年，但这些技能他仍然牢牢地记在脑子里。题目虽然复杂，但他却解得极快。没过一会儿，他面前的纸上就罗列了大量的线条和数据，密密麻麻的，写得到处都是。

　　精神力结构比普通的几何图形复杂多了，需要计算的内容也更多。

　　常鸣全神贯注地写写画画，全身心地投入在了里面。

　　不知道过了多久，他突然出了一口气，直起身子。

　　他终于计算出了“锁定”这个结构的全部数据！

　　有了这些数据，他完全可以设计出相对应的图形！

　　他拿出一张空白的白纸，很快就在上面画出了一个新的结构图。

　　然后，他站起来，走到门边，手指抓住了门上的一个木块，向旁边扳动！

　　果然，这个木块顺着他的手开始移动，他笃定地把它移到一个位置，紧接着，又抓住了另一个木块。

　　就像拼图一样，他一个接一个地移动着不同颜色的木块，很快把它们组合成了一个全新的图形，这个图形，正跟他纸上画的结构图一模一样！

　　当新的图案彻底完成时，门缝里发出“卡答”一声响，声音怪异，好像是模拟出来的开锁声。接着，门板轻轻一动，果然向外打开了！

　　“叮”的一声，系统提示响起：【成就】成功推演一个新的精神力结构，奖励积分：10000分。

　　常鸣松了口气，搞定了！

　　他计算出来的这些新的结构图，果然就是与“锁定”相对应的“开启”！

　　他打开机关天书看了一眼，果然，一个新的成就被点亮，同时出现的，是后续的累积成就。推演五个、十个、五十个精神力结构，都可以获得相应的积分。

　　推演一个结构需要大量的计算，带来的好处也非常可观，可以当作一个攻克重点。

　　好不容易开了锁，他抓着门板，正准备把它打开，一阵危险的感觉突然袭上心头。常鸣毫不犹豫，反拉为推，重重地把门板砸了回去！

　　果然，“砰”的一声重响，常鸣的手一震，好像有什么东西重重撞上了门上一样。

　　如果刚才常鸣不是感觉到了危险，及时把门扣上，这东西就会直接撞在他身上了！

　　“砰砰砰砰砰”，连续的撞击声从门后传来，门板跟着沉沉震动。门后那东西不停地撞着门，好像随时都会冲过来！

　　这究竟是什么？是异兽，还是机关？

　　那东西力道极大，撞得越来越重，常鸣死死地抵住手，脑子里疯狂转动。

　　他现在重新把门锁上也是可以的，但这绝对不是什么好主意。

　　他刚才就已经看过，门板对着的就是一截甬道，甬道后端被封得严严实实，是一条彻底的死路！也就是说，不管这是不是水晶遗迹，常鸣要离开这条甬道，只有走这道门！

　　门板似乎可以隔绝精神力，常鸣的精神力被阻隔，没办法感知到门背后究竟是什么。

　　不过……

　　常鸣一只手抵住门，另一只手平放在门上。

　　震动不停地击打着常鸣的手心，他的手掌渐渐在门板上滑动。

　　离地面一米处的震动更明显，是门后那东西撞击的重心！

　　从这个高度可以推断出门后那东西的身高，绝不会高过常鸣！

　　发现这一点之后，常鸣立刻知道怎么办了。

　　他脚尖一点，一层金色从他脚上浮现，他瞬间升高了一米多，整个人半屈着身体，几乎贴在了甬道的天花板上。

　　他没抵住门，门立刻被那东西撞开，门板重重砸在甬道的墙壁上，那东西直窜过来冲了过去！

　　常鸣利用神之行走，可以悬浮十秒钟，正好错开了那东西的撞击。

　　甬道只有三米来长，那东西撞击的力道极大，速度极快，一瞬间就从这头冲到了那头，重重地撞在了甬道尾端的墙壁上！

　　“砰”的一大声，整条甬道都在剧烈地震动，灰泥混合着尘土，簌簌落了下来。

　　十秒过去，常鸣轻飘飘地落在地上。他已经看见了，从门后冲撞过来的是一条牛犊般大的机关恶犬。这条恶犬通体青铜色，满身都是利刃和倒刺，带在人身上，肯定立刻皮开肉绽。

　　这条恶犬不仅锋利，而且结实，一头撞在甬道尽头，撞出一个大坑，却是毫发无损。它的动作非常灵敏，一个转头，再次冲撞向常鸣，嘴里的利齿在微弱的灯光下闪着寒芒！

　　甬道非常狭窄，常鸣没办法避开，他不退反进，右手一划，神之右手瞬间化成薄盾，盾上结出一个闪着微光的图形。神之右手化成的盾牌加上“防御”精神力结构，会是什么样的效果？

　　事实证明，效果极好。

　　牛犊一样的恶犬正面撞上盾牌上，盾牌结结实实，一丝颤动也没有。机关恶犬撞上的同时，张嘴咬上盾牌，盾牌与恶犬的利齿相对抗，表面涟漪微起，一丝裂纹也没有。

　　常鸣的右手持着盾牌，左手抵住盾牌背面，蓄势待发。恶犬一口咬过，正准备张嘴咬上第二口，盾牌突然消失，一道红光同时从盾牌后面射出，“哧”的一声轻响，瞬间把恶犬的头颅削成整整齐齐的两片！

　　震荡刃！

　　震荡波无坚不摧，在震荡刃的攻击下，恶犬的金属配件明显开始震动、分解，轻而易举地断裂，切口整整齐齐，连一丝毛刺也没有出现。

　　恶犬全身一震，在原地呆了一秒，它已经没了脑袋，会就这样倒下去吗？

　　常鸣完全没有收手的意思。一刀劈开恶犬的脑袋，他急步上前，手起刀落，又一刀横切过恶犬的胸口。

　　他这一举动再正确不过了，这不是条真正的狗，而是一条机关恶犬。它的核心枢纽不在头部，而在胸口！如果常鸣刚才直接收手，恶犬接下来就会趁虚而入，用利爪撕裂他的身躯！但常鸣连续三刀，第一刀劈头，第二刀裂胸，第三刀切断了恶犬的四肢！

　　恶犬轰然倒地，它体内的机关发出最后的嗡鸣声，终于彻底消失。

　　周围一下子安静下来，常鸣出了口气，走到恶犬身旁，检视着它的尸体。

　　常鸣到这个世界来之后，也见识过不少的机关了。这条机关狗是高级机关，结构并不复杂，风格跟现在的机关有着明显的区别，这大概是失落纪元特有的特征。

　　机关狗被他斩成几截，有些地方彻底被破坏。他刚刚检查完一遍，又听见了新的系统提示——

　　【成就】摧毁并搜索一头遗迹机关犬，奖励积分：100分。

　　只有一百分，积分奖励少得可怜，但是系统竟然为这头恶犬发布了新的成就！

　　常鸣打开机关天书，惊讶地发现，这不单只是一个成就，还是一个累积型的系统成就！

　　【成就】摧毁并搜索十头遗迹机关犬，奖励积分：10000分。

　　【成就】摧毁并搜索一百头遗迹机关犬，奖励积分：100000分。成就奖励：《图纸·百刃青犬》

　　累积达到一百头的时候，成就奖励不仅有十万分，还有一张机关图纸，正是这头机关恶犬的制作图纸！

　　如果能得到它，这将是常鸣得到的第一张完整的高级战斗机关的图纸！


第391章 战斗即获得

　　其实，就算没有小智的事，常鸣也必须马上要升级机关天书了。

　　三级机关天书最核心的内容就是那本《中级机关书》，其余的所有内容，都是围绕着这本技能书而来的。也就是说，三级机关天书针对的是中级机关术。

　　可能在原本的设计里，常鸣要完成中级机关书需要更多的时间，在这段时间里，足够让他获得更多的积分。当他完成中级机关书时，积分刚好可以到五千万分，够他把机关天书升到四级。

　　但常鸣的进展超过了机关天书原有的安排，朱焰城的机关阶梯又给他加了个码。现在他的积分只有三千多万，就已经完成了中级机关书，也就到达了中级机关术的顶峰！

　　机关天书必须升到四级，才开始全面呈现高级机关术的内容，但常鸣现在能力超过，积分不够，机关天书难免有点满足不了他的需求了。

　　好在这时候他进了这个疑似水晶遗迹的地方。

　　只要灭杀一百头遗迹机关犬，他就可以得到一张恶犬的图纸，从此正式开始学习高级机关术！

　　其实，常鸣以前也不是没有接触过高级机关。

　　苍穹巨人暂且不提，早在第一次进去朱焰城的时候，他就想办法收拾复制了大量的高级机关傀儡。

　　但只有原型机跟手有图纸完全是两码事。后者更加精细明确，配件组、功能宝石、能量核晶之间的联系用最简洁的方式表现出来，比单看机关要直观多了。

　　而且，只要摧毁了遗迹机关，就可以得到样品，两者相对应，很多地方一见即明！

　　常鸣立刻下定决心，这个成就一定要做！

　　不过他还是很小心，收拾起这头百刃青犬的尸体之后，没有马上出门，而是放出两只机关蜘蛛去探路。

　　机关蜘蛛就像他的另两只眼睛，钻过门缝，走到了门后。

　　门后又是一条甬道，看上去跟身后这条差不多。甬道两边的墙壁上安装着许多钩子，钩子上一模一样的悬吊着铃铛状的机关灯，照亮了整条通道。

　　甬道每隔一段距离，就有一到两头百刃青犬在巡逻。

　　显然，刚才门口这段就有一头，发现门动之后，立刻向着这边发动了攻击，结果被常鸣收拾了。不过它的攻击没有影响到其他的青犬，看来青犬的警戒范围还是有限的。

　　机关蜘蛛小心翼翼地爬行，绕过一头青犬——常鸣松了口气，青犬自顾自地巡逻，并没有发现蜘蛛的行踪。

　　蜘蛛按照常鸣的指令，沿着墙角爬行。才又爬了两步，突然轻轻的“嗤”的一声，蜘蛛冒出一股青烟，直接被毁掉了！

　　还好常鸣派出的蜘蛛是两只，另一只蜘蛛把情况如实回馈给了常鸣——头一只蜘蛛在爬行时，不知道触动了什么，墙角突然射出一道白色的射线，直接把蜘蛛给破坏了！

　　常鸣还没得来得及去想这是怎么回事，剩下的这只蜘蛛突然一阵剧烈的摇晃，然后眼前一黑，它也被毁掉了！

　　显然，门后的甬道除了有青犬在巡逻之外，还有许多隐蔽的陷阱！

　　短短的一条甬道，不到五十米，看似非常平静，实则危机四伏！

　　如果连这点困难也应付不了，还谈得上什么探索遗迹，寻找水晶？

　　常鸣再不犹豫，他推开门，手轻轻往地面上一挥。

　　几十只扁头扁脑的小型机器人出现在地面上，笨拙地迈着步子，向着青犬走去。快到青犬面前时，突然加速，猛地向前冲去！

　　青犬被它惊动，沉闷地吼叫一声，迈开步伐追了上去。小型机器人沿着一条曲线歪歪扭扭地奔跑，速度倒挺快。但它们再快，也快不过凶猛的恶犬。没过一会儿，恶犬就追上了它们，张开大嘴，用力一咬！

　　它们的牙齿还没有合上，小机器人突然在它们的嘴里爆炸了！

　　这正是常鸣制造的自爆机器人！

　　它们个头不大，但爆炸的威力极其猛烈，又是炸在青犬嘴里的，一下就把青犬的脑袋给炸成了碎片！

　　“轰轰轰轰轰”！

　　几十只机器人在甬道里造成了几十场爆炸，它们有的炸烂了青犬，有的引爆了陷阱，一时间，甬道里五光十色，猛烈地震动着，好像随时都要倒塌一样。

　　常鸣看似镇定，其实紧紧地握着拳。他相信失落纪元的遗迹不可能被这种程度的爆炸轰塌，但不怕一万就怕万一，万一甬道塌了，他也会有生命危险！

　　不过好在甬道还是挺了过去，爆炸过后，甬道里变得破破烂烂，十几头青犬倒下了四五头，剩下的也歪歪斜斜，再不像之前那么威猛迅捷。

　　常鸣冲上去，金刃连挥，轻而易举地解决了这些青犬。

　　连续有积分入帐，一瞬间，他就完成了十头遗迹机关犬的成就，拿到了一万多分！

　　常鸣记得清楚，成就要求不仅是要摧毁，还要搜索。所谓的搜索其实就是观察研究。常鸣仔细检查了每一头机关青犬的残骸，对它们的结构的了解越来越清晰。

　　机关青犬的能量核晶位于它们的胸口，控制宝石的设置很有趣。

　　中级机关的控制宝石通常由几块组成，它们共同组合成一个整体，位于机关的某处。

　　但这头机关青犬却一共有六个控制宝石组。

　　它的四肢每条一组，用以控制行动；头部一组，进行总控；腹部靠尾巴的地方有一组，用来控制青犬全身的骨刺与骨刃。

　　这六个控制组既可以独立存在，又可以组合成整体。如果哪一组宝石被破坏，其他地方的控制组还可以维持一部分功用，让机关青犬不至于彻底报废。

　　这种设计思路很巧妙也很实用，常鸣看得连连点头。

　　这五十米甬道后面又是一道门，门上也是一个精神力结构，却是之前“锁定”的一种变形。

　　这种变形就相当于是一个新的锁，需要一把新的钥匙。常鸣还是按之前的方法，把钥匙推算了出来。这次他掌握了一些决窍，计算的速度比之前快多了。

　　而且，他一边计算还在一边琢磨，“锁定”这个结构可以通过变形，来产生一些不同的作用，其它的结构呢？能像这样进行变形吗？

　　常鸣很快打开了门，推开了新的木门。

　　在推门之前他就已经做好了防护，但这次，门后没有任何危险。

　　一开门，他的眼前一亮，顿时觉得豁然开朗！

　　狭窄矮小的甬道消失了，取而代之的是一个广阔而明亮的空间。

　　这个空间像一个巨大的竖井，常鸣正站在井壁上的出口处，脚下是一道之字形的斜坡，向上向下延伸。

　　竖井极其宽大，常鸣站在这头，根本看不见那头的边际，只能看见面前十米远处的一根巨大石柱。这根石柱顶天立地地竖在竖井中央，好像支撑着它一样。

　　常鸣疾步走到出口边缘，竖井高不见顶，低不见底，与它的宏大相对比，常鸣觉得自己无比渺小。

　　甬道的出口处是一个很小的梯级平台，常鸣正站在平台的边缘向外看。平台边缘没有任何防护，一不小心就会掉下去。常鸣站在旁边就觉得有点摇摇欲坠。

　　还好我没有恐高症……他正一边想，一边观察周围的情况，突然看见石柱上有一个黑点渐渐浮现，这个黑点瞬间扩大，变成了一只四翅昆虫，向着他冲过来！

　　昆虫的背上坐着一个矮小的人影，人影做了一个手势，连续三发火弹突然从昆虫背上发出，嗖嗖嗖地飞向常鸣！

　　平台非常小，从甬道口到平台边缘顶多只有三步，袭击来得非常突破，三发火弹封住了常鸣的退路，常鸣只有向前走！但他只要向前走一步，就会从平台上掉下去，摔进深渊里！

　　在这危急时刻，常鸣一点儿也不慌乱。他微微弓身，把震荡炮架在了手臂上，眯起眼睛。

　　震荡炮发射出去的时候，有一声沉闷的响声。震荡波的速度接近光速，远超声音的传播！当声音炸响在耳边时，四翅机关昆虫突然被一分为二，从天空中掉了下来！

　　这时，三枚火弹已经接近常鸣周围，常鸣在空中画了一个防御的结构图，三枚火弹炸在无形的防御壁上，四溅飞散！

　　星星点点的火焰粘在空气中，跌落下来，几个火星点燃了常鸣的衣服，他来不及拍灭，又两只机关昆虫载着小矮个子，向他冲了过来！

　　震荡炮虽然近乎无坚不摧，但发射的频率比较慢，每射出一道攻击波，就有三秒钟的充能时间。三秒看似很短，却是一个足以改变战局的时间！

　　常鸣的震荡炮只来得及劈开一只昆虫，第二只飞到时趁着前一只的掩护，飞到了常鸣的面前，那个小矮个子从昆虫的背上一跃而下，重重地砸向常鸣的身体！

　　常鸣射出一炮，立刻毫不犹豫地把炮筒扔开，猛地翻身跃到一边。他腾身翻跃时，手指如鲜花一般绽放，一个圆球无声无息地扔在矮个子的脚下！

　　矮个子没有砸中常鸣，它踩在地上，刚准备继续追击，这个小圆球突然发生了强烈的爆炸！

　　爆炸的气浪直接把矮个子从平台上掀了下去，过了好久好久，才听见它落地砸烂的声音。

　　常鸣心中一惊，这个竖井好深！


第392章 井壁上的洞窟

　　不过这时候常鸣来不及去多想什么，他用炸弹把矮个子轰了下去，头顶上还留着一只机关昆虫呢。

　　机关昆虫大概一人来长，尾巴一蜷，亮出尾端锋利的尖刺，恶狠狠地扎向常鸣！

　　刚刚的气浪多少也影响到了昆虫的行动，它的飞行略有些不稳，常鸣游鱼一般灵活地闪到它背后，金光一闪，神之利刃化成一张网，把它网在了里面！

　　机关昆虫像是真的虫子一样在网里拼命挣扎，常鸣毫不犹豫地甩手，连网带虫一起重重地砸在墙上。

　　机关昆虫僵直片刻，挣扎得更剧烈了。常鸣就像抡着铁锤打铁一样，抡起网里的昆虫，咚咚咚连续砸在墙上，砸得灰泥簌簌而下。他的动作稳定而坚决，连砸了十几下之后，机关昆虫的配件哗啦啦地掉了下来，终于停止了全部动作。

　　周围安静下来，消灭了三只来袭的机关昆虫，接连而来的攻击暂时消停了。

　　更多的机关昆虫从石柱的缝隙里飞了起来，围在石柱旁边，嗡嗡转动。每一只昆虫的后背上都有一个矮个子，常鸣这才看清，这些小矮子都不是真正的人类，而是一个个机关侏儒。它们圆头圆脑，没有五官，有的手持长矛，有的手持火炮，显然每一只都有不同的攻击方式。

　　机关侏儒乘坐着机关昆虫，围绕着石柱飞行，偶尔会划出一条弧线，接近井壁。常鸣知道，只要他往外站一点，就会惊动这些昆虫，让它们再次向自己发动攻击！

　　常鸣没有马上行动，他站在平台上，紧紧地盯着这些机关昆虫和机关侏儒，观察着它们行动的轨迹。

　　他非常清楚，机关和人类不一样，它们行动里的随机性更小，多半都是依照某种特定的规律行动的。如果能发现这些规律，就能设法进行回避！

　　他一边观察，一边在空气中虚划出几条弧线，心里有了一些底。

　　接着，他弯下腰，开始检查刚刚被砸烂的机关昆虫。

　　果然，新的成就出现——

　　【成就】摧毁并搜索一只乘骑用机关甲虫，奖励积分：100分。

　　跟前面的遗迹机关犬一样，完成一百只之后，会获得【图纸·四翅蓝甲虫】一张。

　　如果他没有猜错，搜索完蓝甲虫身上的机关侏儒，也有同样的成就！

　　这个遗迹看似危险，但处处都是机遇，只要他能够踏踏实实地前进，自然而然就能学到很多东西！

　　他现在身处井壁上的一个小平台上，向上下向各有之字形的缓斜坡，可以行走。

　　斜坡只有三米来宽，一头紧贴着井壁，一头无遮无挡。只要掉下去，多半都会摔死，就算能想办法减速，围绕着石柱的巡逻甲虫也不是吃素的。

　　这些斜坡光是走在上面就让人感觉无比惊险了，更别提上面不时还有百刃青犬来回巡逻，绝不可能绕开，只有摧毁它们才能经过！

　　在这么狭窄危险的斜坡上战斗……而且要完成成就的话，最好还不要直接把青犬给掀下去，要保留好尸体来搜索学习！

　　尼玛这可真是一个挑战啊……

　　常鸣拍拍圈圈，说：“跟好了，别往外飞，引来了蓝甲虫，我就先把你给收拾了！”

　　圈圈眨了眨独眼，表示知道，紧紧地跟在了常鸣身后。

　　常鸣没有多作考虑，就决定往下走。如果这里真是水晶遗迹的话，竖井深处得到灵魂水晶的可能性更大。

　　这是真正考验他战斗能力的时候了。

　　这些百刃青犬，他已经研究过十几头，基本搞清了它们的结构。知道了结构，就能知道要害，就能知道用什么样的手段，才能最有效地摧毁它！

　　第一头他还比较小心，围着青犬来回闪避了好多次，特别留意靠近井壁，宁可被青犬扑击，也不能掉下去了。

　　被青犬扑一下两下可能只是受伤，掉下去绝对活不了！

　　这个给他的战斗带来了不小的麻烦，让他折腾了好久，才废掉青犬的四肢，让它趴在地上挣扎，没办法再继续攻击。

　　第二头、第三头都是如此，常鸣把精力更多地花在“不掉下去”上。

　　渐渐的，他开始有些熟练了，青犬扑击的速度、角度、模式，他站立的方位、距离……越是了解这些细节，他的心里就越笃定，应付起百刃青犬就越是游刃有余！

　　他越来越靠近平台的边缘，开始在注意安全性的同时，注意击杀青犬的效率。

　　一开始，他摧毁一头青犬大概需要十分钟的时间，到后面，时间缩短到了五分钟，再接下来，三分钟。到最后，对付单只的青犬，他一分钟内就可以搞定！

　　两头青犬的话就比较麻烦，它们的智能不高但也不低，两头一起上，还会略微配合一下。

　　一开始常鸣不太适应，险些被一只掩护，另一只撞击撞下平台！

　　那一刻真是千钧一发，他的大半个身体已经落下平台，石柱边一只机关昆虫正向着这边划出弧线，巡逻而来！

　　常鸣连忙一甩手，蛛丝布甲上的一根长长蛛丝被甩了出去，粘着在井壁上。常鸣顺着蛛丝的去势一个纵身，整个人荡了过去，落在青犬身后！

　　这次他更加小心，特别留意青犬之间的配合，最后成功收拾掉两只时，他的背后已经被冷汗完全湿透了。

　　一路往下，常鸣越来越熟练，战斗经验正在迅速地增长。虽然由于敌人种类单一，这些战斗经验多少要打些折扣，但不管怎么说，常鸣的反应能力、应变能力的确得到了不小的磨练。

　　大概“杀死”了五十多只青犬时，常鸣转过一个转角，突然发现井壁上多了一个扁形的大洞！

　　这时，他离刚才下来的地方直线距离大概三十多米，这个洞向着里面延伸进去，有着明显的人工开采的痕迹。

　　这是什么地方？

　　常鸣站在洞口看了一下，竖井的灯光本来就比较昏暗，洞里也只有少数几盏灯。里面的空间非常宽阔，灯光没办法照亮整个洞窟，只有几个地方稍微亮一点。

　　常鸣眯起眼睛看过去，只见昏暗的环境里似乎有些东西在来回走动，里面还有一排一排像是座位一样的东西！

　　常鸣没怎么犹豫就决定进去看看。

　　这里很可能是失落纪元的遗迹，每一个角落都可能藏着什么宝物。就算是战斗也会得到丰硕的成果，他绝不能就这样放弃掉！

　　他扔了一个圆球进大厅里，他的臂力不小，圆球向里面飞了十几米的距离才落下。常鸣微微一惊，听圆球落地的声音，它绝没有撞到这个洞窟的尽头，可见它有多大！

　　圆球掉在地上，瞬间闪出白炽的光芒。常鸣早就戴上了护目镜，就着这个光芒看过去，立刻看清了洞窟里面的情景！

　　这个洞窟的确极大，方圆大概有几百平方米，看上去倒像个电影院一样，前面一个硕大的舞台，下面是一排一排的座位。

　　座位之间有几条狭窄的通道，通道里来来回回走着一些机关，有百刃青犬，还有直立着的机关人！

　　最引人注意的是，舞台的两侧各排放着几个箱子，箱子有开有合，里面好像放着什么东西。

　　常鸣再次采用了自爆机器人的手段，一挥手，百来个自爆机器人冲进“电影院”，一瞬间就惊动了所有的机关人和百刃青犬，领着它们直冲墙角，在那里进行了一次集体爆炸！

　　系统接连提示，这一下，常鸣就刷了七八条百刃青犬和五六个机关人，还留下大部分残破品在地上茫然挣扎。

　　常鸣过去一刀一个把它们全部干掉，一共有二十四条青犬和十一个机关人入帐，现在常鸣只差二十多条青犬，就可以完成百头的成就了！

　　这里处处都可能有陷阱，常鸣没有马上上去舞台，先去把残破的青犬和机关人收拾了。

　　这些机关人名叫“机关服务生”，一样也有成就。

　　常鸣在心里腹诽：服务生？别装得好像人畜无害的样子。刚才他亲眼看见，自爆机器人过去的时候，这些“服务生”个个眼放精光，手里的托盘带着锋利的锯刃，向着自爆机器人盘旋而去！

　　好几个自爆机器人都在爆炸之前，被飞旋的托盘切成了碎片！

　　不过搜索过后，常鸣发现，这些机关服务生的攻击性果然只是辅助作用。它们的主要工作就是端茶倒水、打扫卫生。用锯刃托盘攻击自爆机器人，对这些“服务生”来说，大概就跟拍苍蝇打老鼠差不多吧……

　　常鸣一边在心里吐槽，一边收拾残破的机关生物。

　　剧烈的爆炸把它们炸成四分五裂，里面完好的部分所剩不多。但常鸣从不浪费，就算一个配件也要好好收起来。

　　收拾完这些机关，他派了两台机关傀儡过去趟路，以防舞台周围有陷阱。

　　不过这里似乎真的就是个电影院，除了刚才摧毁的机关之外，机关傀儡安全无忧地踏上了舞台，走了一转。

　　验证了安全，常鸣也跟着走了上去，一边走，一边警惕地扫视四方。

　　舞台左右各有五个箱子，一共十个。其中五个箱子是开着的，里面空荡荡的，什么东西也没有。

　　常鸣安全走到了关着的箱子旁边，犹豫一下，在面前竖起薄盾，快速翻开了箱盖！


第393章 狗拿耗子

　　箱子没有锁，也没有机关，一掀就打开了。

　　里面装着的是一些机关，常鸣一看就觉得无比眼熟。他很快就认了出来，虽然有一些奇怪的变形，但这就是个摄像机的一部分！

　　常鸣打开其它箱子，里面装着的也全部都是机关。全部拼凑在一起，就是一套摄像播放的机器！

　　常鸣把它们组装起来，竖在舞台前端。

　　里面的能量核晶已经报废不能用了，常鸣重新更换了一块。

　　他打开开关，一道光从播放器里投出，打在舞台上。舞台上出现了一个全息投影，那是一幕场景，上面还有一男一女两个人。随着光线的变化，这两个人开始做出各种动作。

　　画面上的年轻男子冲上前去，紧紧拥住那名少女，激动地说：“玫玫，我还是不能离开你！如果这个世界非得拆散我们，我宁可毁灭这个世界！”

　　少女满怀热泪，凝望着男子，同样激动：“可是，我不能拖累你，你值得更好的女人！”

　　……好狗血的台词。

　　这是一出电视剧嘛……还是一出言情剧！

　　台词虽然狗血，但这一男一女的演技相当不错，他们相互倾诉着心中的感情，生动细腻，感人至深。

　　常鸣目光却移到了其他地方。他注视着全息投影里的服装、场景等细节，越看越是吃惊。

　　这些场景明显不属于天穹大陆，也不属于常鸣以前所在的年代。就像之前在光镜里看见的一样，它有些地方比工业时代更先进，但有些地方又相当古老。看得出来，它遵循的是跟现代社会完全不同的另一套发展路线。

　　这就是失落纪元的场景？

　　常鸣低下头来的，摆弄着这个播放器。

　　播放器里有一个方盒子，方盒子是半透明的，里面有上百张厚厚的卡片。它就相当于一卷录影带，内容正是投影上这出言情剧。

　　有一个箱子里一盒一盒的放的全部都是投影盒，常鸣突然有一种冲动，如果把这些投影全部看一遍，是不是可以了解更多那个年代的事情？

　　不过他很快就失望了。

　　这里显然不是所有东西都保存完好的，除了这出言情剧以外，其余的投影几乎都没法看了。

　　包括这出言情剧都是，年轻男子与少女含情脉脉地对视之后，拥吻在了一起，就在他们脱得只剩下内衣，正准备进入下一步动作时，画面一阵扭曲，连同声音一起消失了。

　　还好没认真看！要是真看进去了，非得把播放器砸了不可！

　　常鸣腹诽几句，毫不犹豫地把那个透明的方盒子拆开了。

　　果然，盒子里的卡片被腐蚀得粘连在一起，只有一片两张能分开，但上面的纹路模糊不清，显然不能用了。

　　常鸣费劲地取下几张卡片，观察着它们。

　　在现代，录影的保存方式一共两种，一种是磁带，一种是数据。

　　但这个方盒子里的卡片却完全不同，好像并不是这两种里的任何一种。

　　卡片上绘制着复杂的纹路，由无数结构勾连而成，常鸣看得出来，这些结构全部都是精神力结构的变形，相当复杂。

　　他犹豫了片刻，把面前的播放器也拆开了。果然，即使是失落纪元，也是一个属于机关的世界。精神力结构、能量核晶、控制宝石、配件组，这些共同组成了一个机关，主要用控制宝石来形成了光学原理，把光线变成投影。

　　在现在的天穹大陆上，常鸣除了在神殿系统里以外，还没有见过照相机、摄像机这样的光学设备。也是因为这个，大陆的远程信息传播做得非常差，消息相当闭塞。

　　常鸣曾经想过制作这方面的东西，但他对这个只算一知半解，知其然不知其所以然，要全部重新发明制作，非得花费大量时间不可。他根本没那么多空余时间！

　　但这东西没用吗？不，当然非常有用。

　　它是现代科技的一个关键性的组成部分！

　　现在在常鸣面前，就摆着一套现成的摄影播放设备。有了这套设备，他就能摸索出大概的原理和关键环节，根本不需要再从头研究。如果把这套东西搞出来了，不管是实用还是赚钱，都是非常惊人的！

　　好东西，果然是好东西！

　　现在还不是时候，回头再好好研究！常鸣把它收了起来，欢喜地站了起来，向四周看了一眼。

　　洞窟侧面有一道门，门是敞开的，好像后面还有一个空间。

　　常鸣还是按老样子，先探路，再开路。

　　门后果然又是一个房间，里面有几条青犬和“服务生”，很容易就收拾掉了。

　　这里像是一个休息娱乐间，有吧台，沙发桌椅，还有一些不知用途的娱乐设备。不过时间太久，都已经腐朽得不能用了。

　　看来这个洞窟本身就是一个大的娱乐中心，人们在这里可以看电影电视剧，可以喝酒，可以赌博，工作之余可以来这里放松一下。

　　这样一个竖井，再加上这样一个娱乐中心……

　　水晶遗迹……

　　常鸣的脑海中浮现出一幕场景。

　　或者这里就是一个大型矿山，当年有无数工人在这里繁忙工作，开采各种矿石水晶。他们的工作辛苦而又单调，为了安抚他们的情绪，矿山特别安排了这样的娱乐大厅，供给他们休闲之用。工人几番轮班，工作、娱乐、睡觉，组成了他们一天的生活。

　　那时候，这里人流如织，机关服务生们穿着制服来来回回，他们肯定不会攻击这些拥有权限的工人，而是殷勤地给他们送上食物酒水。

　　不过，常鸣转过身，望着这个大厅，皱起眉头。

　　一般来说，矿井开采完毕之后，里面的各种设施就该拆的拆，该搬走的搬走，以免造成浪费。

　　但这里虽然已经没有人了，但各种设施仍然摆放完整，好像人们只是暂时离开，随时都会回来一样。

　　难道说失落纪元这么富裕，开采完矿山就直接把这些东西全部废弃了？

　　这个可能性非常小。

　　那么还有另一种可能——

　　这个矿山没有废弃，里面还有其他东西存在！

　　对，当然，机关天书会把任务发布在这里，就表示这里有灵魂水晶。

　　灵魂水晶对失落纪元的文明代表着什么，除了灵魂水晶之外，这里还会有其他资源吗？

　　常鸣毫不犹豫地转身，走出娱乐大厅，继续沿着斜坡向竖井下面走去。

　　路上还是不时有青犬拦路，常鸣应付起来已经轻松自如，就算同时来两头，他也能分别收拾掉。

　　很快，系统提示就响了起来，他完成了一百头百刃青犬的成就，获得了十万积分，以及一张青犬的图纸！

　　常鸣每摧毁一头百刃青犬，都会把它的残骸搜索检查一遍，研究一下它的性能，把其中完好的配件收起来。

　　搜索完一百头青犬，他对它的结构已经有了大致的了解，新出现的图纸只是一个更细致的补充。

　　未来的路上还不知道会遇到什么，他手上的自爆机器人已经用去了一小半，还需要一些新的机关战士。

　　常鸣索性停了下来，打开机关房，学完图纸，利用完好的百刃青犬配件重新组合，又拼了二十四头出来。

　　他只是照着图纸制作，没有进行改动。青犬的头部有一个特殊的机械逻辑组，就是这个逻辑组可以让它们进行配合。最多可以有四头同时上阵，进行辅助攻击。

　　拼完这二十四头百刃青犬，常鸣已经彻底掌握了它的制作方法。现在他对百刃青犬的结构了若指掌，就算脱离图纸也能制作出来，应付起来当然更加轻松。

　　二十四头百刃青犬整整齐齐地排在常鸣面前，供他检阅。他决定接下来的战斗都派它上场，来实际检验一下强度。

　　常鸣从机关房出来，召出两头青犬，继续往下走。才走几步他就发现，路上的百刃青犬全部消失了，取而代之的是一群一群黑色的机关鼠！

　　这些机关鼠比普通的老鼠大多了，每一只大概有奶猫那么大。面前这一群一共六只，它们来回窜动，速度非常快，动作极其灵活。

　　不知道这些机关鼠战力如何……

　　常鸣向着那边一指，两头青犬立刻狂奔过去，冲向了鼠群。

　　青犬刚刚冲到鼠群面前，六只机关鼠就同时跳了起来，趴到了青犬身上！它们的动作极快，青犬完全来不及闪避！

　　百刃青犬名副其实，身上到处都是尖刺与锯刃。常鸣下达指令，它们身上的锯刃同时弹了起来，顿时有一只机关鼠被锯开，动力消失，砸在了地上。

　　这么简单吗？

　　不，绝不是！

　　“嗤啦啦——”

　　刺耳的金属摩擦声突然尖锐地响了起来！

　　剩下的五只机关鼠同时张开嘴，向着青犬的各处用力撕咬！

　　它们的牙齿比青犬身上的利刃更加坚硬，这些利刃上迅速出现了许多缺口，没过一会儿就被咬断，叮叮当当地掉在了地上！

　　两只百刃青犬用力抖动身体，在地上打滚，但无论怎么做，机关鼠都紧紧地贴着它们的身体，完全没办法甩下去。

　　两种机关兽的搏杀非常激烈，金属刮削的声音听得人连起鸡皮疙瘩。机关鼠极其难缠，它们的体型小，动作灵活，紧紧地贴在百刃青犬身上，不管三七二十一，只管啃咬它们的身体。

　　没过一会儿，青犬身上的利刃就断了一地，一只机关鼠找到时机，咬断了青犬的一条腿！

　　常鸣站在一边，冷静地观察着，在青犬将要溃败的时候，他又派了两头出去。增加了两头之后，终于奠定了胜局，一组六只机关鼠被全部消灭了！

　　这无疑是一场惨胜，常鸣一共派出四头青犬，其中两头几近被毁，才收拾了屈屈一组六只机关鼠。

　　很明显，新出现的机关比之前的更强！


第394章 战斗的兴奋

　　机关鼠当然也是有成就的，不过数量更多一些，要求一千只才能拿到一万积分和“噬钢鼠”的图纸。

　　常鸣摸索着前进，没过多久就想到了该怎么对付它们。

　　机关鼠一般是五到六只一群，多的也有十只或者十二只一群的。

　　这些机关鼠非常灵活，开打一个照面就会成群结队地纠缠上来，像附骨之蛆紧紧地贴在对手身上，拼命撕咬抓挠。

　　它们的招数非常简单，就是扑、咬、挠，但由于动作灵活迅捷，个头又不大，缠上身就很难摆脱。

　　常鸣很快就发现，百刃青犬并不是最好的武器。对付这些老鼠，还是保持一定的距离，远程灭杀比较好。

　　机关鼠很灵活，那就想法限制它们的行动！

　　常鸣尝试了好几种手段，最后发现，最好用的还是共鸣发生仪。

　　这些老鼠虽然灵活，但个头小，远没有百刃青犬结实。常鸣把共鸣发生仪开到中档，这个等级，大概每十五秒可以使用一次。

　　共鸣震荡是扇状的，可以把整个鼠群囊括进去。共鸣才一发生，机关群的身体就一震，瞬间停滞下来。中档的共鸣并不足以扫平它们，只能对它们的内部结构产生少许破坏。但只要这一点破坏，就足以让它们的动作不再那么灵活，收拾起来就简单多了。

　　共鸣发生仪只是中级机关，百刃青犬是高级战斗机关兽，但要对付机关鼠，前者比后者好用很多。

　　常鸣越发深刻地体会到，战斗时只有合用不合用的机关，高级机关未必比低级机关好用！

　　连续杀死十三波机关鼠之后，一个方圆五十平米的平台出现在常鸣面前。

　　这个平台一样没有栏杆，摔下去就会摔死。它上方成群结队地飞行着十来只机关昆虫，每一只的背上都坐着一个机关侏儒。昆虫下方，百刃青犬和噬钢鼠混杂在一起，来回行走，占据了整个平台。

　　常鸣要穿过这个平台，只有消灭掉所有的机关兽！

　　平台的对面也有一个箱子，常鸣突然有一个感觉。

　　我这是在游戏里打副本呢！

　　前面的都是小怪，这里是第一关，通关了就有奖励可以拿。说不定之后还会有小BOSS和大BOSS出现呢……

　　不过跟游戏不一样的是，游戏打不过可以重来，顶多掉经验掉线。但要是在这里失败了，肯定就是一个死字！

　　常鸣清点了一下，天空中飞行的机关昆虫一共十六只，机关昆虫有两种颜色，一种蓝翅，一种红翅，按道理来说，两种的攻击应该有一些差别。

　　每一只机关昆虫背上都背着侏儒，一共分成四组，分别拿着长刀、长矛、两种不同形式的机关枪炮。

　　长刀和长矛应该是近战攻击的，机关枪炮是远程攻击手段。

　　下面的机关鼠一共八群，有六群六只，两群十二只的。它们与十二头百刃青犬混杂在一起，距离不远不近，不知道攻击一只，旁边的会不会有反应。

　　常鸣观察得非常仔细，他很清楚，这时候多了解一点情报，过一会儿就会少一点危险。

　　两只机关蜘蛛从常鸣的脚下爬了出去。

　　蜘蛛八条细长的腿爬得非常快，顺着斜坡的边缘爬过去，迅速到了平台旁边。

　　它们停顿了片刻，正好一群机关鼠从面前路过，好像没留意到它们的存在。机关蜘蛛迅速从它们后面爬了过去，还没完全爬过去，天空中一只机关昆虫突然停止了动作，机关侏儒瞄准机关蜘蛛，一道白色的射线从枪口射出，一只机关蜘蛛顿时被射得粉碎！

　　另一只加紧了动作，想趁机逃开，这个侏儒紧接着又是一枪，这一只也变成了一小撮配件。

　　两只机关蜘蛛并不是同一个种类，第一只是斥候蜘蛛，第二只却是自爆蜘蛛！

　　射线射中它的同时，一场微型爆炸发生在机关鼠屁股后面，顿时平台上一阵大乱，机关鼠和青犬疯狂地奔跑，四处寻找着敌人！

　　常鸣离得还远，它们的警戒范围有限，绝不可能找到常鸣那里去。最后，一只机关鼠把蜘蛛嚼得干干净净，平台上重新恢复了安宁。机关兽们像之前一样，来来回回地巡逻，井然有序。

　　两只机关蜘蛛都是出身未捷身先死，轻而易举就被摧毁了。但常鸣的脸上一丝紧张也没有，反正露出了一丝笑意。

　　两只蜘蛛的试探，让他发现了几个漏洞！

　　第一，天上的机关昆虫跟地面上的机关兽之间没有联动。如果不是第二只蜘蛛产生了爆炸，机关昆虫攻击时，机关兽连头也不回，好像完全没感觉到一样。

　　第二，机关鼠和百刃青犬像之前那些一样，也没有联动，而是分开来各自为政的。也就是说，如果常鸣做得足够好，就能一群群地引出来，各个击破！

　　第三，机关昆虫居高临下，警戒范围比机关兽广多了，先弄死的应该是它们！

　　只要不陷入重围，同时对付几十只机关兽和机关昆虫，常鸣还是有办法的。

　　只见一只竹蜻蜓突然从一个角落里飞起，晃晃悠悠地飞到了一只蓝翅昆虫附近。蓝翅昆虫和上面的侏儒同时一惊，看见了这只竹蜻蜓。

　　这个侏儒拿是长刀，它挥了一刀，想把竹蜻蜓斩落下来。但竹蜻蜓显然在它的攻击范围之外，于是侏儒操纵着蓝翅昆虫，向外移动了一步。

　　蓝翅昆虫每飞一截，竹蜻蜓就往外晃一截。没过一会儿，它就把这只昆虫连带侏儒一起引了出来，离开了那个平台，到了不远处的斜坡上！

　　常鸣正隐蔽在山壁后面，昆虫的翅膀刚出现一点，他就一发震荡炮向着昆虫射了过去！

　　一道红光，蓝翅昆虫的左边翅膀嗖地一声被切了下来，它砰然砸向地面。机关侏儒倒挺灵活，第一时间从昆虫的背上跳下，挥舞着比他身体还高的长刀，向常鸣斩来！

　　常鸣手一个，一阵共鸣波扩散出去，机关侏儒动作一僵，两秒内，震荡炮化成震荡刃，第一刀切断了侏儒的长刀， 第二刀就把侏儒的脑袋切了下来！

　　侏儒的圆脑袋骨碌碌地顺着斜坡滚下去，滚动的速度极快，眼看着就向着平台过去了！

　　这时，一个绿色的小影子用力扇着翅膀，抢先飞到脑袋前面，尾巴一抽，脑袋像皮球一样飞了起来，划出一道抛物线，恰到掉在常鸣手上！

　　常鸣笑着向圈圈比出一个大拇指，圈圈得意地眨了眨大眼睛，飞回主人面前，各种讨赏卖乖。

　　常鸣大方地塞了颗小晶石进圈圈嘴里，给它当零嘴儿吃。圈圈嚼得到处都是晶石碎沫，跟吃糖豆似的。

　　有了一个成功的先例，剩下的机关昆虫常鸣也如法炮制。

　　一小时后，十六只机关昆虫全部被他引了出来，连同上面的机关侏儒一起，一只只地干掉了！

　　过程虽然很漫长，但从头到尾常鸣都显得游刃有余，干掉这十六只昆虫，他身上一点儿伤也没有。

　　机关昆虫收拾完了，百刃青犬和噬钢鼠更好办。常鸣对这些机关兽熟得不行，该怎么对付它们，根本不需要多想。

　　他思索片刻，竟然没有像之前那样，用最安全的手段，一波波引出来杀。他检查了一下身上的各种机关，脚尖一点，金光乍起，整个人直接扑进了兽群里！

　　他的个头比机关蜘蛛大多了，目标非常明显。一闪过去，立刻有一头百刃青犬，连同一窝六只机关鼠向他扑来。

　　百刃青犬不算啥，要是让机关鼠近身了可有点麻烦。

　　常鸣脚一踏地，整个人跳了起来，飞踹向那头百刃青犬！

　　百刃青犬被他踹飞，砸向鼠群，立刻砸中了其中四只，带着它们飞了出去。剩下两只扑到常鸣面前，常鸣一挥手臂，金光连闪，两只机关鼠立刻变成了四片，砰地一声掉在地上！

　　这一下动静可不小，更多的青犬和噬钢鼠被惊动，扑向来袭的敌人。

　　常鸣第一次面对这么多敌人，他以前的训练结果终于完整地呈现了出来。

　　只见他像幽灵一样在大量机关兽的间隙里飘乎不定，闪避趋策如同一道黑色的闪电。圈圈也主动来帮忙，它飞行的动作也极其迅捷，砰砰砰地拿脑袋连撞直撞，撞飞了一只又一只扑过来的机关鼠。

　　金色混合着红色的射线不时闪过。神之右手一次只能变形成一样东西，当它变成盾牌时，常鸣就用另一只手操纵震荡刃。

　　刀砍，刃劈，盾击……

　　常鸣的衣服上出现了裂痕，一道接一道的伤口接连出现，鲜血从伤口迸溅出来，洒落在地面上。

　　常鸣像是完全没感觉到疼痛一样，战斗越来越激烈，他的动作越来越快，眼睛越来越明亮！

　　一开始，他的动作还略微有些生涩，接着却越来越灵活，越来越捉摸不定。

　　机关兽的攻击模式总是有迹可循的，常鸣的攻击手段却越发神鬼莫测！

　　他简直像是长了八只手一样，各种各样奇特的机关在战斗的间隙里被扔了出来，有力地辅助着他的战斗！

　　一头青犬刚刚腾跃起来，准备落地。常鸣一个小爆弹丢在那里，爆弹里含有大量的油脂，瞬间铺了一地。青犬的两只脚踩在油脂上，哧溜一滑，滑出去撞倒了另外一头青犬！

　　三只机关鼠刚要扑向常鸣，一个机关傀儡突然出现在它们面前，拦住了它们的去路。机关鼠趴在傀儡身上，用力啃咬，常鸣一刀挥去，三只机关鼠变成了六片！

　　常鸣越打眼睛越亮，各种各样奇妙的想法在心中展开，在手下实践。

　　原来战斗是这么令人兴奋的事情！


第395章 自适应配件组

　　十二头百刃青犬和六十只机关鼠倒在常鸣周围，他全身浴血，眼睛却亮得惊人。

　　他的右手仿佛戴着一个金色的拳套，紧紧抓着一只机关鼠，拧断了它的脖子，把它掷在地上。

　　机关鼠残存的能量支撑它扭动了一下，彻底没了动静。

　　常鸣长长地出了一口气，转头望着满地机关残骸，心里仍然残余着刚才的兴奋。

　　前面已经没有任何障碍物，但他却没有马上去开那个箱子，而是站在原地，微闭双眼，回顾着刚才战斗的过程。

　　刚才他战得性起，有些地方根本不假思索，纯凭本能进行攻击。这些攻击里有些非常巧妙，他在正常状态下绝对想不出来，有些还存在着一些瑕疵，可以有别的更好的处理办法。

　　他在脑海里反复回想反思，做得好的地方为什么好，以后在什么场合可以使用；做得不好的可以用什么办法来代替……

　　大约十分钟后，他睁开眼睛，看见圈圈正悬浮在他面前，用大大的独眼盯着他看。

　　常鸣拍了拍圈圈的脑袋：“刚才多谢你了！不过要多战斗才行啊……”

　　他感受得很深刻。刚才的战斗太激烈，根本容不得人“谋定而后动”，基本上只能靠本能来反应。

　　本能从那里来？

　　必须经过千次百次的战斗，积累起强大的身体反应，靠经验来制胜！

　　在迷雾岛的时候，跟利秦战斗的过程中，他积累了一些经验。但这还远远不够，而现在这个遗迹，正是一个完美的试炼场！

　　常鸣总结完刚才的战斗过程，走到箱子旁边，掀开了它。

　　箱子里装着的是一张图纸的残片，只有巴掌大，边缘整齐。

　　单看图纸，看不出它究竟是什么，但系统提示却告诉了常鸣它的真面目。

　　【支线任务】收集全套《自适应配件组》图纸。当前进度：1/4。

　　任务奖励：100000积分，《自适应配件组》图纸一套。

　　自适应配件组：配件制作的特殊方法，能够让同一型号的配件组适应不同规格的场合。

　　就像螺帽和螺栓一样，每种配件都有不同的规格，必须要量身订做才能产生效果。

　　基础配件还好说，就那么几个型号，在设计时就会按照这些型号来计算。但是定制配件却不一样。如果哪个定制配件损坏了，必须要照着这个定制配件重新制作！

　　所以，一般重要的机关，机关师都会制作一些多余的配件来备用。备用归备用，还是经常会遇到配件用完，必须要重新制作的时候。

　　但这个图纸却摆明了说，它就是为了解决这个问题而存在的。利用这种制作方法，配件组可以自适合不同的规格，变成“万能配件组”！

　　这种配件组特别适合用来维护修理。譬如甲乙丙丁四种机关，每种机关可能需要一二三四五六七八不同种类的配件，但有了万能配件组，管你一二三四五六七八，我就用一种全部解决！

　　常鸣瞬间理清思路，顿时对这种配件组产生了浓厚的兴趣！

　　全套图纸一共四张是吗？有一张就有第二张，必须要集齐四张不可！

　　战斗本身就是一种训练，战斗之后还有奖励。常鸣越发来劲了。

　　接下来的战斗里，他有意磨练自己，很少再用青犬等远程机关制敌，多半都是自己亲身上去，与机关兽拼杀搏斗。

　　小伤口可以用疗伤机关解决，大伤口只要不伤筋动骨就好。一天过后，常鸣身上又多了不少伤口，但是铁与血磨练了他的精神，现在的他，跟刚进来时判若两人！

　　他很快凑齐了一千只机关鼠，得到了噬钢鼠的图纸。遗迹好像知道他完成了这个成就，路上的敌人再次更换了种类。

　　这次是机关犀牛，它们明显是防御型的，皮糙肉厚，动作缓慢，冲击力惊人。

　　新的敌人就用新的应对方法，激烈战斗的声音在竖井里回荡，越发显出其它地方的安静。

　　这个竖井不知道有多深，斜坡好像无休无止。

　　常鸣沉浸在战斗中，敌人已经更换过好几波，每隔几十波敌人，就会出现一个平台。平台上集合着刚才遇到的所有敌人的种类，在这里，常鸣将会陷入一场苦战。

　　常鸣的战斗经验迅速积累起来，收集的机关兽残骸越来越多。

　　他手上的机关兽图纸积累到了九张，自适应配件组的图纸也增加到了三张。

　　就算战斗间隙的休息时间，他也没有真正闲着，而是根据图纸来维修被他损坏的机关兽。

　　积分大量增加，他用新增加的积分购买了十个新的存储场，现在在这些存储场里，他可以使用的机关兽已经达到了三百六十四头！

　　这无疑是一只机关大军，不过以常鸣的能力，就算使用联动系统，他最多也只能控制一百头，这一百头必须是相同的种类，控制过程中只能进行三个以内的动作。如果动作增加到十个以上，他控制的机关兽迅速降低到十头……

　　常鸣严重感觉到，联动系统已经有些不够用了。

　　从闽岭山脉得到的那套联动系统，还是不够智能啊……

　　就像最早的那个娱乐中心，常鸣还经过过一些类似这样的地方。

　　有食堂，有休息室……这些地方有电梯一样的地方联通，经历了这么多年，电梯已经消失了动力，不能动了。

　　消灭掉一群机关蝙蝠后，常鸣走了两步，突然听见前方传来“咚咚咚”的沉闷巨响！

　　他拐过一个拐角，眼睛顿时瞪大，果然，BOSS出现了！

　　平台上只有一组机关，这是一头巨大的机关象，它的背上高高坐着一个人。机关象在平台上来回踱步，每一步都会带动得平台震动一下，好像下一步就会把它踩垮。

　　那个人高高地坐在象背上，与巨象相比，他的身体非常渺小，又是一个机关侏儒！

　　之前的侏儒常鸣已经收了一些，那些侏儒只有一个人类的形状，圆头圆脑，没有五官，身体上也没有任何装饰。

　　但这个侏儒却不一样，它的脸上塑造出了五官的形状，身体上甚至还有一些精致的服装。它手里什么武器也没拿，看不出攻击方式是什么样的。

　　单看设计就知道，这个侏儒肯定比前面那些更强！

　　打副本都要先观察BOSS的技能，常鸣虽然有意磨练自己，但没打算当个傻瓜。

　　他派出一头百刃青犬，向着机关象直冲过去。机关象正好在背身往平台另一边走，青犬直冲到它背后。青犬接近象身一米时，机关象好像感觉到了袭击者的到来，它一抬腿，轻轻一脚就把青犬踹了出去！

　　这一脚踹得不重，青犬却像遭遇了重击一样，疾速飞了回来，瞬间就到了常鸣面前！

　　常鸣没想到机关象的动作这么重，急忙闪开。

　　“咚咚咚咚咚”，接着，整个平台连带斜坡都开始剧烈抖动，机关象竟然发现了站在远处的常鸣，带着身上的侏儒，向着他狂奔过来！

　　好大的警戒范围！

　　而且，这只机关象看似笨重，但无论抬脚的速度还是奔跑的速度，都远超常鸣的想象！

　　不愧是BOSS，比前面那些厉害多了！

　　常鸣不退反进，一个闪身，脚尖在地面上一点，金光乍现，向着机关象冲去。

　　机关象身上的侏儒手一伸，一把小型机关炮出现在它手掌上。机关炮刚刚出现，两发炮弹连射出来，接连飞向常鸣！

　　好快的发射速度！

　　这两发炮弹一红一蓝，红的是火弹，蓝的是冰弹，两者极为接近，但互不融合，带来了一股高温与低温混合的奇特感觉！

　　常鸣脚尖又在地面上一点，整个人腾身飞起，瞬间飞得比象背还高。冰弹和火弹在他脚下爆炸，掀起强烈的气浪。

　　常鸣飞在半空中，手一抬，一道红光乍然出现，一发震荡炮向着象背上的机关侏儒切去！

　　机关象体积太大，就算侏儒能够躲过，象身也会被震荡炮削去一大块！

　　机关侏儒另一只手在象背上一拍，一道金光突然在它头顶上浮现，形成一个半圆的光罩。震荡炮击在光罩上，金色的光波四下逸散，光罩就像个肥皂泡一样，轻轻松松地就被打碎了！

　　常鸣自从研制出震荡炮以来，一直无坚不摧，不管再怎么坚硬的东西，在震荡炮的共振下也会分解割裂。但这时，震荡炮虽然轻易破坏了金色光罩，但红色的光线却也随之消失了！

　　这个金色的防御光罩与震荡波发生碰撞，一起湮灭了！

　　常鸣的杀手锏被破坏，心中微微一惊。

　　这是什么光罩？竟然可以抵御震荡波？

　　他来不及细想，身体已经在往下落。

　　这时，又有两发炮弹瞄准常鸣，疾速向他飞来。

　　常鸣身处半空中，无处借力，眼看着就要被这两发炮弹击中！

　　这时，常鸣的手一曲一折，一个小型爆弹像是从袖子里漏出来的一样，正正落在象背上。发生了爆炸！

　　爆炸的气浪冲击着常鸣的身体，爆弹刚刚落下，常鸣的手上就出现了一个硕大的竹蜻蜓。他手一甩，竹蜻蜓转了起来，乘着气浪飞向反方向，正好避开了两发炮弹。

　　这个爆炸的气流远大过伤害，侏儒毫发无损，却被冲得向后一仰，接下来的两发炮弹就失了准。

　　竹蜻蜓像直升机的螺旋浆一样，呜呜呜地飞开，带着常鸣轻飘飘地落在了地上。


第396章 刀与花

　　机关巨象和背上的侏儒配合得非常默契。

　　机关巨象身型巨大，象皮极其厚实，普通的攻击打在上面，就跟给它挠痒一样。

　　它个头虽大，动作却并不笨拙，前进后退转身踏足，都干脆利索，灵敏而到位。

　　它身上的侏儒可以使用多种武器，长刀短剑、长枪短炮、长鞭短刺……各种各样的武器灵活多变，转换得极其自如。明明只是个机关，但战斗起来比真正的人还要熟练。

　　最关键的是，面对这头巨象，常鸣最大的利器之一震荡炮和震荡刃不起效果了！

　　要说也不是真的不起效果，而是骑乘巨象和机关侏儒所带的防御盾，可以极大地削弱震荡波的作用，剩下的那点儿能量根本没办法带动物质共振，也不会起到任何效果。

　　常鸣的身体围绕着巨象飘乎不定，给它的身体留下各种各样的伤痕，但始终没办法伤到要害，反倒是自己好几次险些陷入险境。

　　对付这种强力重型机关怎么办？

　　对付过苍穹巨人和利秦的变形机关兽之后，常鸣早就考虑过这样的事情。他手一垂，一大群黑点从袖子里爬出去，落在地面上，顺着大象的腿爬了上去！

　　大象仿佛发现了不对，连忙跺脚，想踩死这些东西，但它们个头又小，数量又多，就算能踩死几只，还有大量剩下的！

　　这些机关每一个都只有花生大小，正是常鸣制作的微型机关蜘蛛！

　　几百只蜘蛛顺着大象腿爬了上去。这巨象虽然不是真象，只是机关，但全身上下包裹着的仍然是厚厚的特种皮革，关节处没有什么缝隙。

　　关节处没有缝隙不代表它全身上下都严严实实，蜘蛛爬到它的耳孔与牙缝等地方，爬进了它的体内！

　　蜘蛛与常鸣的精神力相连接，常鸣透过微型蜘蛛的“眼睛”，看见了巨象的内部结构。

　　蜘蛛快速爬行，顺着各种各样的管道、配件的间隙，钻得越来越深。

　　它们的动作没有给巨象造成什么影响，但巨象仿佛感觉到了它们的存在，动作突然变得狂猛暴躁起来。

　　但是它体内可没有安排共鸣仪之类的内部防御机关，机关蜘蛛很快顺着内部的管道，向着关键位置爬去！

　　常鸣一边躲闪着巨象和侏儒的联合攻击，一边通过蜘蛛观察着巨象的内部结构。没办法全力闪躲，他的情况更加惊险。

　　“咻”的一声，一发炮弹击中了他的肩膀，这是一发冰弹，他左边的半边身体瞬间被冻结，整个人的动作一下子慢了下来！

　　正在这时，侏儒突然从巨象的背上站起，嗖地飞身纵下，一道银亮的刀光如电闪雷鸣般闪过，当头劈向常鸣！

　　这是极其惊艳的一刀，机关侏儒没有生命，但这一刀仿佛拥有独特的生命一样，呼吸之间就到了常鸣的头顶！

　　常鸣脸色骤变，他一声厉喝：“爆！”

　　机关蜘蛛刚好爬到巨象体内各处，还没来得及爬到核心位置，但常鸣的情况瞬间变得极为危急，根本没时间等它到位！

　　这一刻，常鸣当机立断，所有的机关蜘蛛同时被引爆，机关巨象顿时一个趄趔，不由自主地撞向机关侏儒！

　　只要它撞到侏儒的身体，把它撞偏，那一刀也很可能偏离常鸣的身体！

　　机关侏儒先发，但它离常鸣的距离较远；机关巨象后爆，却正在机关侏儒的头顶！

　　是刀光先到，还是巨象先倒下？

　　常鸣在引爆巨象的同时，神之右手也正在化成盾牌，想要挡住这一击。

　　这时，机关侏儒的双手猛地向前一送，长刀脱出手掌，向常鸣掷了过来！

　　如果真是一个小侏儒，也许这力道不会有多大，但它毕竟是个机关，全力发动之下，刀速极快！

　　神之右手的盾牌还没来得及成形，长刀瞬间从上方穿过他的防御，直击常鸣的头部！

　　常鸣拼命躲闪，但长刀取得角度极好，就算他的脑袋能躲开，小半个身体也会被这一刀劈开！

　　眨眼间，长刀已经到了常鸣的耳畔，常鸣的脖子上瞬间被寒锋激起了一片鸡皮疙瘩，他心中一个闪念掠过：难道真的要交待在这里了？

　　正在这时，一蓬光芒突然从常鸣的脖子上绽放出来，轻轻“托”住了将要劈下来的刀刃！

　　刀光虽然激得常鸣寒毛倒竖，却连他的一根头发丝也没有伤到！

　　常鸣自己都没有想到，他惊奇地侧头，看见一朵重瓣的鲜花正绽放在自己的肩膀上，每一片花瓣上都有一蓬柔和的白光。长刀来势极急，白光轻轻把它托住，然后一蓬一蓬地黯淡下去。每黯淡下一团，长刀上就有一股力道被削弱。这朵鲜花一共有好几十片花瓣，没过一会儿，就有七八蓬白光消失。白光消失的时候，长刀的刀势被完全化解，它变得轻飘飘地，在空中悬浮了两秒，当啷一声掉在了地上。

　　常鸣这一次可以说是死生逃生，但连他自己都很惊奇，一时间完全想不出，这朵鲜花究竟是从哪里来的！

　　这时，机关巨象沉重地倒下，把机关侏儒砸在地上，瞬间变成了一堆乱七八糟的零件！

　　机关巨象只被破坏了平衡，并没有被伤到要害。它倒在地上，并不急着爬起来，长长的象鼻一卷，向着常鸣的下盘卷了过去！

　　常鸣在最危险的时候被一朵花给救了，他虽然吃惊，却并没有放下警惕。象鼻刚刚一动他就发现了，脚尖一点，像跳绳一样跳起，震荡刃瞬间祭起，切向飞舞的象鼻！

　　他这次攻击也是一次试探，就想看看，在没有机关侏儒的情况下，能够应对震荡波的防御壁会不会撑起来！

　　嗤的一声轻响，证明了他的猜测果然是对的。防御壁是机关侏儒的功能，侏儒被毁掉，象鼻就轻轻巧巧地被震荡波切了下来！

　　有了震荡刃，机关巨象就不算什么了，没过一会儿，它失去了全部动力，熄火了。

　　常鸣舒了口气，摸了摸身上的伤口。

　　这一局他消耗了大半的自爆型机关蜘蛛，却还是取得了胜利。

　　机关巨象和侏儒搭配，最难以应付的是防御壁。它配合机关巨象的巨大，让常鸣一时间竟然没什么有力的手段攻击。最危险的却是侏儒的那一刀，瞬间闪亮的刀光至今也停留在常鸣的眼帘里，让他难以忘怀。

　　这一刀简直像拥有生命，带着自然而然的呼吸……它仿佛出自一个千锤百炼的绝世武者，而不是一个矮小的机关侏儒！

　　好在有那朵花……

　　那朵花托住长刀，化解完它的攻击，花瓣又重新合拢，变成了一个花骨朵，安静地挂在常鸣的脖子上。

　　常鸣看见盛开的花没反应过来，看见花骨朵总算想起来了——这是从金檀城临行前，陆浅雪赠给他的那个防御机关！

　　当时陆浅雪说，它能在危急关头帮常鸣挡住一击，之前常鸣险些都忘掉了，没想到果然实现了！真的在最危险的时候，帮他挡住了那惊艳的一刀！

　　挡住一击……它是一次性的吗？

　　常鸣拈起花骨朵，看了又看。

　　不愧是地创师制作的机关，就这样看，常鸣一点端倪也看不出来。不知道它的原理是什么，不知道它是怎样构成的，甚至连刚才它是怎么挡住那一刀的，也只能模模糊糊地知道个大概，不能深究细节！

　　能力还是不够啊……常鸣把挂着花骨朵的链子放回胸前。就算是一次性的，也可以做个念想。没准儿什么时候能力到了，就可以仿制出来了呢！

　　他有一种感觉，刚才那朵花的防御还行有余光！花瓣一共七十多片，但是化解长刀攻势只用了八篷白光！也就是说，比那强大八倍九倍的攻击，它也能接下来！

　　机关巨象太重，机关侏儒彻底被压烂，里面竟然连一个完好的配件也没有了。

　　机关巨象的体内也是一片狼藉，不过刚才机关蜘蛛的爆炸没有炸中要害，巨象的核心结构大致完整。

　　常鸣遗憾地摇了摇头，机关侏儒被摧毁时，系统提示就响了起来，显示出击杀得分。但是搜索完机关侏儒，并没有出现成就。不知道是因为这个侏儒是唯一的，还是因为被损坏得太过彻底。

　　机关巨象最值得留意的是它的结构，这么沉重的巨象，是怎么能行动得这么灵活的？

　　常鸣就在平台上把巨象彻底拆开，仔细研究了一阵之后，突然摸着下巴，陷入了沉思！

　　这头巨象内部有一套金属支架，它们像骨骼一样，有粗有细，支撑起巨象的整个身体！

　　这头巨象如此灵活，原因之一就是这套金属骨骼！它们的受力点和支撑点极为合理，制造了良好的平衡！

　　常鸣心中一动，想起了异兽坟场的那些异兽尸骨！

　　在现代工业里，有一门专门的学问就是仿生科技，它利用生物的结构和功能原理，来研制新的机械，也会拓展到许多崭新的层面上。

　　这头巨象的骨骼，就是仿生的一种！

　　常鸣迅速联想开了。异兽的身体是最好的机关材料，这代表异兽的组织天生与机关相契合。那么，能不能把它们的结构应用过来，制作仿生机关呢？


第397章 大有可为的仿生机关

　　想到仿生科技，常鸣的灵感突然一下爆发了出来。

　　他迅速召出机关房，进入材料存储场。

　　之前他在异兽坟场得到了大量的异兽骨骸，足足装了两个半材料存储场。现在这些骨骸都堆在存储场上，像小山一样！

　　他收拾这些骨骸的时候，只想到它们是优秀的材料，就挑选了能用的收起来，根本没注意保留原有的结构。现在他看着小山一样的骨头，哭笑不得。

　　这些异兽经历了时光的摧折，能够完好保存下来的少得可怜！

　　有一些古老的异兽，能够留下几根骨头已经很好了，完好部分有一半的都非常少。

　　就因为它们破破烂烂，常鸣收拾的时候也没注意，把它们随便堆在了一起。

　　他在这些骨堆里翻了好久，最后好不容易收拾出来几副完好的骨架。

　　他重新兑换了一个材料存储场，把这些骨架平铺在存储场上。

　　一共只有三具骨架，三具的特征都很明显，属于不同种族的异兽。

　　第一头的背上有四只骨翼，爪呈钩状，当初应该就是一只鸟状的异兽。它横展开来大概有十米宽，长度只有八米，可见翅幅之宽。

　　能死在异兽坟场，它的等级至少也在三极以上。而且它的骨骼极为坚硬，很古老，但是保存得非常完好。

　　第二头是一头蛇形的异兽。它大概三十米长，从骨头可以看出，它活着的时候，直径超过了一米，是一头货真价实的超级巨蟒。最令人惊奇的是，它有两个头！两个头就是两个大脑，它们在生的时候真的不会发生意见冲突吗？

　　第三头矮小敦实，每一根骨头都非常粗大结实。它的腿骨尤其粗大，关节处与普通的异兽完全不同。它头部有一根独角，配合腿骨联想起来，当初它奔跑起来冲撞敌人的时候，一定有千军万马之威！

　　一鸟、一蛇、一牛。

　　这三头异兽倒是三种不同的典型，如果它们身体的结构能够引用的话，可以使用在不同的方面。

　　常鸣盯着三副骨架，脑筋急转，无数灵感呼之欲出！

　　不过这会儿不是研究的时候，常鸣收拾好这三副骨架，离开机关房，重新回到平台上。

　　平台上有一个箱，箱里放着的也是一张图纸的残卷。常鸣刚把它拿起，系统提示就响了起来——

　　【完成】【支线任务】收集全套《自适应配件组》图纸。当前进度：4/4

　　果然，箱里装着的是图纸的最后一片，四张残片凑齐了！

　　常鸣拿出前面三张残卷，把它们拼凑在一起，一张完整的图纸呈现在眼前。

　　这张图纸并不是一种配件的造型，而是一种配件制作方法。它是一个衔接环节，可以适用在大部分配件组上。利用这个自适应配件组，可以回避不同型号规格的要求，尽可能地达到统一！

　　它由无数特殊的金属薄片制成，每一张薄片都可以移动。最关键的是，这些薄片都经过了严密的计算，多少片、大小多少、安放在什么位置……哪一点出现差错，就不能最大限度地达到“自适应”的要求！

　　常鸣很迅速浏览了一遍图纸，心大喜！

　　自适应配件最适用的时候，就是长期的密集战斗过程。由于战斗时间长，战斗太激烈，过程会造成大量的损耗，很多机关不能坏了就报废，必须进行维修。维修的时候能让机关师盯在旁边，现场进行测量，对号入座地制作新部件吗？

　　当然不可能！

　　这种时候好用的就是万用配件。坏了没关系，型号不对没关系，有自适应配件，装上去就可以用！

　　常鸣现在能想到的最合用的场合，就是——机关战争！

　　有了这个自适应配件，东梧州赢下机关战争的可能性又变大了一点！

　　他兴奋地把图纸收了起来，稍微调整了一会儿，继续向前进。

　　这个平台挡住了视线，越过平台，常鸣很快发现，他已经接近竖井底部了！

　　下方是一个巨大的空间，虽然石柱极粗，占据了最间的位置，但四周留下来的空余地方也仍然宽阔得如同一个广场。

　　不过，它毕竟不是一个真的广场，它的四周全部由石壁围起，石壁上有无数的洞穴。从最近的洞穴看来，每个洞都连着一条甬道，不知道通向何方。

　　围绕着石柱，空荡荡的，什么设施也没有，只有一小队一小队一人高的机关蚂蚁来回巡逻。每两个小队擦肩而过，头一只蚂蚁就会探过头去，与另一只的触角相交，仿佛在交流着什么信息一样。

　　机关蚂蚁数量极多，相互之间的联系非常紧密。它们密密麻麻地遍布在石柱周围，守护着这个什么也没有的空间。

　　常鸣原以为，石柱的底层应该有一个比前面都厉害的大BOSS，它守卫着灵魂水晶，消灭这个BOSS，就可以得到灵魂水晶。

　　但不管他怎么看，这里除了一群一群的机关蚂蚁，什么都没有！没有强大的守卫者，也没有灵魂水晶！

　　他轻轻敲了一下自己的脑袋。

　　你在想什么呢？这里是失落纪元的遗迹，不是什么游戏副本！

　　灵魂水晶不在这里，那么就在别处了？

　　常鸣看着石壁上的洞穴，一时间头大如斗！

　　就算能收拾这些蚂蚁，进入这些洞穴，到底哪条路才是正确的，谁也不知道！难道要把这些洞里的路全部走一遍？几十条路，这得疯了吧！

　　他拿出两份藏宝图，对照着看。

　　纪老板给的那份是个机关师绘制的，他把这里命名为冰封之都。

　　这个机关师只经历了水晶遗迹的一部分，明显不是常鸣现在所处的地方。不过说起来，这张地图上绘制以及描述的水晶遗迹，跟现在这里的风格完全不同。

　　这个石柱以及斜坡，看上去都像是矿山的一部分，非常简陋粗糙，没什么修饰。而机关机所经历的冰封之都，从名字就可以听得出来，是一个神秘而华丽的地方。

　　常鸣的重点还是机关天书给的那张任务地图。

　　这张任务地图才是水晶遗迹的全图，不过画得非常简约，主要是张路线图。它简单介绍了水晶遗迹各部分的名称，间用线条相连接，表示它是怎么走的。

　　常鸣研究过这张地图，找到了自己所在的位置。

　　他现在所处的位置在地图的正央，正是一个圆形的空间。这个空间名叫“废矿大厅”。从大厅周围向外延伸出大量的线条，每一条都不是废弃的，每一条都通向不同的地方。

　　常鸣对着图仔细观察，发现下面的那些洞穴旁边好像的确有一些标记。不过时间太久，标记有些模糊，他隔得又太远，根本就看不清。

　　不管怎么说，先下去再说！

　　他正准备行动，突然看见某个洞穴里有一队机关蚂蚁大步跑了出来，它们冲进蚂蚁群里，迅速低下头，主动用触角去触碰其它蚂蚁！

　　很快，信息就用这种方式传递开了。蚂蚁群一阵骚乱，迅速分出了三组，大概三十多只蚂蚁，顺着通知者刚刚出来的这个洞穴钻了进去！

　　毫无疑问，那个洞里出现了一些意外，这些蚂蚁们分兵去处理了！

　　常鸣心一惊。

　　意外？

　　这种地方会有意外？

　　他找到这里就费了不少的劲，更别提自己是被直接传送进来的！

　　理论上来说，这个遗迹里只有自己一个外来者，怎么可能出现意外？

　　难道还有其他人或者生物进入了遗迹，造成了骚乱，引起了机关蚂蚁的注意？

　　常鸣突然又是一敲自己的脑袋。

　　傻了吧你！

　　纪老板那张地图就是一个机关师误闯进来的经历。他会误入，就表示这里还有其他道路，那么有其他人进来还有什么值得惊奇的？

　　只是不知道来者何人，是敌是友？

　　常鸣略一犹豫，右手一扬，一道蛛丝黏在石壁上，带着他的身体向那边荡了过去！

　　常鸣在空的时候就拉上了头罩，蛛丝布甲把他的整个身体罩得严严实实。与此同时，附着在布甲上的光学机关发生作用，让光线产生了折射扭曲，常鸣整个人近乎消失在空气里。

　　他这一招不是用来对付机关的。机关兽基本上都不是用肉眼观察的，光学上的隐形对它们毫无效果。

　　常鸣主要是防着前方的入侵者，万一是敌人的话，他可以隐蔽起来，获得更多的主动。

　　有三组机关蚂蚁被分了出去，剩下的蚂蚁队伍里就出现了空隙。常鸣趁着空隙落到下方的空间里，迅速跟在蚂蚁队伍后面，蹑手蹑足地潜了进去！

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　蚂蚁们的脚步轻巧快捷，在甬道里回响出细碎的声响。

　　它们心无旁鹜，一个劲地闷头向前走，完全没注意到身后不远处多了一个人。

　　甬道弯弯曲曲，常鸣不远不近地跟着，每过一个弯角的时候，都格外小心。一百米、两百米、三百米……甬道比常鸣想像还长一点，格局跟他刚到水晶遗迹时一模一样。

　　四壁涂沫着灰泥，脚下是青色的方砖。这些方砖都是一个颜色，没有花纹，显然也没有陷阱。

　　突然，绕过一个拐角，常鸣听见前方隐约传来了声音，蚂蚁们的脚步瞬间加快！

　　常鸣在拐角处贴了一贴，侧耳听去——

　　没错，是人声，是对话的声音！


第398章 你是唯一的选择吗？

　　机关蚂蚁的脚步声很小，甬道里非常安静，对话声非常清晰地传了过来。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　“一点小伤，没什么问题。这些蚂蚁是从哪里来的？”

　　“我也很想知道……说起来，这里怎么会有这样一条路？它通向什么地方？”

　　对面一阵沉默。

　　果然，是误入这里的，而且，虽然不知道他们遇到的是几只机关蚂蚁，但能够轻松对付，看来实力不弱。

　　就是不知道是从哪里来的……

　　常鸣正在思索，对面突然又传来了惊呼声：“小心！又是机关蚂蚁，怎么这么多！”

　　紧接着，乒乒乓乓的激烈战斗声响了起来，偶尔还传来一声惊呼声。

　　常鸣躲在拐角处，两只机关蜘蛛从他脚底爬出来，向着那边爬去。

　　机关蜘蛛就像他的另一只眼睛，很快就把对面的情形反馈给了他。

　　正在跟机关蚂蚁战斗的是三个人，两个中年人，一个年轻人，实力都相当不弱。

　　他们所处的位置正是一个比较大的仓室，三组机关蚂蚁一共三十六只，把这个空间占有得满满的。如果不是他们实力足够强，说不定挤都能把他们给挤死。

　　他们就在狭窄的空间里左穿右突，不时被机关蚂蚁在身上留下一道伤痕，不时又消灭掉一只机关蚂蚁，让它变成一摊零件。

　　那个年轻人站得较远，手上拿着一把连弩，每一发射出，都带着刺耳的尖啸声。弩箭威力很强，射中机关蚂蚁时，都会带来一阵小小的爆炸。常鸣透过机关蜘蛛，看见一只蚂蚁被他射中胸口，整个胸部被炸开，瞬间折断成了两截。

　　一个中年人站在离年轻人不远处，挥舞着小门一样的盾牌，死死地抵住机关蚂蚁，不让它们靠近年轻人。他的力气极大，巨大厚实的盾牌在他手上飞舞，不时砸飞一两只蚂蚁。有它拦在面前，蚂蚁根本没办法向年轻人的方向前进一步。

　　另一个中年人的脚步灵活矫健，他围在盾牌周围，每当盾牌砸飞一只机关蚂蚁，他立刻过去补刀。他双手拿着两把利刃，这两把刀不时变形，有时候变成尖刺，有时候变成锯刃，偶尔刺，偶尔锯。而且，他总是能判断到机关蚂蚁最脆弱的地方，一招就让它们失去战斗能力。

　　三十多只机关蚂蚁，足以让三人陷入重围。但他们形成一个整体，配合精妙，机关蚂蚁们不仅不能以多凌少，反倒不断落入下风，眼看着就要被完全消灭！

　　而且，仓室的狭窄也变成了这三人的有利之处。他们就卡在一个角落里，大量的机关蚂蚁无法上前，只能停留在后面，无力地晃动着前足的弧形刀刃。

　　机关蚂蚁在三人面前倒了一地，数量越来越少。后面几只蚂蚁一低头，摩擦了一下触角，迅速转身逃走，明显是去叫援兵了！

　　三人见势不妙，交换了一个眼神，拿盾牌的和拿弩箭的没有动，那个战斗经验最丰富的手持利刃的中年人立刻几个旋步，从蚂蚁群里窜了出来，向着这几只蚂蚁追去！

　　逃走的机关蚂蚁一共五只，它们俯下身子，几只脚一起爬行，速度加快了许多，向着来时的原路往回走。

　　常鸣使用了光学机关，隐在墙角，机关蚂蚁原路返回，正好迎着他过来。

　　光学机关扭曲光线，给人造成视觉错觉。但机关蚂蚁并不是靠眼睛来识别敌人，它们跑到离常鸣不远处，突然脚步一顿，明显发现了他！

　　常鸣心里暗叫不好，正准备提前攻击，后面那个中年人及时赶上，他就是来追杀逃走的机关蚂蚁的。机关蚂蚁脚步一顿，放慢了速度，他立刻就追到了它们的身体，利刃一展，划向蚂蚁纤细的脖子。

　　隐藏的敌人和正在发动攻击的敌人，机关蚂蚁的优先机制产生了作用，它们被中年人缠住，开始与他缠斗起来。

　　战斗就在常鸣不远处发生，他眉头一扬，心想，来得正好！

　　他悄悄地向旁边走了几步，转到那个中年人的身后。

　　这里离前方的仓室隔了一个墙壁拐角，这个拐角刚好挡住了两边的视线，那边战斗正酣，根本看不见这边的情况。

　　常鸣的移动引起了机关蚂蚁的注意，中年人完全没有发现。而机关蚂蚁被他缠住，只能任由常鸣转到另一边。

　　常鸣隐藏身形，观察着蚂蚁和中年人的战斗。中年人实力极强，就算没有盾牌中年人和弩箭青年的帮忙，他也能在战斗中占据上风。没过一会儿，蚂蚁们就纷纷倒下，只剩下最后一只。

　　中年人的唇边泛起一丝狞笑，喃喃道：“虽然不知道你们是从哪里来的……但就给我在这里吧！”

　　蚂蚁们实力并不算弱，而且它们是机关，根本不知恐惧。就算中年人实力强，它也会无所畏惧地反击！

　　这时就剩下一只蚂蚁，它的胸口突然发出白光，白光越来越亮。中年人心中一提，这是要自爆的架势！

　　他手上的利刃挥得更快，想要在蚂蚁自爆前解决掉它。但他终究还是迟了一步，他的利刃刚刚突破蚂蚁的腹部——它的核心枢纽就在这个位置。蚂蚁胸口的白光达到了最亮，轰地一声炸了开来！

　　中年人胳膊一挥，一道无形的光墙挡在它身上。爆炸的冲击波撕碎了光墙，但也被它削弱得差不多了。中年人被残余的气浪掀得向后退了两步，眼角的余光突然看见空气中出现了一道人影！

　　人影？是自己人？

　　不，不对！

　　很明显，这人隐藏在旁边观察了很久，来意绝对不善！他不假思索，双刃挡在眼前，毫不犹豫地就要攻击对方。

　　他的动作虽快，但毕竟受到刚才爆炸气浪的影响。常鸣潜在旁边，早就做好了准备，觑准了最佳时机，怎么可能让他有反击的机会？

　　只见金光一闪，中年人的两把变形利刃齐身而断，当啷两声掉在地上。

　　好锋利的武器！

　　中年人深知自己的拿手武器有多结实，结果在这人的武器上，应声而断，毫无还手之力！

　　这是什么武器？这人究竟是谁？为什么埋伏在这里，他想干什么？

　　联系到他们之前所见的奇异景象，他忍不住就产生了联想，难道说对方是潜伏在这里，有意引他们过来的？这其实是一个陷阱？

　　一想到这里，他的心就悬了起来，匆匆扔开手上的武器，就想设法撤退逃走。

　　但常鸣在旁边潜伏了半天，早就看准了机会，怎么会让他就这样逃走？

　　对方身法快，常鸣也绝对不慢！中年人的武器已经断掉，就像老虎没了牙齿，交手不到十招，中年人就被常鸣掐着脖子，砸在了地上！

　　神之右手化成了金色的钳子，掐在中年人的脖子上，中年人只觉得一阵坚硬冰冷，他拼命挣扎，完全无法挣脱！他的背重重地砸在地上，后脑撞上了一块石头，眼前顿时一阵发黑！

　　中年人的呼吸瞬间停滞，过了一会儿，他才渐渐缓过气来，刚准备开口说话，下巴就被人一擒，不由自主地张大了嘴。一个冰冷的东西猛地塞进他的嘴里，磕得他牙齿发疼。紧接着，身体上传来明显的束缚感，连挣扎的余地也没有了。

　　只见一根丝绳缠住了他全身，他的半截身体就像被绑在蚕蛹里一样，动弹不得。他的嘴巴被塞得满满的，无法呼救，只留下一双眼睛，用愤怒的眼神瞪着面前的人。

　　常鸣用蛛丝把他捆住，拍了拍他的脸，压低了声音微笑道：“现在我问，你答。我不需要你说话，但是眨眼睛——你总会吧？”

　　那人狠狠地瞪着常鸣，眼睛瞪得大大的，无言地表示着反抗。

　　常鸣的笑容丝毫未变：“你不要这样。现在我还不清楚，我们究竟是敌是友。不过如果你非得要当我的敌人的话，我也是不会介意的。而且你要搞清楚一点，我的问题，并不是只有你一个人能回答——”

　　他抬起头，向着对面轻轻一点，“想到这里，你应该能决定一些什么了吧？”

　　他所指的方向正是拐角的另一头，中年人离开之后，那边只剩下两个人，战斗得明显比刚才艰难了一些。到现在为止，战斗声仍然持续不断地传过来。正是因为他们一直在战斗，声音掩盖了这边的情况，他们完全没发现自己的同伴已经被俘虏了！

　　这表示，他们也跟中年人刚才一样，处于无防备状态，如果常鸣配合机关蚂蚁的攻击，展开突然袭击，得手的可能性非常大！

　　常鸣的意思很明显，你对我来说根本就不是必要的，你凭什么这么得意？

　　中年人明白了这一点，瞪大的眼睛微微缩小了一点，怒意正在缓缓地消失。

　　常鸣微微一笑，凑近了他，轻声说：“我想你已经清楚自己的处境了……来，同意的话眨一下眼睛，不同意的话就眨两下。”

　　过了好一会儿，中年人缓缓地闭上眼睛，然后睁开……

　　常鸣的笑容加深了。


第399章 矿脉之争

　　常鸣把中年人提了起来，向还在持续战斗的那边看了一眼，转身走开了。

　　到了另一个隐蔽的角落，他把中年人放在地上，说：“现在我问你答。是的话，眨一下眼睛；不是的话，眨两下。你可以撒谎，但尽量不要被我发现。发现一只，你会少一个零件；发现两次，少两个。如果你是机关的话，倒不用害怕，反正可以更换不是？”

　　中年人当然不是机关，是货真价实的人类，身上的零件少了一个两个，那就是永久性的残疾！

　　常鸣漫不经心地盯着他，说：“现在，你可以眨眼睛了。”

　　中年人急促地呼吸了两下，终于眨了一下眼睛。

　　常鸣的态度非常轻描淡写，绝不疾言厉声。但就是这样漫不经心的态度，让中年人时刻想到了自己的身份——他并不是唯一的选择！这样一来，他不由自主地更紧张了。

　　常鸣说：“你们的行动已经引起了南炀州的注意。”

　　他突然冒出来的一句话，让中年人的眼睛瞬间瞪大了！

　　他知道我们的身份！果然是有预谋，就在这里等我们的吗？！

　　常鸣摸了摸他的眼皮，说：“你没有眨眼睛，是不想眨吗？”

　　中年人犹豫片刻，终于眨了一下。

　　常鸣微笑了起来，没人能看得出来，他有点如释重负。

　　这三个人究竟是从哪里来的，他其实一点头绪也没有。但是捉到俘虏，要这样问话，最关键的就是第一句话。心里有底和完全不知道，对对方来说完全是两种截然不同的情况。前者他会不断猜测你知道些什么，不由自主地透露出一些信息。如果是后者，他就会拼命想办法隐瞒自己所知道的。

　　常鸣看似问得很快，但之前在提着中年人走过甬道时，他的脑子就已经在疯狂转动了！

　　这些人可能是什么来路？他们为什么能到这里来？

　　他猛然间想到一个“传闻”，正是他从佣兵所得到的两条三星级情报之一！

　　一些自由机关师在雪盖山脉的东北部发现了一条小型能量矿脉，正在偷偷地开采。理论上来说，在这段时间里，所有的能量矿脉都属于南炀州，他们的行为已经引起了南炀州的注意，产生了一些纠纷！

　　然后，他又想到自己之前无意中得到的几块矿石级能量核晶。

　　矿脉不可能单独存在，按道理来说，找到了一块矿石级能量核晶，就表示周围有更多的。就算品质不等，总之也是可以发现。当时常鸣就有一种冲动，留下来继续发掘那条矿脉，这可是一笔大财产！

　　之后他虽然没有动手，但也一直在思索，等他到达水晶遗迹，看见竖井中间的石柱时，几乎就已经做下了判断。

　　那条竖井在水晶遗迹地图上标注的名称叫“废矿大厅”。也正是“废矿”这两个字，让常鸣意识到，他所处的很有可能是一个矿山！

　　在失落纪元年代，这里有一条大型矿脉，因此修成了这样一个竖井，之后开采完毕，于是废弃了。

　　它和常鸣发现的矿石、三星情报传言中的矿脉处于同一个方位，那么很有可能，它就是同一个大矿！

　　这些之前只是一些模糊零散的想法，毕竟里面存在一个很大的问题——常鸣是被直接传送到这条竖井的，谁知道传送距离有多远，能保证它和入口在同一个地方？

　　见到这三个人，抓到中年人之后，这些想法在他的脑海里联系出来，最终得到了这个结论。

　　既然三处很有可能是同一条矿脉，这三个人又是误入水晶遗迹的，那么他们很有可能是情报里的那些机关师，正在雪盖山脉的某处开采能量矿石！

　　传言里，他们发现的是一个“小型矿脉”，很有可能是大矿脉的一个支线边缘，顺着挖过来的话，就直接挖到水晶遗迹来了！

　　结合自己的经历、相关传言，常鸣猜测出了这个结果。他表面笃定，实则试探地一问，果然让中年人吓了一跳，犹豫片刻后，眨了眨眼睛，表示常鸣的猜测是正确的！

　　而且，常鸣也成功地吓了这个中年人一跳。他绝不会想到常鸣只是猜测，满心以为常鸣是预先知道了什么。预先知道这含义可就深了……他埋伏在这里，究竟是想做什么？

　　难道他是南炀州的人？

　　常鸣好像没看见他眼中的警惕，既然猜中他们来自何处，接下来的问题就好问了。

　　他继续用这种表面笃定，实则试探的问法，中年人心里越发惊疑不定，不知不觉就被他套去了大量的情报！

　　中年人是一个机关师佣兵团的成员，他们来雪盖山脉东北角，这个“无人区”，最先只是为了完成一个任务。

　　在执行任务的过程中，他们无意中进了一个洞，在洞里发现了一些能量矿石。

　　这可是一个惊人的发现，他们交完任务之后，又冒险回来查探这个地方，果然发现了一小条矿脉！

　　矿脉质量虽然只算一般，但对他们来说也足够惊喜了。他们预估，这条矿脉的价值在一亿金币以上，如果能够发现更优质的矿石，价格还要翻番。

　　这么大一条矿脉，绝对没可能一个人吃下来，所以他们并没有因此而发生内哄。他们中间的领头人考察完结果之后，反倒提议，开采矿脉是一件大事，他们这个十人佣兵团无法完成，必须联合其他一些人。

　　这些机关师们敢闯无人区，个个都是老手。他们很快判断出，领头人说得是对的。于是他们开始联系自己的朋友和熟人，最后纠集起一支一百人的队伍，共同开采这条能量矿脉。

　　这种大事不可能完全保密，虽然他们很注意这方面的工作，但传言还是流了出去，被南炀州的人知道了。

　　北浮州太大，南炀州的人只拥有三年的资源开采权，他们竭尽全力，也不可能真的垄断北浮州所有的能量矿脉。按道理来说，这件事即使被他们知道，如果处理得好，也不会有什么问题。

　　你都没法自己开采，还拦着不让人采，这算什么啊？独食不是这样吃的！

　　就是想到这一点，这些机关师们才愿意加入这个团体。毕竟，利益虽然诱人，但开采能量矿脉也需要不少投入。万一投入了钱和资源，却被南炀州一锅端了，那可真是偷鸡不着蚀把米了。

　　俗话说得好，这世界上最可怕的，不是强大的敌人，而是猪一样的队友。

　　开矿团队从十人拓展到百人，必然还需要一个领头人。这个领头人就是原先十人佣兵团的团长。这个团长冷静犀利，交际能力也很强，如果他的话，肯定不会有什么问题。

　　但问题就出在他不在上。

　　他们毕竟是一个佣兵团，就算有了一条能量矿脉，也不能把自己的招牌给砸了。之前他们身上还留着一些任务，有的做完了还没交，有的还没做。

　　任务难度不大，团长就带了两三个人出去把它搞定，收拾完这些首尾，好全力投进开矿里。

　　他不在，领导的责任就暂时交给了另一个高级机关师，他能力很强，已经接近机关大宗师了。机关师们向来以能力和等级来分高下，这人能力强，其他人听听他的也没啥。

　　如果没有意外发生的话，他暂时领导剩下的几十个机关师，直到领头人回来，肯定还是没问题的。

　　就在这时，南炀州的人过来了。

　　他们是上届机关战争的胜利者，拥有这三年的北浮州的全部开矿权，这是机关神殿赋予他们，也是所有人默认的权益。

　　就像前面说的，南炀州对这条矿脉是有心无力，他们来这里只是为了表示一下存在感，声明一下自己的权益。从某种角度来说，这也是他们跟机关师们拉近距离的一种方法。

　　哈哈哈，你们发现了矿脉啊，运气真不错！

　　你们知道，南炀州赢了上届机关战争……啊啊，没问题，你们继续开采你们的，我们不跟你们抢！

　　声明权益、强调所有权，同时表示放过这个权益，这是一种施恩和卖人情的手段。

　　毕竟，南炀州虽然是三大州之一，但机关师在这个世界上地位特殊，能卖个交情，到时候说不定还有什么合作的机会。

　　这么顺理成章的事情，放在那个临时领头人身上就行不通了。

　　这人能力虽强，情商却不高。不知道怎么回事，两边说着说着就吵起来了，结果越吵越厉害，竟然就这样闹僵了！

　　南炀州的人愤然离开，临走时宣称会去向神殿申请，要回这条矿脉的所有权。机关师这边却分成了两派，一派迫不及待地去找原先的领头人，想靠他的手腕来解决这个问题，另一边的人则跟这个低情商高级机关师一个鼻孔出气，认为这只是南炀州几个人的意见。机关战争还有一年就要开始了，他们哪来的时间精力去管这种小事？

　　两边意见相持不下，最后归结到一点上——

　　赶紧开矿啊！不管怎么说，开得越多，赚得就越多！

　　他们加紧了挖掘开采的力度，一不小心，就挖穿了矿道，来到了一个奇妙的地方，这地方，竟然好像是某个遗迹——当然就是水晶遗迹了！


第400章 什么状态？

　　中年人用眨眼睛来回答常鸣的提问，大部分时候他都只眨了一下。

　　他的心中越来越是惊骇，这个年轻人紧紧地凝视着他，黝黑的眼睛好像会把人吸进去一样。他问话的态度非常肯定，每一句话都正好说中他们的境遇。

　　这个中年人正是最初的十人佣兵团的一员，最令他震惊的是，常鸣问话里的一些内容，是只有他们这十个人知道的，那些后来者根本就不知道！

　　常鸣紧盯着他，正把那些只有他们自己才知道的内容一字一句地说出来，更让他无比震骇。如果不是嘴巴被堵得严严实实，他一定会像个蠢货一样问出口——你究竟是谁？你怎么知道的？！

　　常鸣的问话终于告一段落，他舒了口气，直起身子，微微一笑，眼里却没有笑意。

　　他刚才在质问中年人的过程中，突然有了一种非常奇妙的感觉。他感觉自己进入了一种神奇的状态，他感觉自己已经完全控制住了这个人，很多话都是自然而然，极其顺畅地从他嘴里发出来的，根本就没有仔细去思考！

　　他紧紧地盯着对方，对方的一切情绪都被他收入眼底。他的惊骇、他的疑惑、他的不可置信，所有的一切常鸣都知道得清清楚楚，也在他的掌握之中！

　　这一刻，他的思想仿佛与中年人相连接，有些话自然出现之后，他根本不需要他反馈，他就知道是对还是错。

　　说得极端一点，那一段时间，他好像可以捕捉到中年人的思绪，直接从他的大脑里攫取信息！

　　他的问话一停，这种感觉立刻消失了。

　　常鸣心底惊疑不定，这究竟是一种什么样的感觉，这是怎么回事？

　　可惜小智不在……

　　如果小智在的话，肯定能给他一个答案。

　　常鸣不为人所知的轻轻呼了一口气，脸上一直保持着笑容，好像这一切都是他刻意而为，他就是实实在在地控制住这个中年人的。

　　的确，他的行为已经彻底地震服了对方，中年人眼里的愤怒不屈已经完全消失。最后那一段时间，常鸣说什么，他应什么，无比配合。

　　常鸣一边问话，一边并没有放松对周围的感知。

　　两只机关蜘蛛各占据了一个路口，监视着来去的通路。这时，机关蜘蛛微微一动，把轻微的脚步声传到常鸣的脑海里。

　　没过一会儿，影像也跟着传了过来。

　　这是……那两个人！

　　持盾的中年人和持弩的青年已经解决掉了所有的机关蚂蚁，他们没等到回来的同伴，也没等到对方的援兵，不知道发生了什么事，摸索着找了过来。

　　中年人在常鸣之后，也似乎听到了什么。他眉毛一挑，常鸣毫不犹豫地掐中他的脖子！

　　中年人的血脉被制，瞬间眼前一黑，晕了过去。他正准备设法给自己的同伴击警，但常鸣的动作更快，当机立断地把他打晕了。

　　常鸣把他拖到一边，开启光学机关，身形一阵扭曲之后，在空气中消失。

　　以有心算无心，常鸣更在之前的观察之中，了解了这两人的攻击方式，没过一会儿，这两个人也倒在他的脚下。常鸣看得出来，这两个人的核心是那个持盾的中年人，青年只是辅助。所以，他把青年打晕，把那个中年人也像刚才那个那样，束缚了起来。

　　从先前那个中年人那里，常鸣已经得知，下来探路的只有他们三个人。其余的人大部分还不知道他们的新发现，就算知道的，也只是留在原地，等待这三个人的回报。

　　所以，常鸣只把这个人的手脚捆住，没有塞住他的嘴。

　　这个中年人方脸厚唇，眼睛很小，几乎眯成了一条缝，看上去面相十分忠厚。但他的眼中偶尔会闪过一道精光，显然忠厚的只是外表，心里十分警醒。

　　他跟同伴被常鸣突袭，交手几个回合就被放倒，脸上却一丝慌乱也没有。

　　他看出常鸣无意马上干掉他们，冷静地问道：“请问阁下是谁，为什么要对付我们？”

　　常鸣眯着眼睛打量了一下他：“你叫什么名字？”

　　这样面对面的谈话，最重要的就是占据谈话的主动权。常鸣非常清楚这一点。

　　中年人显然也很清楚，他不回答常鸣的话，跟着问道：“先前我们还有一个同伴，追着那些机关蚂蚁进来，你碰见他了吧？他现在怎么样？”

　　常鸣无视他的问话，继续发问：“你们佣兵团的名字叫什么？”

　　中年人刚准备继续发问，突然意识到常鸣说话的内容，他的目光一阵紧缩，立刻沉默下来。

　　佣兵团！

　　常鸣的话里说了这三个字！

　　这表示，常鸣对他们并不是一无所知！

　　他是真的不知道他们佣兵团的名字，还是在表示些什么？

　　常鸣就用一句话，就让中年人的心乱了。

　　他沉默了下来，常鸣也没再继续接着问，而是走到年青人身边，弯腰查看了一下他的情况。

　　年青人紧闭着双眼，仍然处于昏迷状态。

　　他要干什么？

　　中年人心一紧。

　　常鸣却什么也没做，只是弯下腰，扳过年青人的脖子，看了一眼。

　　中年人突然注意到，常鸣的手在年青人的脖子上划过，动作仿佛刻意放慢了。他的三根手指并在一起，划过年青人的颈动脉，就好像一把刀轻轻划过一样。无形的气势从常鸣那边传过来，冰冷中带着一丝压抑……压抑的是什么，是杀意！

　　中年人瞬间明白了他的意思，常鸣这是在警告他！

　　他对他们不是一无所知，并不真想从他们这里得到什么。他们配合也就算了，如果不配合的话，他绝不介意杀一个两个人！

　　常鸣拍了拍年青人的脸，站起身，走回到中年人身边。

　　他轻柔地问道：“你叫什么名字？”

　　中年人紧紧地盯着他。隔得近了，冰冷的杀意感受得越发清晰。而且很明显，常鸣正在压抑。他在努力克制自己，不让自己真的把他们干掉！

　　如果常鸣真的在威胁他，中年人还不会觉得怎么样，但这种压抑的杀意却莫明地让他背生寒意，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他跟常鸣对视了半天，最后身体软了下来，同时软化下来的还有态度：“……我叫时德泽，佣兵的名字叫寒锋。”

　　常鸣点了点头，说：“你们是怎么找到这里来的？”

　　时德泽说：“因为南炀州的事情，我们加紧了挖矿的进度。矿脉的这一处含矿量突然减少，但我们的一个老机关师说，这一片走矿的趋势其实很好。我们顺着挖下来，结果就挖穿了。”

　　说到这里，他忍不住问道：“这里究竟是什么地方？那些机关蚂蚁，是你布置的吗？”

　　常鸣完全不回答他的问题，而是就着之前的一直问下去。他再没有进入刚才那种神奇的状态，但就着现在已经知道的内容，一句接一句的，还是把时德泽知道的情况挖得差不多了。

　　前面那个中年人其实已经交待了很多，时德泽这时只是补充了一些细节。从他嘴里，常鸣知道了‘陨星峰矿脉’当前的情况，尤其是两派的纷争与对南炀州不同的态度，似乎很有可以利用的地方。

　　听完中年人的话，常鸣把他也打晕了。

　　现在三个人都被打晕了，常鸣把他们放在一起，突然皱起了眉头。

　　他感觉自己刚才的状态非常奇怪。

　　他有时候脑子是挺灵活的，但绝对不是那种深藏不露、看见一点蛛丝马迹就能推理出无数线索的超级天才。对付时德泽的时候也很奇怪，对方明明就是个比他还老的老江湖，但这么容易就被他的情绪影响，直接就屈服了？

　　虽然有一些原因，但这个过程是不是太简单了？

　　他直觉反应，跟自己的精神力有一些关系。但是要说精神力，他也不是最顶尖的啊？

　　唉，小智要是在就好了……

　　常鸣摇了摇头，暂时不去想这件事情。他现在的当务之急不是收拾那边的矿脉，而是封住那边到这边的路，好让自己继续安全地完成水晶遗迹的任务！

　　他弯下腰，卸下这三个人身上的全部机关，又把三人脱得精光，找了个安全的角落放下。他把三人分开放置，在他们身边各安排了几架机关傀儡，同时放下了一小片血梦木。

　　三人全部紧闭着眼睛，正处于晕迷状态。血梦木的气息刚一出现，他们脸上的表情就变化了。时德泽的脸上出现怒意，紧紧地皱起了眉，嘴巴不时张合时，像是在跟人发生争吵。另一个中年人和年轻人则一脸松弛，露出了恍惚的表情，唇边甚至还带着一些笑意。

　　幻境的形式跟他们进入前的想法有关系，他们三人都是在晕迷中进入的，幻境不会给他们带来致命的威胁，只会把他们困在里面。

　　派出去的机关蚂蚁全部被消灭，其他的蚂蚁没有得到消息，也不会上前援助。

　　安全起见，他还是开启了光学机关，隐藏住了身形。

　　甬道里非常宁静，很快，他就回到了先前那三个人与机关蚂蚁战斗的地方。这里一地的残骸，四处都是战斗的痕迹。

　　要封住两边的道路，必须再往前一段，找到两边的连接处才行。

　　常鸣正准备前行，突然看见一个人从对面走了过来！

　　对方的脚步声轻巧得惊人，常鸣完全没有听见。直到对方的人影出现，他才一惊，顿住脚步！

　　虽然他已经用光学机关潜行了，但还是第一时间躲了起来。

　　即使如此，对方的脚步还是一顿，抬头喝道：“谁在哪里？！”

　　问话的同时，眼睛已经看向了常鸣所在的位置，明显发现了他的行踪！

　　声音有些熟悉，常鸣定睛看去，又是一惊。

　　对面来的这个竟然是个熟人！


第401章 他乡遇故知

　　这人修眉俊目，俊美中总是带着一些懒洋洋的感觉，正是李原飞！

　　常鸣对李原飞并不太熟悉，仅仅只算是认识。

　　一早，他就听说过李原飞的传闻：天才野生机关师，虽然只有中级机关师的等级，却可以做出地阶机关，能力极强。

　　但后来，面对苍穹战车的一战，常鸣却略有些失望，感觉这人似乎有点名不副实。

　　苍穹战车的确是很强大的机关，但李原飞在中间的表现似乎有点太弱了？完全不像传闻中那么强大！

　　后来陆浅雪也对这个人表示有点惋惜。她感觉他太过偏狭，刻意疏远机关神殿与机关公会其实只是自绝于主流机关师，并不是发展的正道。

　　不过这样一说，常鸣对李原飞倒是又生出了一些好感。

　　受莲姨的影响，也是自己的一些经历，常鸣对机关神殿始终保持着警惕。

　　纯洁禁令看似在帮助机关师，对他们的实力做出严格要求，但实际上呢？

　　同样遇见一个对机关神殿保持警惕与距离的人，不管对方是出于什么目的，常鸣都觉得，可以与对方接触一下。

　　李原飞跟林放歌是好友，之前见到他们俩都是在一起。现在理论上来说，白林区应该正处于和皇森区的谈判过程中，李原飞不为好友助阵，怎么会突然到北浮州来，还出现在这样一条矿道里？

　　李原飞的目光直直看向常鸣藏身的地方，露出了警惕的表情。他的手指微动，对于机关师来说，这就是一个准备攻击的姿态。

　　常鸣的脑筋急转，片刻后，关闭光学机关，走了出来，摆了摆手说：“别急，是我。”

　　李原飞微微瞪大了眼睛，疑惑地问道：“常鸣？”

　　他松了口气，放下手，问道：“你不是在东梧州吗？怎么会在这里？”

　　对方一见到自己，马上放弃了攻击的打算，显然不是敌人。

　　常鸣也无形中松了口气，解释说：“我来北浮州历练一下，正好有个朋友给了张藏宝图，指向这个遗迹……”

　　李原飞显然还不知道常鸣在千针石林被人追杀，然后失踪的事，听见了只是点点头说：“没错，机关师最好还是要在北浮州历练一下，很有好处的。嘿，当初如果不是因为中级机关师才能到北浮州，说不定我也不会去拿这个资格。”

　　常鸣问道：“你来北浮州很多次了？”

　　李原飞仿佛想到了什么一样，有点不自然地说：“小打小闹而已……”他抬了抬下巴，“你说的遗迹就是这个？它是个什么地方？对了，前面有三个人过来了，你撞见他们了吗？”

　　常鸣打量了他一下：“别问我了，你又怎么会在这里？白林区三家要跟青木王室谈判，你不过去撑撑场子？”

　　李原飞自失地一笑：“我撑什么场子，我又有什么本事撑场子了？人家瞧不瞧得起我还难说呢！”

　　他这话有点不对劲，常鸣挑了挑眉毛，嘴巴动了动，没有问出来。

　　李原飞把话题移开，回答了常鸣前面那个问题：“寒锋佣兵团你听说过吗？我跟他们团长是朋友，偶尔会加入他们做任务。他们在上面发现了一条矿脉，找了一批人开采，我也跟着赚点儿零花钱。”

　　他说得非常坦诚，跟常鸣刚才打听到的情况一模一样。常鸣不动声色地打量了他一下，突然说：“那三个人我看见了，他们是你的朋友？”

　　李原飞“咦”了一声：“你看见他们了？他们现在在哪里，进去这个遗迹了？他们也算不上朋友，一起做过几个任务，算是熟人吧。”

　　他低下头，注视着地上的机关蚂蚁，弯腰拣起一个配件，看了一会儿之后，脸上突然出现了一些疑惑之色。

　　他喃喃道：“这机关的风格很古怪啊……好像在什么地方看见过……”

　　常鸣心中念头急转，没过一会儿就拿定了主意，点头说：“据我猜测，这可能是一个失落纪元的遗迹。”

　　李原飞猛地抬头，瞪大了眼睛：“失落纪元？！”

　　他不可置信地看向四周：“失落纪元的遗迹？这个遗迹有多大，你知道吗？”

　　常鸣摇头：“不，我刚刚进来不久，正在探索过程中……怎么样，要一起去吗？”

　　李原飞连忙点头：“当然！……你不介意？”

　　不是所有的机关师都知道失落纪元代表着什么，但李原飞却非常清楚它的含义！一处失落纪元的遗迹，看这样子规模还不算小，绝对是一个足以震惊整个天穹大陆的大消息！

　　如果这个消息被放出去，绝对会有无数机关大师前赴后继地过来，说不定还会惊动地创师级别的大人物。任何一点关于它的消息，都可以卖出天价！

　　常鸣那个朋友会把藏宝图给他，就已经很让人感觉不可思议了，他现在竟然又坦然地邀请自己一起探索，这，这简直是……

　　常鸣这个人，是这么纯良的人吗？

　　常鸣看出了他的震惊，微微一笑，说：“这个遗迹规模不小，以我一个人的力量，很多地方去不了，两个人的话肯定要好很多。而且，你已经到这里来了，我不邀你一起进去，难道要想办法把你杀了吗？那也得我杀得掉才行啊！”

　　他说得坦诚又有趣，李原飞也忍不住笑了起来。片刻后，他点了点头说：“好，我很愿意跟你一起进去。不过……”

　　他回头看了一眼，又说：“最好就我们两个人，这个消息千万不能泄露出去了，否则就麻烦了！”

　　常鸣点头说：“对，我也是这么想的！”

　　两人对视一眼，心里同时有了计较。他们完全没有商量，转身走到遗迹与矿道的接口处——这个接口是一个地洞，大约一人高，对面是粗糙的土石。常鸣看见这个地洞，完全可以想像，当对面的人突然挖穿整个地道，看见对面严整的甬道时，心里会是一种什么样的感受！

　　地洞对面似乎有两个人影，李原飞向常鸣比了个手势，常鸣心领神会，一起避开了对面的人。

　　接着，两人同时扔了几个小东西到洞口，两秒后，一阵惊天动地的爆炸声响了起来！

　　地面震动，灰石急落，那个连接的洞口被炸得稀烂，被土石堵得严严实实！

　　这还没完，两人一边后退，一边继续引爆，没过一会儿，这一小道甬道全部被堵住，无论哪头，想要挖开都不是什么容易的事情！

　　而且，两人的爆炸威力掌握得刚刚好，虽然炸平了这条甬道，但周围并没有受到太大影响，一点坍塌的可能也没有。

　　两人一路退到甬道口，对视一眼，突然哈哈大笑起来！

　　这时，两人的心里都流动着淡淡的默契。刚才从头到尾，他们一句话也没说，完全没有商量过要怎么办。但两人采取的行动几乎一模一样，完全符合对方的想法！

　　这种默契感好像突然拉近了两个的距离，李原飞拍了拍常鸣的肩膀，说：“干得好！”

　　常鸣狡黠地眨了眨眼睛，问道：“刚才你是不是有问过，那三个人在哪里？”

　　片刻后，李原飞盯着被剥得赤条条的躺在地上，面露恍惚之色的三人，哭笑不得：“原来他们是被你抓住了啊……这是怎么回事，他们三个人怎么了？”

　　常鸣不在意地说：“哦，我用了一点小手段，他们现在正处于幻境里，很难挣脱出来。怎么，要我放了他们吗？”

　　李原飞看他一眼：“你不用试探我。放什么放，就让他们呆在这里吧。我说过了，他们不是朋友，只是熟人。而且，他们能力不行，就算能信任，也说不定会拖后腿！”

　　这三人配合默契，能力相当不弱，但在李原飞嘴里，就变成“能力不行”了。而且，他说话时的自信，浑然天成，一点也没有作伪。

　　这是盲目的自信呢……还是之前错判了他的能力？

　　不过没关系，接下来的敌人多得是，能力是真强还是假强，一试就试出来了！

　　常鸣带着李原飞，顺着之前的来路一路回去，没过一会儿就潜回废矿大厅。

　　机关蚂蚁们没有得到通知，还在那里来回巡逻，就算少了三组，看上去数量也极其惊人。

　　李原飞轻轻倒吸了一口冷气，轻声道：“好多蚂蚁！”

　　他的目光顺着中间的巨大石柱一路望上去，小声问道：“这是什么？”

　　常鸣也压低了声音：“地图上显示，这地方叫废矿大厅。我怀疑这以前是一个巨大的矿脉，后来开采完了，只剩下这个石柱在这里。”他指了指上方，“我就是从那上面上来的，一路有很多各种机关兽，打起来挺费事的。”

　　李原飞点了点头，问道：“我们现在要去哪里？”

　　“大厅下面这些甬道通向不同的地方，你看墙上还有铭牌，应该标识着它们的去路，我们先观察一下，再做决定。”

　　李原飞眯着眼睛往那边看了看，点了点头：“好！”

　　两人迅速划定了范围，分头潜向不同的方向。

　　整个大厅里都布满了机关蚂蚁，把去路堵得严严实实。刚才常鸣也是趁着机关蚂蚁分兵应敌，觑得空子钻进甬道的。

　　现在，机关蚂蚁只是按照固定的规律行走，两人想要潜过去，必须出奇制胜才行！

　　常鸣扭头看了一眼，李原飞会用什么样的手段呢？


第402章 文字的奥妙

　　只见李原飞一甩手，一辆小车嗖地一声窜了进去，一头扎进蚂蚁堆里。

　　它奔跑的角度非常巧妙，正好引动了其中一组，另一组正要与这组交错而过，却好像没看见一样，正常巡逻着从旁边走过去了。

　　小车划着各种各样的弧线，在机关蚂蚁群里奔跑，蚂蚁们相互拉扯，刚好扯出了一条路线，李原飞的身体化成了一条若有若无的影子，从中间闪了过去！

　　常鸣一眼看见，感觉非常佩服。他这样做看似简单，其实需要很强大的计算力。虽然机关师的计算力一向拿手，但到达这种程度，也可以表现他的名声绝非虚传。

　　没过一会儿，李原飞就到了一个洞穴的门口，看了一眼上面的铭牌，接着又转向下一处。

　　常鸣只看了一会儿，就也开始行动了。

　　他之前就已经观察过这些蚂蚁，对它们行动的规律有了一定的了解。现在李原飞已经扯开了一部分机关蚂蚁，常鸣觑中时机就一个闪身，瞬间就到了洞穴入口。

　　接下来，两人不知不觉地开始较起了劲，一个接一个地洞口窜过去，一大群机关蚂蚁绕着石柱胡乱奔跑。

　　大约十分钟后，李原飞跑回最初分手的地点时，常鸣已经站在那里，嘿嘿笑了两声：“还是我比较快！”

　　李原飞呸了一声：“我比你多一个！”

　　常鸣说：“可是你动得比我早！”

　　李原飞说：“那是我帮你开了路！”

　　两人像小孩子一样幼稚地吵了半天的架，最后交换了各自看到的铭牌标记。

　　铭牌上有文字也有符号，李原飞掏了纸笔出来，把自己看到的符号全部画了出来，一边画一边说：“文字我看不懂，符号好像有点意思……”

　　他负责的一共十七个洞口，每一个的符号他都记得清清楚楚，描绘得一般无二。

　　常鸣听见他说的话，愣了一愣：“你看不懂文字？”

　　李原飞说：“当然，失落纪元的文字跟现在的不一样……”他说到一半，突然意识到常鸣的意思，猛地抬头，震惊地问道：“你看得懂？”

　　常鸣挠了挠头：“没感觉两种文字有什么差别啊……”

　　失落纪元的文字跟机关天书的一样，他一看就知道是什么意思，下意识地就认为跟天穹大陆的没什么区别。

　　他接过李原飞手上的纸笔，画了几下，说：“你看……咦？”

　　实际把刚才看到的文字写下来，他才发现，果然是两种不同的类型，他之前怎么会觉得是同一种的？

　　李原飞瞪着他看了半天，突然间恍然大悟：“我听说过这种事情！你是不是得到了什么失落纪元的宝物，它直接跟你的精神互通，相当于直接把视觉信号转换成了精神信号，传达到你的大脑里，让你直接就明白了它的意思！”

　　常鸣迟疑着道：“我不清楚……”

　　失落纪元的宝物？机关天书算不算？

　　机关天书倒的确是失落纪元的“最强机关师培养系统”没错……难道就是机关天书的效果？

　　李原飞说：“应该就是这样，你是不是去机关古街拣过漏的？那里有时候会有一些失落纪元的东西流出来，没准就被你拣到了……你小子运气可真好！”

　　失落纪元的东西一般人都认不出来，有时候拣到了也未必知道就是。所以他不认为常鸣在骗他，只觉得常鸣的运气实在不错。

　　常鸣认识这种文字，那可就方便多了。

　　李原飞的记性极好，他虽然不识字，但记性好得惊人，说着就弯下腰去，把刚才看见的文字一笔一画地描了出来。常鸣一眼就看出来了，他画的一点差别也没有，绝不会缺笔少画！

　　果然不愧是传说中的天才机关师，还是有一些特殊的能力的……

　　常鸣很快就把这些文字一一念了出来，一共三十四个甬道，有一个是他们刚才碰面的地方，那里通向死路，没什么可说的。剩下的三十三个甬道里，有一大半都是“矿道”，不管这些矿是不是开采完了，暂时都可以不用考虑。

　　最后有四个地点最为特别，分别是“灵魂音殿”、“震天所”、“森罗殿”、“莫名坛”。

　　常鸣一眼就看见了“灵魂音殿”四个字。

　　他始终记得，他来水晶遗迹就是为了寻找灵魂水晶的！这个地方正好有“灵魂”两个字，说不定就跟灵魂水晶有什么关系！

　　李原飞却指着“森罗殿”说：“我建议我们到这里去。森罗万象，如果地方的性质跟它的名字有关系的话，这里就应该有关于这个遗迹的全部信息。”

　　常鸣思索片刻，点头说：“行，就依你！”

　　既然两人的意见统一，就立刻动身出发了。

　　他们来到森罗殿的那一处洞穴门口，常鸣压低了声音说：“接下来要小心，前面我遇见了很多机关兽，能力不弱。接下来如果进入的是关键位置，说不定实力会更难缠。”

　　李原飞严肃地点了点头。

　　这条甬道也是青石砖石地面，但地面上明显有着各种各样的花纹。

　　这些花纹分成几组，按照一定的顺序排列着。

　　李原飞拦住常鸣，先放了一辆小型机关车过去。

　　机关车刚刚开出去，辗到一个青砖上面时，突然从地面上喷出火焰，迅速把机关车点燃了！

　　常鸣眼尖，看得清清楚楚，那块青色方砖上，正有一个火焰形的图案！

　　显然，这条路再不像刚才那样安宁，下面是有陷阱的！

　　两个机关师尝试了很多次，确认火焰方砖下会喷出烈焰，雪花方砖则会冻结，那种上面有一个云团形状的方砖最为难缠，它能从脚下喷出强力的气流，把你吹到其他的方砖上！

　　这些方砖大概都只有三十厘米的边长，每隔十几块，就有一块比它们大四倍的大型方砖。常鸣派出的一头机关鼠一脚踩上大方砖上，方砖瞬间裂开，现出一个巨大的窟窿，机关鼠直接就掉下去了！

　　算下来，只有夹在这些花纹图案中间的一种素面方砖下面什么东西也没有。要想过去，只能考验身法，单脚踩过去……

　　遇见这种麻烦的陷阱，李原飞淡定得惊人。

　　他试过方砖的各种陷阱之后，又开始试探两边墙壁上的。

　　甬道很狭窄，从左到右大概只有七八米的宽度，墙壁上只有一盏盏机关灯，什么陷阱也没有。

　　李原飞转头说：“跟我来！”

　　他一挥手，咻咻咻几声，墙壁上瞬间被打上了几根长钉。接着，长长的绳索被挂在钉子上，在半空中形成了一座绳桥！

　　李原飞说：“走上面，这样比较好应变！”

　　他说得没错，下面的方砖只有一只脚的立足之地，万一临时出现什么问题，想闪避都不容易。

　　绳桥摇摇晃晃，要走过去需要很强的平衡能力，这两个人当然都毫无问题。他们的脚尖一点，就在绳桥上晃过，李原飞走过后并没有把绳索收起，明显是为了留一条退路。

　　走了大约十米，两人同时站住。前面有一队四组机关甲虫正在嗡嗡嗡地巡逻着，再往前走两步，就要撞上它们了！

　　李原飞的判断果然没错，如果他们走的是方砖，遇到这些机关甲虫，应付起来肯定无比费劲。现在在绳桥上，对他们来说跟平地上差不了多少，一下子就觉得轻松多了！

　　四只机关甲虫，常鸣一个人应付都没什么问题，何况还加了一个李原飞。

　　四只甲虫很快变成了一摊摊零件，李原飞一伸手，一张巨网撒出，把零件全部收了回来。他转头笑道：“失落纪元的机关兽，就算是废品也能卖不少钱的。而且机关师嘛，见识的机关越多越好！”

　　常鸣深以为然，尤其是，他的系统提示再次响起来了——

　　【图纸·厚背甲虫】，又一个新的成就出现了！

　　……

　　两人一路向前推进，不断有新型的机关兽出现。

　　常鸣和李原飞不约而同地发现，对方的实力，比自己想像中更强！

　　在李原飞的想象里，常鸣就是一个初出茅庐的新手机关师，运气不错，有一些奇思妙想。他之所以能在战争委员会起到那么重要的作用，还是因为他的想法正好符合了那些大人物的喜好。

　　至于这个人的能力嘛，有创意，有基础，但不算太强大。毕竟他刚认识常鸣的时候，对方只是一个初级机关师而已！

　　准确地说，他对常鸣的判断没什么问题。他最早跟常鸣打交道的时候，常鸣也就是这样的一个能力水平。

　　但常鸣的进步远比他想象中更快，世别三日，刮目相看，他两个月不见常鸣，对方不仅已经是个中级机关师，能力更接近了一个真正的高级机关师！

　　而李原飞的实战能力也让常鸣耳目一新。

　　这个人不拘泥于常规，各种手段应用得非常巧妙，连常鸣都经常大吃一惊。而且，他的实战经验非常丰富，一看就是在北浮州久经历练过的！

　　这可跟常鸣之前看到的情况不一样。上次在苍穹战车面前，李原飞究竟是怎么回事呢？

　　两人分心观察着对方，手下却也没有放松，向前推进得极快。

　　每一个新型的机关兽出现，都会带来新的系列成就。大中型机关兽，一百只能完成成就，得到图纸；小型机关兽则需要一千只。

　　最令人惊喜的是，李原飞杀死的机关兽也算在常鸣的成就里！

　　这成就难道还可以组队完成吗！

　　摧毁机关兽后还需要搜索，常鸣仔细检查了每一只倒下的机关兽，李原飞对此微有点不耐烦：“这些都是一样的，有什么好看的？”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“失落纪元的地盘，怎么能掉以轻心，说不定就有什么意外的好东西……”

　　话音未落，他突然轻“咦”了一声，手里举起了一样东西。

　　与此同时，系统提示也响了起来！


第403章 新联动系统

　　他们刚才杀死的是一组机关狼，一共十来只。

　　这不是他们遇见的第一组机关狼，但的确是他们遇见的最难缠的一组。领头一只机关狼体型巨大，足足比其他狼只大了三分之一，明显是领头的。它制作得十分逼真，身上的银色长毛不断飘扬，好像在周围揭起了一阵阵的小型空气漩涡。能量击打在这些漩涡上，被自然荡开，很难对这只头狼产生作用。

　　最麻烦的不是这个，而是这组机关狼的配合。

　　它们的配合默契，远超之前见的所有机关！

　　这只机关狼简直就像是一个强大的指挥大师，不断长短呼啸，发出各种指令。它的指令能调动其余十几只机关狼，让它们分别做出不同的行为。机关狼群接到指令，不断左奔右突，给常鸣他们造成了不少麻烦。

　　常鸣无比庆幸之前把李原飞带来了，要是只有他一个人的话，说不定还会折在这些机关狼手下！

　　李原飞的战斗经验果然十分丰富，而且很懂得怎么去配合其他人进行战斗。常鸣不知不觉中，被机关狼逼出了真实实力，放出了十几只百刃青犬，与机关狼缠斗。

　　机关狼的实力远超过百刃青犬，逐渐把它们咬得粉碎。

　　但是青犬同时也拖住了机关狼，常鸣和李原飞联手，很有默契地同时出手，先把机关头狼搞定了。

　　果然，机关头狼一倒下，其他机关狼就失去了控制中心，行动变得散乱起来。单独对付十几只散乱的机关兽，是很容易的事情，没过一会儿，它们就变成了一地的残骸。

　　李原飞停下手，意外地看了常鸣一眼，心想，这小子的实力比我想像中强多了！看来他这么受重视，不光是因为运气好而已！

　　能够同时控制十几头机关青犬，指挥它们与机关狼缠斗……虽然青犬的动作还显得有点僵硬，但这份精神力也很惊人了！

　　而且看得出来，这小子绝不是温室里的花朵，绝对是经过专门的战斗训练的！

　　真意外，这小子究竟是从哪里钻出来的……

　　林放歌知道，这小子有这么强吗？

　　想起林放歌，李原飞的脸色突然有点阴霾。

　　战斗完后，又是惯例地搜索战利品。

　　常鸣首先走到头狼旁边，刚刚搜索完，正在跟李原飞说话，系统提示就响了起来！

　　【成就】成功收集二十张高级机关图纸。奖励积分：1000000点。奖励物品：高级机关书羊皮卷。

　　常鸣刚一看清这行字，眼睛顿时一亮！

　　出现了！

　　高级机关书羊皮卷！

　　常鸣强行按捺住冲动，他心情有些激动，特别想把羊皮卷拿出来看看，摸上一摸。

　　不过现在就算不说李原飞，常鸣手上也拿着一样东西，正是他刚才从地上的机关残骸里拿出来的。这个东西，在之前的机关里完全没有出现过！

　　那是一个红色的透明晶体，大概有两个拳头那么大。

　　刚刚看见它的时候，常鸣还以为是一个控制宝石，还在疑惑这控制宝石怎么这么大。但拿起来一看，他就知道不是了。

　　这是一个人造晶体！

　　这个晶体就像琥珀一样，里面有许多齿轮等配件，共同组成了一个独立的配件组。从“琥珀”表面伸出了许多金属管，与机关的其他部分衔接在一起，常鸣一扯，金属管从机关管上脱落，现在这东西看上去就像一个长着无数金属软足的大水母。

　　李原飞的脸色已经恢复了正常，他看见这个晶体，诧异地接过来看了一看：“这是什么？”

　　常鸣摇头。

　　想起刚才战斗的场景，常鸣有了一些猜测。李原飞显然也想到了，直接问了出来：“难道那只头狼就是用这个来控制其他狼群的行动的？”

　　这个猜测正跟常鸣的一样，常鸣点了点头说：“我觉得也是如此。”

　　李原飞思忖片刻，说：“既然如此，那狼群身上应该有接收信号的装置。”

　　他一边说，一边在其它机关狼的残骸里翻找了起来。过了一会儿，他果然举起另一个只有之前那个四分之一的红色琥珀，面露喜色：“果然，这里有一个！”

　　他接连翻找，一共找了八个出来。其余还有几个，在战斗的时候被打得稀巴烂，显然不能用了。

　　他遗憾地说：“可惜，只有这一套。这个大的，装在头狼身上，用来发射信号。这些小的，装在狼群身上，用来接收信号。这样一来，头狼就可以指挥狼群的行动……这一套配件非常有用，可以安装在成套的机关上，这样控制了一个，就可以通过它控制其他所有机关！”

　　这就是一个加强版的联动装置，常鸣以前就见识过，当然很清楚。不过听见李原飞的话，他忍不住有些诧异地看了他一眼，顿了一顿，问道：“……直接安装？”

　　李原飞说：“是啊，这些配件完好无损，当然可以直接使用。”

　　常鸣盯了他片刻，猛然间意识到了两者想法的不同！

　　常鸣看见这一套配件，第一想法就是：可以研究一下它的原理，看看怎么化用到自己的机关里！

　　而李原飞的想法则是：这套机关完好无损，可以直接用！

　　说不上哪种想法更好，李原飞这是一个实用主义的想法，拿到就可以用，速度快，效率高，非常方便。但常鸣则是想着用它来进一步提高自己的机关术！这无疑是一个长期打算，但是现阶段可就用不太上了。

　　李原飞把这套配件还给了常鸣，让他先拿着。毕竟如果不是他有搜索机关残骸的习惯的话，是不可能发现这套东西的。

　　常鸣没有客气，他接过这九颗血红色的琥珀，微微一笑：“行，接下来的就是你的了！”

　　接下来，他们又连续遇到了三组血齿狼群，有了前一次的经验，接着应付起来就容易多了。他们还是照老规矩，先设法缠住狼群，然后首先击杀头狼。

　　现在两人一共有四颗主控机关，四十颗收信机关。刚好可以一人一半。

　　李原飞说：“我手上正好有一套机关可以用上，我准备先装上，你呢？”

　　常鸣点点头，说：“行，我也装上用用看！”

　　李原飞洒然一笑，微带歉意：“师门有些东西略为隐秘，不方便告知外人，我可能要稍微回避一下。”

　　说着，他走到一处拐角，被石壁挡住。

　　常鸣挠了挠头。之前约李原飞同行，虽然是迫不得已，但他也在考虑，万一要使用机关房，或者要用到其他比较隐秘的机关时，可就有点不太方便了。但现在李原飞的态度可给他上了一课——

　　怕什么怕啊！机关师本来就是各有各的秘密，不方便告诉别人的！大大方方地说出来就行了！藏头露尾的，反倒容易露形迹！

　　正好，李原飞走开了，他也可以打开机关房与机关天书了。他还惦记着刚才得到的高级羊皮卷，这时一伸手，八张空白羊皮纸就落在了他手上。

　　每一张羊皮纸就跟A3纸那么大，泛着温润的黄色光泽，看上去就很柔软。

　　这八张羊皮纸都是空白的，必须要常鸣自己把内容填写进去，羊皮纸会自动进行整理。它的出现其实是表示，常鸣已经正式踏入了高级机关术的门槛，可以开始研究了！

　　虽然它上面什么内容也没有，但常鸣还是感觉很激动。他很清楚，只有自己研究学习得来的东西，才是真正属于自己的。否则，始终只能停留在纸面上，根本无法化为实际。

　　他弹了弹纸面，拿出一支笔，开始奋笔疾书。刚才一路上，他一共拆解了二十种不同的高级机关，正有些心得，亟待写下来整理思路！

　　只见一行行流利的字迹出现在羊皮纸上，偶尔还有一个图纸伴随在旁边。写完后，字迹自动归类，移到了合适的地方。

　　可别小看这一点归类，它正可以帮助理清常鸣的思绪，让他隐约间摸索出来高级机关术的框架！

　　把刚才体会得出的内容写出来之后，常鸣拿出红色的琥珀，仔细观看。

　　之前他曾经学到过一套联动系统，对这种类型的配件组合有了一些基础。在这个基础上观察琥珀里的配件组，他发现，这果然就是那套联动系统的升级复杂版！

　　他仔细观察了一番，了解了大致思路后，没再继续研究下去，而是照李原飞说的，拿出一套机关傀儡。取下原来的联动装置，把琥珀装了进去。

　　研究归研究，使用归使用。拿到手的东西就要用，也为接下来的行动找个便利。

　　没过一会儿，一组二十台机关傀儡出现在他面前。

　　这是他使用得最纯熟的一类机关，本来就在原有的基础上进行了大规模改进，现在得到了新的联动装置，威力更是大增！

　　他的意念轻轻一动，立刻如水般泄了出去，迅速渗入所有机关傀儡的精神力导线里，迅速传达到它们各自的行动中。

　　二十个机关傀儡，每一台都做出了不同的举动，就像常鸣本身分出了二十个身体一样，灵活得惊人！


第404章 城前门

　　来水晶遗迹一趟，常鸣可是得到了不少收获。

　　一套光学机关，二十张高级机关的图纸开启了高级机关书，自适应配件组，新的联动系统，还有大量的机关残骸，配合图纸足以组装起一小队机关部队。

　　回头等把联动系统研究得更透彻了，这支机关部队就能发挥作用。一支机关大军，到哪里去都有得一战之力！

　　他刚从机关房出来没过一会儿，李原飞也完成了他的改造，从拐角里走出来，对着常鸣抬了抬下巴，问道：“你完成得怎么样了？”

　　常鸣微微一笑，点了点头，说：“走吧！”

　　走了没几步，两人遇见了又一组血牙战狼。

　　这组机关战狼一共十六只，同样有一只头狼。

　　李原飞和常鸣对视一眼，同时举起手。

　　李原飞那边一组八辆小型机关战车开了出来，每一辆都走着不同的路线，切割出八台机关战狼；常鸣这边恰好也是八台机关傀儡狂奔而出，正好拦住了另外八头。

　　场面上一阵眼花缭乱，常鸣和李原飞的目光极为专注。片刻后，两人同时露出了满意的目光，这时，十六头战狼已经全部倒地！

　　果然，人始终比机关要更灵活，两人指挥之下，机关傀儡和机关战车极为灵活，轻松地搞定了狼群！

　　他们这也是一次实验，李原飞赞叹道：“失落纪元果然名不虚传，这套机关配件当真好用。感觉控制起来水到渠成，一点阻碍也没有。”

　　常鸣赞同地点头。

　　接下来的行程里，两人推进的程度更快了。一头头机关战狼倒在他们脚下，没过一会儿，常鸣就完成了一百头的成就，得到了新的图纸。

　　机关战狼之后是机关蝙蝠，飞在天上的蝙蝠群有点麻烦，但两人很快掌握了正确方法，让它们也变成了一摊摊零件。

　　李原飞笑道：“这次机关配件可真是大丰收了！”

　　常鸣点头笑道：“我前面那青犬就是直接修复了使用的，还算好用。”

　　李原飞一听，吃惊地转头看他。

　　常鸣有点纳闷地问：“怎么了？”

　　李原飞问道：“你看见青犬，就能修复？”

　　常鸣挠了挠头：“有点困难，但还不至于难倒人吧？”

　　李原飞越发震惊了：“你现在机关术水平到达什么程度了？”

　　常鸣说：“中级机关差不多了，刚准备开始研究高级机关。”

　　李原飞追问道：“差不多了是指怎么样差不多了？”

　　“该知道的都知道了吧……”

　　李原飞刚准备继续追问，一抬头，发现一堵墙壁正正地拦在面前，挡住了他们的去路！

　　这堵墙壁非常奇特，它由许多幼儿拳头大的钢球组成。每两个钢球之间大概间隔十厘米，全部都悬浮在半空中，什么支撑也没有。

　　常鸣派出一只机关傀儡，试探着碰了一下钢球。

　　数百个钢球立刻一起滚动起来，向着常鸣他们推进了一步！

　　两人后退一步，同时看出，这些钢球相互之间同时存在着吸引力和排斥力，这种力量让它们保持着一种固定的形状。但凡受到一点外力影响，钢球就会同时开始运动，滚动着向前推进！

　　钢球之间的间距只有大约十厘米，每一个都是如此，一个人绝对没办法从中间穿过去。但是透过钢球之间的缝隙，可以清晰地看到后面的情景——

　　常鸣和李原飞不约而同地凑过眼去，看见后面的景象，同时倒吸了一口凉气！

　　钢球组成的墙壁后面，大概十来米的距离内，有一个无比华丽的城市！

　　这是一个活生生的机关城市，由许许多多的大型齿轮、轴承组成合成，通体泛着各色各样的光芒，精致而华美。它们正在不停地运行着，五彩的光芒不时流动。隐隐的乐音不断从那边传来，好像这个城市是活着的，有生命的！

　　一个失落纪元的，时隔数千上万年，还活着的城市！

　　这个城市与他们，只有一墙之隔！

　　常鸣和李原飞对视一眼，同时在对方的眼睛里看见了渴望。不管怎么说，他们也要越过这堵墙壁，到它后面的城市里去！

　　这是属于一个机关师的渴望！

　　常鸣更在这个城市里看见了一些熟悉感，他瞬间想了起来。当初那个机关师，误入的应该就是这个区域，他所绘制的藏宝图，也正是这个区域的一部分！

　　李原飞小声问道：“这个墙壁是怎么回事？”

　　常鸣收回目光，注视着面前的钢球，沉吟着说：“这其实不是一个墙壁，而是一道门，它是活动着的。”这句话看似是废话，李原飞听着却非常认真地点了点头。

　　常鸣接着说：“对付一扇门，要么就是把它往前推或者往后拉，要么就是直接把拆了。现在看起来，往后拉肯定是不可行的……”

　　机关傀儡又伸出手，对着钢球推了一推。钢球们再次运动起来，面朝的方向不是向前，而是向后！这次滚动，再次逼得他们向后退了一步。

　　常鸣说：“……向前推也是不可行的。如果不能找到正确的办法对付它，每触碰一次，它就会向后退一次，直到把我们逼回原点为止。”

　　李原飞又点了点头，说：“显然。那么什么才是正确的办法呢？”

　　常鸣盯着面前的钢球，沉默着没有说话。

　　精神力被强化了，同时强化的当然还有记忆力和分析能力。刚才机关傀儡推门时，钢球运动的轨迹全部存在在他的脑海里，每一个球体都是那么的清晰。

　　它们相互吸引，又相互排斥，会通过一个受力点，把动作扩散到所有的钢球上面去。

　　两人都没有说话，而是盯着这些钢球冥思苦想。

　　突然，两人一起开口，说：“我要再碰一下！”

　　异口同声，两人相视一笑，同时向后退了一步，机关傀儡再次触碰钢球。

　　这次，它碰到的是与之前完全不同的位置。

　　运动从新的受力点传出去，再次扩散到整道门上，所有的钢球同时运动，再次迫前一步。

　　这一刻，常鸣的大脑无比清晰，全部钢球的运动在他的脑海里模拟成形。

　　从三次触碰来看，这些钢球运行得还算有规律。只要能够摸清其中规律，就可以找到钢球的核心。只要摧毁核心，就能“拆掉”这扇门！

　　一个方形的，厚约二十厘米、高约三米，宽约七米的方块。

　　这个方块出现在常鸣的脑海里，每一个球体都是一个点。这些点怎么变化，怎么影响……这些完全是可以数字化的！

　　可以搭建一个数学模型！

　　常鸣迅速意识到这一点。

　　他以前从来没做过这种事，但这一刻，一直以来所学所想，包括从朱焰城得到的经验教训都告诉他，用数学可以解决这些问题！

　　而且，他隐约知道应该怎么搭建了！

　　这一刻，他的大脑似乎变成了一台电脑，精密而准确地运行着。

　　一个数学模型建立了起来，开始进行着推断。

　　方块与钢球的运行并不复杂，但推断仍然需要大量的数据支撑。常鸣的精神力全力运转，各种数据不断蹦出来。

　　不久，数据越来越少，越来越精炼，这代表着——结果要出来了！

　　常鸣的表情越来越舒展，眼睛越来越亮。他脸上非常平静，任谁也看不出，他的大脑正在疯狂运行。

　　没过一会儿，他抬起头，目光注视到这扇门的左上方。那里有一个钢球，看上去跟旁边的其它钢球一点区别也没有。

　　常鸣一抬手，圈圈应声飞起，向着他所指的地方撞去！

　　圈圈像个小炮弹一样，“呯”地一声，准准地撞在了那个钢球上。声音非常响亮，惊醒了李原飞。

　　他正皱着眉头冥思苦想，这时猛然一惊，抬头看向前方，正好看见圈圈一头撞了上去。

　　他失声问道：“那是什么……”

　　话音未落，圈圈已经飞开了！

　　钢球没再像刚才一样，相互牵扯着向前移动，而是突然间停顿了下来！

　　常鸣叫道：“撤！”

　　说着，身体疾速后撤！

　　李原飞有点没反应过来，还在呆呆地抬头看着。这时，所有的钢球哗啦一声掉了下来，跟下雨一样砸在地上！

　　钢球虽然是空心的，但还是非常沉重，砸在地上，咚的一声，接着反弹起来，劈头盖脸地砸向李原飞！

　　李原飞猝不及防，接连被好几个钢球砸在身上，这简直跟被炮弹打中一样，李原飞立刻痛呼起来，连忙后退。

　　钢球在地上弹了几下，滚得到处都是，最后停止了运动。

　　李原飞一边叫痛，一边目瞪口呆。等到所有钢球全部停下之后，他震惊地问道：“你是怎么做的？怎么这么快！”

　　常鸣嘿嘿了两声，说：“独门秘法！”

　　机关师都是有秘密的，他这话一说，李原飞当然没办法再问下去了。他一手捂着腰，一手摸着大腿——那正是刚才被砸中的地方，喃喃道：“我真是越来越看不清楚你了……”

　　他原先以为，自己的实力强过常鸣太多，这一路上，他必须照应常鸣才行。

　　结果没过多久，战斗过程中，他就觉得，常鸣展现出来的实力非常强，完全足以自保！

　　渐渐的，他又发现，常鸣的实力比他想像中更强，说不定跟自己不相上下。

　　而现在，他还没摸着这道机关门的头绪，常鸣已经成功把它破解了……

　　难道他的实力在自己之上？

　　李原飞默默地看了常鸣一眼，不知道该说什么了。

　　常鸣并没有注意到他的心情。

　　门已经被破，后面的城市完整地呈现在他们眼前——

　　一个神奇的、活着的、失落纪元的机关城市！


第405章 全新诠释

　　钢球组成的门垮了下去，后面的神奇机关城市出现在眼前。

　　刚刚钢球组成的角度刚好挡住了下方，现在门消失了，眼前的道路就现了出来。

　　城市与甬道之间有一个深不可测的深渊，就像刚才的废矿大厅一样，低头看下去，根本就看不见底。

　　深渊之上有一条光的道路，仔细看过去，是由一种不知道什么材质的透明物质制成，散发着白色的光芒，光芒里不时有金芒窜动，绘制成各种各样不同形式的图案。

　　这条光路，不如说是光桥连接着甬道和城市，只有通过这条光桥，才能走过去。

　　光桥并不算长，大概只有百米，宽度大概五米。但两边没有遮挡，下方又是深渊，站在上面就不由得让人心惊胆颤。

　　李原飞与常鸣对视一眼，李原飞问道：“走，过去？”

　　常鸣理所当然地反问：“都到这里了，不过去难道还回头？”

　　他们原本就打算要过去对面的城市的，现在只是多了一座光桥而已。要说危险，哪个机关师在历练的过程中不会遇到什么危险的？

　　想到这里，李原飞点了点头，大步向光桥走去。

　　这一路上，常鸣从被他小瞧直到觉得两人实力相当，到现在他有点觉得自己不如对方，心里不免起了些争胜之感。

　　李原飞虽然最初时遭遇了一些挫折，但自从考上机关学徒之后，就一路顺利，到哪里都有天才的名声。现在常鸣年纪比他轻，出道比他晚，实力竟似乎比他更强！

　　我倒要拿点真实的实力出来，好好比较一下！

　　带着这样的想法，李原飞的脚步一点迟疑也没有，大步走到光桥前面，先探了探虚实，接着一步踩了上去。

　　常鸣跟在他后面，并没有看他，目光一直停驻上光桥本身上。

　　光桥是用透明材质制成的，如果不是通体泛出的白光，看上去就像不存在一样。白光里不时有金芒窜动，有点像云层中的闪电，绕动不休。但金芒每次一闪，就有不同的图案生成。这图案只有少许片断，但看得出来，正是精神力导线。

　　从外面异兽坟场的道路到进入遗迹的第一扇门，直到现在这座光桥，处处都可以见到精神力导线的痕迹。可见它在失落纪元，已经是一项颇为常见的技术。

　　常鸣现在对这门技术已经初窥门径，看来还大有可发展的余地。

　　李原飞踏上光桥，桥上的白光突然变得更加炽烈，把他整个身体淹没在里面。

　　白光里金芒闪得更疾，图案越发明显。从这些图案里传来无数玄奥深沉的气息，一点危险的感觉也没有。

　　常鸣定了定神，也一脚踏了上去。

　　白光乍然而起，把他整个人全部笼住。

　　他再看不见脚下的光桥，看不见光桥下的深渊，也看不见不远处的城市。他的眼里只有这一片强烈的白光，以及白光中显示出的信息！

　　白光虽然强烈，却一点儿也不刺眼。

　　一个性别莫辨的混合声从光里传出：“来访者即将进入森罗大殿，准备检测权限，是否接受检测？”

　　这个声音常鸣不止一次听到过，这是一种电子混合的声音，正是失落纪元遗迹常用的提示音！

　　权限检测？

　　他进来的时候就已经检测过一道，因为他是机关天书的拥有者，所以自动通过了。这次怎么又来一道？

　　嗯，有一种可能，这个森罗殿是遗迹中的遗迹，需要更深层次的权限！

　　他毫不犹豫地点头：“接受检测！”

　　混合音平静地说：“森罗殿一共十级权限，不同等级的权限可以开放不同等级的功能，请来访者做好准备。”

　　片刻后，一个图案出现在他眼前，提示音说：“请找出图案中的起始点，限时五分钟。”

　　这是一个复杂的线条图。一条线不知从什么地方起始，组成了一张二维平面图。图案有点复杂，线条不时被前方的图形挡住，的确很难看出起始点。

　　这是考验眼力吗？

　　绝对不是！

　　常鸣盯着这个图案看了几秒钟，突然意识到了这点。

　　水晶遗迹是一个机关城市，所有的一切都跟机关密切相关，这个图案显然也是如此！

　　它虽然不是精神力导线图，但肯定跟机关是有关系的。

　　什么关系呢？

　　常鸣突然想到刚才在破解那扇钢球门时，脑子里出现的数学模型。

　　当时他也不知道那个模型是怎么出现的，好像自然而然地就往那方面想过去了。但毫无疑问，机关跟数学密切相关，完全可以由数学来指导机关的制作！

　　那么，这个图案是不是也可以如此建模呢？

　　要怎么做呢？

　　刚才那个建模是自然完成的，常鸣也不知道自己是怎么想出来的。现在让他有意识地去做，他一时间竟然不知道该怎么入手。

　　不过，这个二维平面图比刚才运动着的钢球更加简单，虽然不知道该怎么建立模式，但单纯的计算还是可以做到的！

　　想到这里，常鸣果然开始做了。他给自己提了许多几何题，一道道地解决出来。

　　他的精神力已经到达二级甲等，这是一个成熟高级机关师的水平。在这种等级的精神力之下，他的理解能力、记忆力、计算能力提升到了非常惊人的程度。而且，他之前就用这种方式来尝试着破解过精神力导线，现在这个二维平面图的复杂程度远不如精神力导线，他计算起来只是呼吸之间的功夫。

　　这些几何题在他的脑子里勾连结合，逐渐形成了一张网。

　　这张网形成了一个模型，把这个二维平面图的每一个细节数据都完整地呈现在他的脑海里！

　　这一刻，他甚至没有像之前那样拿出纸笔，而是纯粹用大脑来记忆、来计算。他根本就没有想过这其中的难度，自然而然就做到了！

　　两分钟后，所有的数据全部计算完毕，这个二维平面图在他的脑海里没有了一点秘密。

　　他笃定地抬起头来，在金色图案的某一处点了一点。

　　一根纤细的金色线条从他所点的位置探出头来，迅速抽丝剥茧，再次完成了整个平面图！

　　紧接着，图案完全消失，电子混合音平静地说：“正确答题，用时二分十一秒，获得权限10％。”

　　白光变淡，光路连同底下的深渊一起，呈现在常鸣面前。

　　白光一淡，道路就显得更加透明，常鸣踩在桥上，就好像踩在虚空之上，无依无凭，非常单薄，似乎随时都会掉下去一样。

　　危险的感觉太过强烈，常鸣的心不由得剧烈跳动起来，片刻后，他才小心翼翼地抬起步子，向前试探着走了一步。

　　看似走在虚空之中，实际上却踩在了实地。

　　常鸣一脚下去，金芒在脚下一闪，带起了片刻的线条与图案。

　　常鸣有一半的心神还停留在刚才的思考中，他看见这些线条与图案，就好像看见了无数的数据。这些数据密密麻麻地出现在线条与图案旁边，对它们进行着诠释——一种普通人无法想到的，全新的诠释。这种诠释无比精确，无比完整，用另一种方式把图案表现了出来！

　　他突然就这样抬着一只脚，再没有放下去了。

　　金芒消失，线条与图案跟着消失。但常鸣还盯着刚才那块地方，久久不能动弹。

　　他的脑海里仿佛出现了什么想法，但瞬间又闪了过去，有点捉摸不定。

　　是什么想法？

　　好像很重要的样子？

　　常鸣缓缓放下脚，凝神细思，回顾着刚才那一瞬间的闪念。

　　数字、数据……

　　深渊……

　　机关……

　　他低着头，透过透明的光桥，直直地盯着下面的深渊。

　　这一刻，他全身心地沉浸在思索中，虽然紧盯着深渊，但刚才的忐忑不安已经完全消失，根本就忘记自己站在什么地方了。

　　片刻后，他抬起头来，心领神会！

　　他明白了！

　　机关不光只是一门技术，更重要的是隐藏在技术下面的理论支持。

　　如果没有理论，再高明的技术也只是空中楼阁，随时都有可能掉下去。

　　只有理论，才能在深渊上搭起坚实的桥梁，让机关师一步一步地稳定向前！

　　事实上，这个想法并不是第一次出现。

　　早在第一次到达朱焰城，通过机关阶梯，完成那些几何题的时候，他就隐隐约约有了这样的想法。

　　技术的支撑是理论，有了基石，机关术的道路才能走得更遥远。

　　当时只是一种粗略的想法，具体应该怎么去做，常鸣心里模模糊糊的，不是太明白。

　　要重新搭建起数学以及物理的框架？就算他以前在学校里学过，但凭他这点能力，就算他晋升成天创师，拥有一千年的长寿，全心全意全力投入进去，也未必能完成！

　　但现在，他隐约有了一些概念。

　　他抬起头，向前走了两步，白光乍然又起，再次把他裹住。

　　非男非女的电子合成声响起，又一道题目出现。

　　常鸣深吸一口气，凝神投入新一轮的思索中。

　　这时候，他只顾得上自己的遭遇，完全没留意到，从第一次白光闪过之后，李原飞就再也没有出现过！


第406章 成功与失败

　　完成一道题，接着就是另一道。

　　每一道题完成，就可以获得10％的权限。按这个来推论，总共有十道题。

　　题目的难度上升得极快。第一道还算轻松，第二道的难度陡然加大了很多，到达第三关的时候，无论是计算量还是计算难度，突然就猛增了十倍有余！

　　而且，每道关卡都有时间限制。第一道关卡是五分钟，第二道关卡是十分钟，第三道关卡是三十分钟。

　　看上去时间增加了，留给了常鸣更多时间思考。但常鸣非常清楚，增加的难度远远超过了时间的增长！

　　他的脑子从来没有发挥到这种程度过。如果他的大脑真的是一台电脑，那么现在它的CPU一定已经满负荷运转。

　　计算的难度太大，计算量太大，常鸣已经逼近了自己的极限，几乎感觉到了一阵头晕。

　　但他却没有放弃，数据由少变多，增加到了极限，接着再进行精炼，越来越少！

　　最后当数据减少到只剩一个的时候，他能完成这道题！

　　当时间还剩两分钟的时候，常鸣脑子里所剩的数据还有一百多个。时间飞速过去，他的脑子却越来越慢。时间减少到一分钟的时候，数据还剩二十多个，他的大脑运转得已经逼近极限。

　　常鸣的头越来越晕，但这一刻，他完全想不到其他所有事情，只能全身心地投入计算中。

　　时间还剩三十秒，他的数据还剩十个！

　　时间越来越少，数据减少的速度却越来越慢！

　　三、二、一……

　　当时间跳到最后一秒时，常鸣跳了起来，拼命点向图中的一处！

　　电子混合声响起——“正确答题，用时二十九分五十九秒。获得权限30％。”

　　常鸣松了一口大气，一屁股坐在地上。这时，他的额角已经冒出了汗水，鼻息也开始变得粗重，头脑更是一阵一阵地发昏。

　　明明只是脑力运动，可他却像是跑了三天三夜一样，疲倦不已！

　　他喘了几口气，苦笑起来。

　　这……已经到极限了啊……

　　还只是第三道题，就已经迫出了自己的极限，后面的怎么办？按照这个难度增加的速度，自己根本没办法通过第四关！

　　没有获得足够的权限，就没办法通过这道光桥？

　　难道要这样失败？

　　常鸣闭了闭眼睛，接着又再度睁开，眼中精光四射！

　　不，绝不在尝试之前认输！

　　就算真的会输，也要在尝试之后！

　　他站起来，恢复了一下精神力。略微苍白的脸色渐渐恢复了血色，变得正常起来。他再次闭上眼睛，脑子里杂乱的思绪一点点被抽去，最后全部抽空，他的情绪也同时变得淡定。

　　他目光明亮，眼神十分坚定，毫不犹豫地向前踏进了一步。

　　白光又起，再次把他笼了进去。

　　这一关的限时没变，还是三十分钟。常鸣一看那个图形，立刻倒吸了一口凉气。

　　他根本不需要计算，光是看这图案就知道，比刚才那个更加复杂！

　　但他已经打定主意，绝不在尝试之前认输。他的念头只是一闪，立刻投入到了复杂的计算中。

　　他的脸色的血色一丝一丝地消失，目光不断闪烁，大脑开动全速进行着运算。

　　这道题的计算量比刚才更大，复杂程度也远甚刚才，几乎已经超出了常鸣的能力！不，不是几乎，是的确超过了！

　　三十分钟一分一秒地过去，常鸣竭尽全力，耗尽了全部心神。

　　最后，倒计时“叮”的一声归零，常鸣的计算还没到其中一半！

　　白光消失，电子合成声无比冰冷：“时间到，答题未完成，是否重新进行？”

　　咦？还可以重新来？

　　常鸣捂住脑袋，太阳穴隐隐生疼，这次的透支比刚才更加严重。

　　他犹豫了一会儿，刚才答题的全过程在他的脑海中一一闪过，非常清晰。

　　他摇摇头，叹了口气。

　　他很想再来一次，但是他很清楚，就算再来一次，也只是白费力气。他怕的不是白费力气，而是浪费时间。

　　很明显，这不是靠他的努力就可以完成的，是实实在在的实力不够！

　　精神力不够强，计算力不够；能力不行，对数学模型的建设和破解能力都不够。

　　必须要再多一点时间才能进行尝试……

　　常鸣叹了口气，摇了摇头，说：“不重新进行，放弃吧。”

　　说到“放弃”两个字的时候，他的心里掠过一丝阴霾，非常难受。

　　他意识到了这一点，立刻一惊，轻轻地给了自己的一个耳光。

　　他很快再次抬头挺胸。失败一次怕什么，他还年轻，这次不行，下次还可以再来！

　　他发展的机会多着呢！

　　只是这一次，可能没办法进入这个机关城市了……

　　他说完放弃，白光变得淡薄起来，重新延伸成一条道路，通向前方。

　　咦？这是什么意思？

　　放弃了就可以过去了？

　　电子混合声冰冷地说：“成功答题三道，拥有30％权限，准许进入森罗殿。”

　　拥有30％权限就可以进去了？

　　对了，李原飞呢？

　　他这时才意识到李原飞的存在，转头一看，只见自己身后不远处有一团白光正在摇曳不定，各种数据伴随着金光，不断流过。

　　李原飞在里面？

　　不知不觉中，常鸣问出了声。

　　电子混合声回答道：“同行者成功答题零道，拥有0％权限，不能进入森罗殿。”

　　李原飞一道也没答出来？

　　不能吧……

　　常鸣纳闷地挠了挠头。

　　上次苍穹战车事件之后，他原本对李原飞的能力有了一些低判的。但刚才同行一阵子之后，他发现他的名声自然有其来源。李原飞战斗经验丰富，使用机关的能力极强，很多地方如果不是有他，自己多半过不去。

　　李原飞这个人，的确不负天才之名！

　　但这样的能力，一道题也答不出来？

　　常鸣隐约间了解了这是为什么。

　　李原飞的机关术，重实用更甚理论，所以战斗能力强，答题能力就与之不符。而且，要解答这些权限题目，必须有很强的数学能力。常鸣毕竟经过系统学习，这种难度还难不倒他。但李原飞就不一样了……

　　一个是知道怎么计算，只需要套用公式，进行计算就行了。另一个是得从头摸索着算起，两者的难度和计算量截然不同！

　　不过第一道题的时限只有五分钟，李原飞怎么到这会儿还没出来呢？

　　只有一个解释，他不断地反复尝试，已经完全沉迷了进去！

　　想到这里，常鸣点了点头，问道：“没有权限是无法进入森罗殿的是吧？”

　　电子合成声回答：“是。”

　　常鸣又问：“我可以给他留个言吗？”

　　电子合成声回答：“说。”

　　常鸣说：“你跟他说，我先进去了。如果他能答完题，就进来找我。如果不能，请他在外面等我一会儿。”

　　电子合成声回答：“明白。”

　　这句话很快传到了白光里，李原飞的耳中。

　　李原飞正沉迷于计算中，听了两遍之后才猛然抬头，不可置信地问道：“什么？常鸣答对了这道题，已经进去了？！”

　　电子合成声冰冷地说：“先行人正确答题数，三道。获得权限，30％，准许进入森罗大殿。”

　　李原飞跳了起来，平时那种懒洋洋的神情消失殆尽：“什么，他答对了三道题？！”

　　电子合成声说：“是。”

　　李原飞不可置信地抬起头，望向前方。

　　正前方，金色的线条正在半空中悬浮成，绘制成了一张二维平面图。

　　时间现在倒数到三十秒内，他明白，这次又失败了。

　　这已经是他第十五次失败了。

　　在他持续不断地十五次失败中，常鸣已经完成了三道题，进入了森罗大殿？！

　　李原飞掷下手中的笔，呆呆地望着纸上大量的数字。

　　他跟常鸣一样，很快就找到了破解这道题的正确办法，但是每一次失败，都不是他能力不行，而是时间不够！

　　五分钟绝对不够计算，至少也需要二十分钟！

　　李原飞越是失败，越是恼火。他觉得这个关卡完全就是在难为人。除非精神力提升到地创师的水平，能够瞬间处理大量信息，否则是绝对不可能算出这么复杂的数据的！

　　在这方面，他非常自信。他虽然只是个中级机关师，但精神力等级已经到达了二级甲等。这是一个超过了普通高级机关师的精神力水平！

　　可以说，他自信，中级机关师里没一个人的精神力强度能够超过他！

　　但现在，他连续失败了十五次，常鸣却成功完成了三道题？

　　他一把抓过自己的头发，不可置信渐渐地变成了不服：“常鸣可以，为什么我不行？！我就不信了，他也只是个中级机关师，精神力还能比我更强，处理信息的速度还能比我更快？他能算出来，为什么我不行？！也许，我只是没掌握正确的办法！”

　　在他思索的时候，三十秒时间已经过去，他果然再次失败了。

　　电子合成音问道：“时间到，答题失败，是否重复进行？”

　　李原飞咬牙道：“是！再来！”

　　他的眼睛里充满了血丝，牙齿咬得紧紧的，神情里充满了不甘！


第407章 森罗大殿

　　接下来，光桥上再没有出现任何关卡，常鸣顺利地走了过去，到达了光桥的彼岸。

　　一路上，他走得都非常稳。下面的深渊在不久前还让他胆战心惊，但这一刻，他好像完全忘怀了一样，镇定地走了过去，就好像走在宽敞的马路上一样。

　　他身后较远的地方，那团白光一直闪烁，代表着李原飞还在里面，反复进行着计算。看来，他的进展不是很妙……

　　希望这个失败不会对他产生什么影响。

　　常鸣真心实意地这么想。

　　李原飞的言行深处虽然隐藏着一丝傲气，但这丝傲气只会凸显他的自信，并不让人觉得讨厌。

　　相反，常鸣觉得，机关师没有这样的底气不行！

　　而且，大家又是在东梧州就认识的旧识，相处起来关系不错，他真心实意期望李原飞能够好好度过这个难关，千万不要被失败摧折了心志。

　　不过，这只能看李原飞自己，外人一点办法也没有。

　　常鸣很快把这件事情抛在脑后，而且，一踏入“森罗殿”，他就已经再没有一点余地去想其他的，而是张大了嘴，整个人被眼前的城市所震撼！

　　远看和近看的感觉完全不同。

　　他走到光桥的一端，看见一条道路正向着城市里延伸出去。他刚刚踏上这条道路，路面就自动移动了起来，带着他向城市里前进！

　　常鸣在另一个世界里，也曾经见过这样的助步电梯，通常都是出现在机场这样的地方，只有一小段。但这一整条路都是！

　　道路自动前进，带着他进入了城市，他正可以分出心神，左顾右盼。

　　这个城市里所有的房屋都在动。

　　它们有的屋顶是一组大型齿轮，正缓缓转动，带着墙壁一起，显出各种不同的图案；有的的屋顶如同鲜花，缓缓开合，不停地转动着方向；有的房屋更是直接飘浮在空中，缓慢地移动着。

　　正常情况下，如果这么多东西都在用各自的方式运动，一定会让人感觉杂乱。但这个城市里却不一样，好像这些运动既独立又统一，共同遵循着什么特定的规律一样。

　　常鸣仔细观察了一会儿，突然意识到了！

　　所有房屋的所有动作，都是围绕着城市的正中心的！

　　城市正中心的上方，有一个巨大的金色圆球，向外辐射着淡淡的金光，就好像一轮太阳。其他房屋如同围绕着太阳的行星卫星，虽然走得各自的轨迹，却都是围绕着同一个中心点。

　　从圆球的方向传来淡淡的音乐声，极其轻渺，几不可闻，只有仔细听过去才能听见。如果不仔细听的话，就会感觉它如同流水，在城市上方淙淙而过。

　　很明显，这条移动的道路正是向着城市的正中心而去的。

　　道路经过一栋造型奇特的机关房，常鸣心中一动，迈开步子，准备走过去看看。

　　他刚一动步，就被阻止了。道路两边没有栏杆，却像是有一道无形的空气墙，阻住了他的去路。他试了好几次，这道空气墙始终存在，完全无法突破。

　　这是怎么回事？

　　他皱起眉头，望向前方。

　　这地方太诡异了，道路几乎是在逼迫着他，只能往前走，不能下来过去两边！

　　他一挥手，一个机关傀儡出现。利用了新型联动系统之后，他与机关傀儡的联系远比之前紧密，这个机关傀儡就像他的一具分身一样。

　　机关傀儡马步下蹲，一个直拳，重重地砸向路边的空气墙！

　　墙壁上，一层无形的波动向着两边扩散出去，让墙后的景物扭曲了起来。但机关傀儡的全力一击没有起到任何效果，波动消失后，空气墙依然如故！

　　好强的防御壁！

　　虽然这里一直很和平，但这种被强迫前进的感觉，给常鸣带来了隐隐的危机。

　　他手一挥，震荡炮出现，随即，一道红光射出，目标还是那道空气墙！

　　空气墙上再次出现波动，波动比刚才更加明显，背后景物的扭曲也更甚。但跟刚才一样，波动过了就过了，空气墙安然无恙，没有受到任何影响！

　　震荡炮也没用，那么……神之右手呢？！

　　金色的刀刃取代了震荡炮出现，电子合成音突然出现：“检测到神殿机关装备，持有者为机关天书拥有者，当前在森罗殿权限30％。警告，警告，请收起神殿机关装备，请收起神殿机关装备！”

　　声音急促，一声高过一声，让周围的气氛都为之紧张起来。

　　神殿机关装备，是指这个神之右手？

　　常鸣脑中一闪念。

　　神之右手明明是从朱焰城得到的，怎么会是神殿的机关装备？

　　难道朱焰城跟机关神殿有什么关系？

　　神秘的朱焰星，到底是谁？

　　这里是失落纪元的水晶遗迹，为什么它对神殿机关装备的反应这么大，好像即忌惮又戒备，隐约还有一些敌意？

　　常鸣一挥手，金色刀刃消失，电子合成声明显放缓：“请权限者继续前行。当前拥有权限30％，可以进入森罗殿。”

　　这时，道路一个转弯，前方没有了任何障碍物，那个巨大的金色圆球出现在眼前。

　　常鸣这才发现，那个金色圆球其实只是一个圆顶，是一个庄严大殿的金色圆顶！

　　圆顶之下，巨大的白色立柱把屋顶撑了起来，远远看去，立柱上有无数金色光影浮现，有点像前面光桥上的情景。

　　常鸣瞬间意识到，所谓的森罗殿，并不是指这座城市整体，仅仅只是指城市中心的这个庄严大殿！

　　他现在只拥有30％的权限，只能进入森罗殿，其他地方对他来说仍然是封闭的，所以有空气墙阻隔，没法过去。

　　是权限不够啊……

　　想到这里，常鸣松了口气。

　　道路前行，带到了大殿门口。

　　走到大殿门口，常鸣才深刻感受到，森罗殿究竟有多高。

　　这会儿，他努力抬头，也只能看见金色殿顶的一部分，再也看不见它圆球状的全貌。

　　不过，这么近距离，他可以看清那些白色的立柱了。这些白色立柱如玉一般皎洁光滑，上面不时有金色的电芒窜过。就像在光桥上一样，每道光芒窜过时，都可以看见有线条和图案浮现，持续一阵之后，就消失了。

　　只是，这些线条和图案不再是精神力导线的构图，而是一幕幕真实的图画，有动物、有植物、有建筑物、有机关，还有人类……

　　森罗万象，光是大殿前从左到右这十二根立柱，就仿佛囊括了一整个世界！

　　道路到达大殿门口就停住了，前方是长长的石阶。每阶九级，一共九层，每层之间有一个平台。一共八十一级台阶向上延伸上去，正好到达立柱的底部。

　　石阶跟立柱一样，也是白色玉质的，走在上面有金石交击的声音，十分动听。

　　现在就在森罗殿下方，隐约的音乐声正从上方传来，但仍然非常模糊，听不清具体旋律。只感觉乐韵充溢在天地之间，无所不在，又捉摸不定。

　　好古怪的地方。

　　常鸣满怀警惕，一路走上去，一路都很平静，什么事也没发生。

　　八十一级台阶倏突而过，常鸣很快就到了台阶顶端。

　　立柱就在身边，顶天立地地撑住巨大的金色屋顶，越发显得壮观宏伟。

　　大殿似乎感觉到了常鸣的出现，立柱上的图案闪得越发快了。这些景象跟现在的世界与常鸣以前的世界都不一样，无论是机关，还是动植物……

　　他走到立柱旁边，手轻轻地抚了上去。

　　光滑冰冷的感觉透过皮肤渗进来，一道金色涟漪从他触碰到的地方出现，迅速向周围扩散出去！

　　没过一会儿，金色涟漪遍及了整根玉柱，所有的图案全部出现在白色石质的表面。

　　这些图案全部都是单色的，用线条勾勒，虽然只有寥寥几笔，却勾得活灵活现。

　　常鸣抬头看去，这些图案尽入眼底。它们并不是独立存在，而是结合在一起，共同勾出了一整幅场景。

　　这似乎是一个城市的近郊，远处可以看见一个机关城市，论华丽程度，绝不逊于森罗殿所在的这个，宏大程度更有甚之。

　　近处有一条道路通向那个城市，路上有各种悬浮机关车和机关天翼飞过，井井有条。常鸣对天翼素有研究，他看得出来，这些天翼的设计水准和科技水平，远超现在的天翼！

　　城市、道路都严重的机关化，却对周围的生态没有造成任何影响。路边有野兔一样的幼兽抬头往那边望，虽然只有几笔，但却明显勾勒出了幼兽的从容悠闲，那是从来没有被人类伤害过，淡定生活的姿态。

　　画面里除了这只“兔子”之外，还有一些其他的野兽出现。它们都是各种种类的异兽。正是这个让常鸣觉得无比惊奇——这些异兽，跟常鸣现在所知所见的完全不同！

　　是因为地方不同，生态环境也不一样？

　　常鸣看完这根立柱上的图画，走到下一根立柱旁边，同样用手触摸。

　　又一幅完整的图画出现……

　　十二根立柱，十个不同的城市。这十二个不同的城市，展现出了一副跟现在的天穹大陆，完全迥异的繁华风貌！


第408章 真正的图纸

　　森罗大殿十二根立柱，每根都是一个城市的景象。有近景、有远景。十二根立柱，十二个城市，共同组成了一个崭新的世界的图景。

　　最令常鸣感到意外的是，这个世界，与现在的天穹大陆差别太大了！

　　这种差别不光是文明程度的差别，整个生态也完全不同了！

　　失落纪元跟现在的年代相隔具体有多少年，没一个人知道，大概只知道在数千年到万年之间。

　　这么长一段时间里，足够让生态产生这么翻天覆地的变化吗？

　　常鸣有些疑惑，他的目光恋恋不舍地从这些立柱上移开，看向森罗大殿内部。

　　立柱后面是一进隔厅，两边各有一道门，隔厅的陈设庄重典雅，科技感与自然风味结合得无比完美，就算放到现代社会，也是所有工业设计者的梦想。

　　仅仅只是一个隔厅，常鸣就看得目眩神迷。

　　这个隔厅不大，也没什么重要的物品，他很快就绕了过去，到达了后面的大殿。

　　这一下，他立刻倒吸了一口凉气，不由得张大了嘴巴！

　　一种神秘而玄奥的声音不断从头顶上降下，仿佛带着无数的信息，笼罩在他上空。声音不知从何而来，也不知道向着何处。常鸣身处其中，立刻感觉到一股强大的震慑力，仿佛整个心灵一时间都被它攫住了。

　　森罗大殿广阔宏大得惊人，远远看过去，简直看不到那头。整个大殿里充满了白色和金色混合的光芒，这些光芒不断变幻，形成种种全息的图像，变幻万千。

　　大殿两边各有一道楼梯，向上盘旋延伸而去。常鸣顺着看上去，发现上面还有一层层楼，约摸一共五层。

　　每一层楼上都摆着密密麻麻的书架，书架上放满了书。

　　常鸣再次瞪大了眼睛。

　　这地方看上去就像一个图书馆，规模比他所见过的所有图书馆都要更大！

　　关键是，无论是图书馆还是学校，常鸣都没在天穹大陆上见过，甚至连听都没听过。对了，就是书本，他也没怎么见过……顶多就是私人的笔记。

　　大陆上的机关术虽然无比神奇，但整体处于一种落后闭塞的状态。虽然有许多机关师不断努力钻研着高深的技术，但他们大多敝帚自珍，自己的技术只属于自己，很少与人交流。

　　而现在，这么大一个图书馆突然出现在面前，分明说明着，在失落纪元，完全不是现在这样的状况，机关技术的交流与信息汇集，达到了一种很高的状态！

　　这里会有些什么书，书上会不会记载了高明的机关技术？

　　常鸣一阵心痒，立刻迈步向楼梯上走去。

　　刚走了两阶，一堵柔和的空气墙挡住了他的去路。同时，电子混合声冰冷地提示：“权限不足，此区域无法开放。”

　　对了，我只有30％的权限……原来有限的权限不仅只体现在这个城市，也体现在森罗大殿本身！

　　真没劲，常鸣撇了撇嘴，没有设法强行进入，而是转头，往另一边走去。

　　他在森罗大殿的各处试探了一下，发现30％的权限只够他在一层活动，上面的楼层暂时都是关闭着的。

　　一层一本书也没有，只有无数的全息图像。

　　常鸣走到一个全息图像旁边，发现这原来是一个平台，平台比地面高出大概十公分，图像就限制在平台里，不断变幻。

　　刚看清这个图像，常鸣的目光就被吸引了过去。

　　这是一个奇形的机关！

　　这个机关一共有三种形态，随着图形的变幻，在三种形态之间不断变幻。常鸣很快就看出来了，这是一辆海陆空三栖的机关车！

　　正常状态下，它像一辆梭形的飞车，可以悬浮在离地面大约一米的高度飞行。同时，它的两侧可以伸出三角形的机翼，嗖地一下离地，向着天空飞去。到达海面上方，它再次变形，轻轻飘在水面上，乘风破浪向前飞驰。

　　这个设计非常有趣！

　　常鸣兴致大起，盯着它看了一会儿。平台好像感受到了他的目光，在他面前出现了一个方形的面板，长约四十厘米，宽约二十厘米，发着光悬浮在他面前。

　　光板上有着一些按钮，上面分别写着“拆解”、“数据”等字样。

　　常鸣好奇地在“拆解”两个字上点了一下。手下是一团光，接触起来一点感觉也没有，但平台上的全息投影突然一顿，接着自动分解开来了。

　　当时，图像正显示到天翼的形态，只见天翼表面的外壳一片片地向外飞起、自动停住，紧接着，所有的配件一一向外拔出，拆成了一部分一部分的。最后，这架天翼全部变成了一个个的配件组！

　　这架可变形的天翼一共由二十二个部分组成，每部分的配件组数量都不一样。这些配件组有的很复杂，由数千个配件组成；有的则非常简单，一看即明。

　　常鸣盯着被拆解出来的天翼看了半天，手一挥，不小心又在光板上碰了一下。他碰到的地方还是“拆解”的按钮，他刚刚碰过一次之后，这个按钮已经变成了“拆解2”的字样。这一次按下，“拆解2”变成了“拆解3”。

　　这是什么意思？

　　常鸣还没有细想，平台上的图景又变了。

　　配件组进一步进行分解，变成了更小型的次级配件组！

　　再按一下“拆解3”，次级配件组还可以继续分解，最终变成一个个独立的零件。

　　一共三步，就能把这架天翼的所有结构组成完整地呈现在常鸣面前，没错过任何一个细节！

　　这是最终的拆解结果，不可能分解得更细了。接下来，还可以把这些部分进行还原，看看这架天翼究竟是怎么安装起来的。

　　旁边的数据按钮也呈现得非常详细。

　　按下它之后，如果是完整的天翼，会在每一个独立形态的旁边，出现该形态的性能数据。

　　如果是拆解状态，每一个状态下，配件组的尺寸、配件数量、坐标位置都会完整地标出来。最后直到每个零件的大小、尺寸、数量；材料的各项数据……

　　常鸣忍不住自言自语道：“……这才是真正的图纸呢。”

　　初级、中级机关的图纸一般都是单张的，在一张纸上呈现出机关的结构与数据，根据机关的不同有复杂与简单的差别。

　　高级机关的图纸则是成套的，刚才常鸣拿到的那二十种机关兽的图纸就是。每一套至少都在十张以上，最多的一份甚至有五十六张，拿在手就是厚厚的一叠。

　　但就算多张图纸，毕竟也是平面的，很多地方都显得模糊不清。如果不是常鸣事先看过了每一种机关兽的实体结构，单看图纸，估计得研究半天才能制作出来。

　　这还是在他对初级机关和中级机关掌握得极为精深的情况下。

　　如果是普通的中级或者高级机关师的话，单单拿到一套高级机关的图纸，估计得研究琢磨很久，才能顺利地完成一个机关。

　　难怪高级机关师的数量这么少呢……

　　没有合作，没有交流，只有图纸，个人力量就显得极为微薄！

　　当然，这是大多数情况。有一些世家或者门派，有由高到低的传承，出现高等级机关师的机率就要高一些。但这毕竟只是少数情况。而且，就算在世家门派内部，师父隐藏关键内容，不把它教给徒弟，或者只教给特定徒弟的情况也多如牛毛。

　　而且，在这种传承下，很多弟子会产生懈怠心理，基础打得不够扎实。即使被带着晋升到高级机关师，再往下晋升机关大宗师，几乎就是不可能的事情了。

　　所以，天穹大陆的现状就是，每上升一个级别，机关师的数量就会急剧减少。到达地创师的程度时，整个天穹大陆也只有七个，天创师更是一个也没有！

　　近千年前，还有九个天创师，到现在为止，连地创师的数量也只剩下七个。

　　天穹大陆顶级机关师的数量，在明显可见地减少。

　　其中一个重要原因，就是传承不畅，机关术不断失传！

　　如果有眼前这种类型的图纸……

　　常鸣抬头望着被分解成一个个零件的变形天翼，以及每一个零件旁边的数据，又看向旁边螺旋阶梯与大量书架。

　　如果有像失落纪元这样的传承的话，天穹大陆的机关实力应该比现在高明无数倍！

　　话说回来，像失落纪元这么发达的文明，怎么会消亡的呢？

　　常鸣摇了摇头，看向面前光板上的另两个按钮。

　　拆解和数据这两项，足以让人模仿着做出一架完整的变形天翼。剩下这两项是要干什么呢？

　　两团白光浮现，轻轻散开，化成文字。

　　一个写着“总结”，一个写着“推导”。

　　常鸣好奇心大起，按下了“总结”那个键！

　　变形天翼的图像原本占据了整个全息影像，它突然变小，缩到旁边的一个角落。接着，一排排信息出现在图像的右侧，有的只是文字，有的则图文并茂。

　　常鸣看清信息的内容，一瞬间呆住了。

　　这竟然是相关变形天翼的全部理论总结！


第409章 撕裂的末日

　　一共五条信息，每一条都是这款变形天翼的技术总结。

　　五条信息就是五条定理，每一个都深入浅出，非常基础。

　　常鸣盯着这五条信息发呆，事实上，这些定理他都知道的，都是以前课本里的知识，不过就是初高中的难度。但就是因为它这么基础，才让常鸣如此吃惊！

　　他来到这个世界之后，整个天穹大陆都是只讲技术，不讲理论。好像每一个机关师都是一样，只要会做就行了，根本不用考虑，它为什么是这样的。

　　正是因为这样，所以许多机关师都是只知其然，不知其所以然，要完成一个新的机关，都需要千百遍的尝试。每一个机关，都是建立在无数次失败的基础上……

　　当然，任何一项研究都是这样的，成功之前必然会经历大量的失败。

　　但是天穹大陆的情况完全不正常！很多时候机关师的设计创作，完全是异想天开，荒谬至极！

　　当然，这个世界跟常鸣以前所在的世界并不完全一样。有些东西，以前那个世界无法实现，但在这个世界是可以的。

　　能量核晶、控制宝石，甚至后面常鸣发现的精神力导线。这几样东西的存在，彻底说明了两个世界的不同。所以，再异想天开的东西，再荒谬的想法，有时候都可以撞运气撞出来，制作出不错的成品。

　　但撞运气绝对不是，也不应该是机关师设计制作的正确方式，技术必须建立在理论上，这点毫无疑问！

　　技术与理论的脱节，是当前天穹大陆的现状。

　　但这个全息影像却表示，在失落纪元却并非如此。人们已经开始把技术上升到理论，用理论来指导技术了！

　　这五条理论都非常简单、非常基础，却是划时代的象征！

　　常鸣再次点开了“推导”那个按钮。

　　五条信息消失，一排排的数据出现在它们之前所在的位置。

　　点开之前，常鸣已经猜测到这是什么了。现在一看，果然如此。

　　“总结”的五条理论全部都是基础物理原理，“推导”则相关数学。

　　这里的推导只有两条，两条信息就是两个公式，非常基础简单的公式，但同样也是理论的推衍与总结！

　　失落纪元的机关术，比天穹大陆强大多了啊……

　　这种发达程度，怎么会消亡的呢？

　　先前那个念头再次升起，常鸣望向远方。一个个全息影像向外延伸出去，这样一看，至少有上百个。

　　难道这全部都是不同的机关的分解数据图，每一个都有各种相关的理论？

　　如果真是这样，不说上面的数万本书，光是这些影像，就是一笔巨大的财产！

　　常鸣无意识地抬头，看了一眼天花板。

　　他瞟了一眼就低下了头，但瞬间又抬起头来，再次望向上方！

　　他再次瞪大了眼睛！

　　来这个森罗大殿之后，他已经震惊过很多次了，但这一次的程度，仍然不逊于之前！

　　森罗大殿的天花板极高，穹顶上绘着精致的壁画彩绘，美不胜收。大殿极其宏伟，天花板当然也非常宽阔，还好高度足够，足以看见全貌。

　　大殿上精细地绘制着一张地图，每一块大陆、每一个海岛都无比清晰。大陆上有山有湖有城市，每一处地点旁边还有文字注出了它的名称。

　　最值得赞叹的是，每一个城市都画出了不一样的风格，常鸣很快认出了其中最大的十二个，正是外面立柱上的那十二个城市！

　　如果只是精细的地图的话，常鸣还不至于太过吃惊——不过是一幅画而已。

　　但正是因为认出了它是失落纪元的地图，才让常鸣打从心底感到了震撼与不解。

　　这张地图上，大陆只有一块！

　　一整块大陆外面，有着无数星星点点的海岛。海岛有的大，有的小，但就算最大的一块，也无法跟大陆的面积相媲美。

　　这不是一个幻想的地方，而是一张实实在在的地图——失落纪元的地图！

　　在失落纪元，大陆只有一块，而不是像现在这样，分成了五块！

　　常鸣仰着头，盯着头顶上的壁画使劲查找。

　　既然大陆只有一整块，那所谓的东梧州跟北浮州之间肯定没有海洋间隔了。没有海洋，那迷雾岛从何而来？迷雾岛上也是有一块失落纪元的遗迹的！

　　常鸣的脑海中浮现出一句话：类似迷雾岛这样的训练基地，一共有七个，迷雾岛只是其中一个而已！

　　常鸣仰到脖子发酸，也没有发现跟迷雾岛近似的地方。甚至来说，这整块大陆的地形，都跟现在不一样。大陆的东部的确有一条山脉，但在大陆的最东部，而不是现在闽岭山脉所在的位置。北边则是一大片冰原，冰原上有繁华的城市，也并没有雪盖山脉这样一个地方！

　　沧海桑田……

　　常鸣一瞬间有一个想法，这描绘的并不是天穹大陆，而是另一个地方！

　　但是，最后，他盯着地图上的某处，眼神凝注。那个地方的存在，让他的想法得到了最终的确认。

　　没错，这就是天穹大陆！

　　这是天穹大陆以前的样子！

　　大陆的中心，连绵起伏的地方，占据了整个中央区域的位置，上面分明写着四个字——

　　机关神殿！

　　失落纪元也是有机关神殿的，也正是在大陆的中央！

　　那么，这就是以前的天穹大陆！

　　时隔一万年，一整块大陆竟然分割成了五块，地形也跟以前完全不同。

　　难道这就是失落纪元消失的原因？

　　当初那样繁华的一个文明，也无法与自然的力量相对抗。常鸣的脑海中似乎浮现出了一个图景，大陆变迁，剧烈的地震在大陆的各处出现，大地撕出裂缝，巨大的城市被埋进了地底。海边，凶猛的海浪从海洋的深处扑击而来，重重地拍到海岸上。礁石碎裂，地形被海洋所改变……

　　大陆不断撕扯、飘移、挤压，变成了几块。以前是平原的地方，隆起了山脉；海水淹没了一部分区域，一些城市轰然沉进海底。

　　虽然只是幻想，但常鸣依稀觉得，这就是真实场景。

　　也只有这样壮大的天地之威，才能轻易毁灭一个那样的文明！

　　这对当时的人们来说，一定是一副末日一般的情景吧……

　　他轻轻呼了一口气，突然注意到地图的左上角。

　　地图绘制得非常精细，一个留白的地方也没有。就算是广袤的雪原，也生动地绘出了上面的皑皑白雪。

　　但地图的左上角却突然出现了一片空白。这里云气缭绕，挡住了人们的视线。白云深处却影影绰绰地有一些东西，让人看不清楚。

　　那是什么地方，画风不对啊！

　　整张地图走的都是写实风格，看着非常逼真。只有这一片白云不一样。你一看就知道白云深处有人家，但究竟是什么样的人家，却完全看不出来。

　　按地图的表现形式来说，这里应该是海洋，难道海洋上有一个隐藏的城市？

　　不，不对。

　　常鸣眯起眼睛，对比着构图看了半天。

　　这种画法，指的不是海面，而是天空！

　　天上有一座城市！

　　天上有城市？！

　　这是真实的表现，还是失落纪元人们的一个美好幻想？

　　如果那个年代，真的天上有城市的话，那大陆裂变之后，这个城市上哪里去了？

　　掉下来了？还是移到了另一个空间？

　　常鸣的心里浮想联翩，但手上的资料太少，完全不足以让他做出判断。

　　他又看了半天地图，心中无比惋惜。

　　这样繁华、严谨、美丽的文明，竟然就这样消亡了，太可惜了……

　　他叹了口气，低下头，转了转脖子。

　　消失了也没办法了，能留下这样的遗迹，已经是一笔难得的财富！

　　他再次回到全息影像旁边，一个机关接一个机关地看过去。

　　30％的权限比他想像中还要少，不是所有的影像他都能看的。

　　他能看的大概只有其中的三分之一。这三分之一一共有二十八个机关，每个机关都像那个变形天翼一样，有分解图，有详细数据，还有理论总结与推导公式。

　　里面的定理与公式基本上都是他学过的，有的记得很清楚，有的只留下了浮光掠影的印象，这时正好是一个回顾复习的机会。

　　他拿出纸笔，把这些定理公式全部记了下来，刚刚记下第一条，系统的成就提示就出现了——

　　【成就】学习定理或公式一条，奖励积分：100000分。

　　十万分的奖励积分，好高！

　　关键是，来得无比轻松！

　　二十八个机关，其实大部分定理公式都是重复的，常鸣最后记录下的加在一起也只有十二条。

　　每条公式都有一万分的单独奖励，十万分的时候更有一个一百万的超级成就奖励！

　　也就是说，常鸣单是记录这些公式定理，一次性就拿到了一百二十二万分！

　　这积分来得太容易了……

　　他想了一下就明白了过来。这样的公式本来应该是由他自己推导出来的，这个难度肯定就不一样了。现在是他运气不错，来到了水晶遗迹，得到了30％的权限，进入了森罗大殿。原本推导的定理他只用抄写就行了，当然比较简单……

　　常鸣在心里暗暗警告自己，虽然这样比较容易，但绝不能掉以轻心！

　　记在纸上的知识，并不是自己的。只有真正的理解、融汇贯通了，才是真正属于自己的东西！

　　这次积分虽然来得比较容易，但回头一定要巩固学习，否则，就白浪费这次机会了！


第410章 年轻就是资本

　　这些定理公式全部都可以与相应的机关相对应，理解起来更加容易。

　　这二十八个机关也是一笔财富，它们都像常鸣刚开始见到的变形天翼一样，各有各的特色。

　　这一下，常鸣相当于得到了二十八套高级图纸，就是没办法带走罢了……

　　他坐在原地，仔细观察着这些机关的制作流程。他并不是要完全照搬它们的制作方法，而是努力在学习其中可用的地方。

　　譬如变形天翼，这当然是好东西，但是如果自己来做的话，是不是可以用其他方式来表现呢？

　　他甚至想到了苍穹战车。苍穹战车可以变形成苍穹巨人，这中间的实现方法好像跟变形天翼有类似的地方，又有不同的地方？

　　他拿出高级机关书羊皮卷，一时思考，一时记录。只见一行行文字、数据、图案出现在羊皮卷上，越来越多，密密麻麻地填充在了它的各处。

　　常鸣不知不觉沉迷了进去，各种各样的思想无限地展开，他仿佛进入了一个宝库，每一个崭新的思路，都能给他开辟一条全新的道路！

　　他越想越是入神，脸上眉飞色舞，各种表情不断出现。

　　时间一点一滴地过去，在森罗殿里，仿佛毫无时间的概念！

　　不知过了多久，电子提示音突然冰冷地在他身侧响起，唤醒了常鸣的意识：“来访者二号生命信号微弱，濒临死亡。”

　　来访者二号？

　　常鸣的思想从思考的深渊里费劲地往外拔，有些茫然地想着：“来访者二号，那是谁？”

　　来访者二号……

　　是李原飞啊！

　　李原飞生命信号微弱，濒临死亡？！

　　常鸣大惊，猛地跳了起来，疾疾问道：“怎么回事？”

　　电子合成音问道：“是否接入图像？”

　　常鸣问道：“可以接入？当然！马上！”

　　一团白光出现在常鸣面前，白光中出现了图像，正是李原飞！

　　只见李原飞眼睛赤红，瞳孔旁布满了血丝。

　　他相貌俊美，平时也总是风度翩翩的样子，气质相当不错。但这时，他简直就跟个疯子一样，头发零乱，眼神狂热，脸上、衣服上到处都是墨迹。

　　他的脸色极为憔悴，整个人处于透支的边缘。

　　在他面前，密密麻麻地写着大量的数据，纸上已经写不下了，墨迹一直蔓延到了旁边的地上！

　　就算这样，他还在不断地书写。地上也写不下了，他猛地把之前一部分数据擦掉，在空白处写上新的。

　　他的目光极为专注，整个人完全沉浸在这样的思考里，再也容不下其它的一星半点！

　　常鸣看着他，觉得有点熟悉的感觉……

　　片刻后，他猛然想了起来，为什么会觉得这么眼熟了！

　　第一次到朱焰城的时候，他在光镜中看到的景象！

　　当时一个老机关师，正是跟现在的李原飞一样，不断地思考，不断地计算，不断地透支着自己！

　　李原飞整个人正处于无比的亢奋状态，自己可能完全不觉得。但任何一个人从旁边看都会知道，他已经接近油尽灯枯，再继续这样下去，就会耗尽心神，枯竭而亡！

　　他的脸色已经变得无比苍白，却时而有一道红光闪过，带来些许的血色。

　　常鸣知道，这种血色绝不是好事，它代表着李原飞的身体已经失去了平衡，体内血气正在胡乱冲撞！

　　他跳了起来，大步向外跑去，一边跑一边大喝：“快停下！切断他的试题！”

　　电子合成音此时听起来更加冰冷无情：“来访者二号通关中，无法停止。”

　　常鸣大怒：“混帐，快停下，再这样，他就要死了！”

　　电子合成音继续道：“无法中止，无法中止。”

　　常鸣越发焦急：“我不是有30％的权限吗？我权限比他高，不能限制他的行动？！”

　　电子合成音停顿片刻，道：“时间到，答题失败，无法获得权限。是否重新开始？是否强行中止再次尝试？”

　　前面那句话很常规，之前常鸣就听过好几次，显然也是对李原飞说的。但现在突然多了后面一句话。

　　常鸣一愣，惊喜道：“对，强行中止！别让他再次进入了！”

　　电子合成音说：“权限者提出要求，中止来访者再次尝试。接受权限者要求，中止尝试。”

　　这时，常鸣已经跑到森罗大殿门外，他踏上自动步行道，刚一走上去，步行道就自动往回走。常鸣大步在上面奔跑，旁边的景物风驰电掣一样后退。

　　有自动步行道的助力，他自己又跑得极快，没过一会儿，他就到达森罗大殿所在城市的边缘，再次踏上了那道光桥！

　　光桥上白光闪过，渐渐消失，李原飞的身影重新出现在光桥中央。

　　他的脸色有些茫然，片刻后，茫然变成了大怒，指着天空叫道：“混帐，谁让你中止的，再来！我又有新想法了！快点，再让我试一次！”

　　常鸣直冲过去，大声叫道：“李原飞！”

　　李原飞听见常鸣的声音，脸上又掠过一阵茫然。他怔怔地瞧着常鸣，正准备向他走来，但脚步突然一软，整个人向旁边跌去！

　　光桥宽大约五米，说窄不窄，说宽也不宽，旁边就是无底深渊。正常人正常行走的话，一般不会失足，但这时李原飞突然歪脚，直接向着桥下栽去了！

　　他总算清醒过来，惊呼一声，手在桥边扶了一下。

　　但连续几天的全力思考已经让他严重透支，他的身体状况比他想像中更糟！这时候，他的骨头就像是软的一样，完全支撑不住身体。手一歪，整个人向旁边翻得更快了！

　　这一掉下去，就是粉身碎骨的份！

　　常鸣大惊，几个闪身，迅如闪电般冲到李原飞身边，手一伸，搭上他的胳膊，把他整个人提了起来！

　　这时候，李原飞的脚都已经离开了桥面，如果常鸣不拉这一把，他凭自己的本事，绝对上不来！

　　常鸣提起李原飞，扶着他的肩膀，两人都是惊魂未定，同时出了一声冷汗。

　　不过这一吓，李原飞也清醒了过来，皱眉问道：“这是怎么回事？我怎么了？感觉非常虚弱的样子……”

　　他回想起刚才的情景，一个个数据重新回到他的脑海中，他迟疑着说：“对了，我刚才正在计算……马上就要算出来了！”

　　他猛地一抬头，疾声道：“那团光怎么消失了？我的尝试次数已经没有了？不能再来一次吗？！”

　　他这几天，尝试了何止一百次，每一次都失败了。

　　常鸣按了按他的肩膀，正色道：“是我让它中止的。”

　　李原飞一愣，怒道：“你干什么？我还要继续算的！”

　　常鸣一伸手，一片光洁的银色金属出现在手上，反着光，像镜子一样。他把这片金属递给李原飞，说：“你照照看，你现在成什么样子了？一个中级机关师，站都站不稳，还算什么算？”

　　李原飞大声道：“我可以的！”

　　话音未落，常鸣一松手。

　　没了常鸣的扶持，他腿一软，马上就要往地上跪。

　　常鸣没等到他膝盖落地，再次把他扶起，翻了个白眼说：“都虚成这样了，还逞什么强啊。身体才是革命的本钱！”

　　他把金属凑到李原飞面前，李原飞这才看见自己的脸，不由得大吃一惊。

　　他只觉得自己的精神十分好，一点虚弱的感觉也没有，完全没觉得自己的脸色难看成了这样！

　　他忍不住摸了摸自己的脸，回想起刚才的景象，顿时如同一盆凉水泼在了自己头上。

　　他这才真的冷静下来，顿时一阵后怕。如果不是常鸣及时阻止，他再像刚才那样继续计算下去，恐怕会直接算到死！

　　他急促地呼吸了几下，用力地抽了自己一个耳光。他一点儿也没留力，半张脸马上肿了起来。

　　他抬起头，感激地看着常鸣：“多谢你，这可是救命之恩！”

　　常鸣戏谑地看他，玩笑道：“当然，如果你坚持的话，我也可以让你继续闯关的。”

　　李原飞摇了摇头：“刚才只是一时冲动而已。死了，可就什么也没了！”

　　他犹豫一下，不好意思地问道：“有吃的吗？”

　　常鸣拿出食水生成器，现场做了东西给他吃。这机关非常神奇，但李原飞根本无暇多问，东西一做出来，他立刻狼吞虎咽地吃起来。

　　他这时候才觉得肚子饿得要命，几天没吃，也是因为他超出了普通中级机关师的水平，才能一直撑到现在了。

　　吃了一顿饱饭，他的脸色终于好看多了。

　　吃饭的时候，他尽量把满脑子的数字排开，放空大脑。

　　最后，他抹了把嘴，认真地说：“救命之恩，我铭记在心。以后有什么需要我的，你尽管说！”他苦笑一声，说，“我一直觉得我自己挺厉害的，没想跟你比，真是差得太远了！你做了三道题？我连一道也没做出来！”

　　常鸣看着他，缓缓说：“各有各的长处，说到战斗经验的话……”

　　李原飞拍了拍他的肩膀，笑道：“你不用安慰我，我知道的！你强就是强，没什么可说的。而且，我也还年轻，我还有时间追上去！”

　　他的目光灼灼，这次失败仿佛完全没给他留下阴影，只提升了他的志气。他脸上原有的懒洋洋的神情已经完全消失了，脸上充满坚定。

　　常鸣望着他，不由得也笑了起来，点了点头说：“对，我们还年轻！”

　　年轻就是最大的资本！


第411章 李原飞的地阶机关

　　为了李原飞，常鸣从森罗大殿里出来，直奔光桥。

　　这会儿李原飞没事了，他也回不去了。

　　通向森罗大殿的这道光桥，只有拥有权限的人才能通过，如果一道题也没有做出来的话，会被拦在光桥对面，根本不允许通行。

　　即使是拥有权限，通过一次之后，第二次再要通过，必须突破先前的权限才行。

　　也就是说，常鸣之前做了三道题，获得了30％的权限。下次再要进去，必须再完成第四道题，多获得10％的权限才行。

　　现在，常鸣为了救李原飞，回到光桥的这头，无论他再怎么尝试，也都会被柔和的空气墙挡住，只能望着对面的城市和黄金圆顶兴叹。

　　李原飞有点不好意思：“对不起……”

　　常鸣摇了摇头说：“不用，以我现在的能力来说，该掌握的东西都掌握了。希望下次能力提升了还能再过来……”

　　李原飞又想起了刚才的试题，现在他已经脱离了刚才那种狂热执迷的状态，能够从另一个角度来看待这件事情。

　　他终于明白，自己再多试几次也不可能通过，因为他的机关术，在这方面有着致命的缺陷！

　　限时五分钟，表示这种计算会有特定的规律与方法，强行计算的话，除非精神力提升到现在的几倍几十倍，否则绝不可能达到那种速度。

　　而且，这只是第一道题，后面的想必会更复杂。

　　李原飞早在白光里就已经很清楚，强行计算绝不是光桥的要求，必须找到那种特定的方法才行！

　　他忍不住看了常鸣一眼，他年纪轻轻的，对机关术理论的研究就已经到达这种程度了吗？

　　他叹了口气，真的很想问问看，常鸣是怎么做的啊……不过每个机关师的独门技巧都是各自的秘密，肯定不方便问……

　　他一边想一边走，常鸣突然开口问道：“刚才那道题，你被难在什么地方了？”

　　李原飞一愣，惊讶地看着常鸣。

　　常鸣向他一笑：“如果你觉得不方便说的话……”

　　他的话还没说完，李原飞连忙道：“没有没有，没什么不能说的，绝对没有！”

　　他又不是傻子，当然看出了常鸣的意思！他顿了一顿，整理了一下思路，把刚才看到那题时的感受，到对题目的理解、思路、大致的计算过程等一一说了出来。

　　常鸣一边听一边点头，说：“对，你这个想法没错。我也是这么想的。”

　　李原飞苦笑着摊了摊手：“可是计算力不行，总是在算到一半的时候，时间就到了。”

　　常鸣说：“不是计算力不行，是计算的方法不对。有些地方是有公式的，你不知道公式，只能从头算。知道公式，只需要套用就行了。”

　　李原飞停下脚步，注视着常鸣，心脏突然扑通扑通地跳了起来：“……公式？”

　　常鸣点头，说：“没错，有几个常用的公式，其实是可以套用的。”

　　他拿出随身的纸笔，在纸上随手写了三个公式，把它递给李原飞：“这三个，刚才都可以用到，你看看。”

　　李原飞不可置信地看他一眼，又看向面前的纸张，接过来时，连手都是颤抖的。

　　以他的程度，当然无比清楚，这三个公式代表着什么。

　　这三个公式如果是正确的，它们的价值将远远胜过任何一个机关，甚至是地阶，或者天阶机关！

　　机关只能使用，而这三个公式，是机关术基础中的基础！

　　任何一个机关师，能得到其中的一条公式，都会把它珍藏起来，作为秘密中的秘密。而常鸣，居然随随便便地就把它们写了出来，递给了自己！

　　李原飞的手指碰到纸张，突然握紧了拳，把它推了回去：“不行，我不能收。”

　　常鸣意外地扬眉：“为什么不行？”他低头看了纸面上的公式一眼，“这三个公式没错啊，你也可以验证一下的。”

　　李原飞努力从纸面上移开目光，摇头说：“无功不受禄，这东西太珍贵了！”

　　常鸣一愣，跟着真心实意地笑了起来：“你说得没错，这东西非常珍贵。不过，我就是想把它送给知道它价值的人。”

　　李原飞转过头来，凝视着他。

　　常鸣笑得坦然，目光明亮清澈：“事实上，这三道公式也不是我推导出来的，我只是得到它们了而已。它们是人类智慧的结晶，不可能属于任何一个个人，而是属于人类整体。如果你能使用它们，进一步推广机关术，那就再好不过了！”

　　李原飞从来没想到，一个机关师竟然能够这么无私，竟然会把这么基础的东西拿出来，用于人类文明的发展！

　　面对着眼前青年坦然的目光，他突然打从心底感觉自惭形秽。

　　他之前还觉得这个青年不如自己！但事实上呢？对方无论是能力，还是心底，都远远超过了自己，他拍马难及！

　　李原飞终于接过了那张纸，他的目光贪婪地扫过纸上的公式，囫囵吞枣般地把它们硬记了下来。他毕竟也是个强大的机关师，刚才又在白光中计算了几天几夜，一眼就看出来，这三道公式绝对没有一点问题，如果刚才他就知道这三道公式，绝对可以轻松度过第一关！

　　他小心翼翼地把这张纸收了起来，藏进自己的口袋。接着，他掏出一个手环，递给常鸣，真心实意地说：“虽然价值远远不如，但是……这个给你！”

　　常鸣的目光落到手环上，李原飞说：“这就是我借以成名的那个地级机关。做出它来，多少都有点碰运气，不过应该还是个不错的东西。当然，它再怎么不错，也不可能跟这三道公式媲美，但至少也可以让我尽尽心意。”

　　他另一只手拍了拍自己的胸口，苦笑道：“不然，我这小心脏扑腾扑腾地，就是镇定不下来！”

　　这句话他说得有点像开玩笑，但表情却非常认真。

　　常鸣笑了笑，思索片刻，终于还是伸过手，接过了那个手环。

　　李原飞说：“这是一个比较特殊的机关，当时我也是碰巧才做出来的。你把把它戴在手上。”

　　常鸣照着他说的做了。

　　刚刚把它戴在手上，常鸣就有一种非常特殊的感觉。

　　那是一种令人毛骨悚然的危险感，这种感觉，他从来没有感受到过！

　　这还只是把它戴在手上，还没有使用！

　　现在就有这种感觉，如果使用它的话呢？！

　　手环原本有一个拳头大，刚刚戴在手上，就自动收缩，密密卡住了他的手腕。

　　他戴上的是左手，这时，他的右手按着手环表面，危险的感觉突然更加强烈！

　　一般来说，要试用一个机关，必须把精神力透进去，控制它。但这时，常鸣注视着这个手环，竟然不敢发动自己的精神力！

　　李原飞在旁边提醒道：“你现在先不要试用，一会儿出去之后再来。这地方……”他环顾一下四周，苦笑道，“太古怪了，万一出什么问题，被陷在这里就坏了。”

　　常鸣怔了半晌，抬头问道：“这究竟是什么机关？！”

　　李原飞说：“这是一个攻击型机关，威力很强，但也很耗费能量。你一会儿可以试着把精神力透进去，然后，就会有一股能量聚集到你的手指，形成一个黑色的漩涡。漩涡在十秒内会听你的命令，你这时候就要把它放出去。它将持续一分钟的时间。这一分钟里，它能无限制地吸收所有的一切物体！”

　　常鸣问道：“吸收进去了呢？”

　　李原飞摊了摊手：“吸进去就消失了。它究竟是什么原理，虽然是我做出来的，但我也不清楚。被吸进去的东西到哪里去了，我也不知道。”

　　一个可以吸进一切物体的黑色漩涡，这不就是黑洞吗！

　　一个能持续一分钟时间的黑洞！

　　常鸣不可置信地盯着左手上的手环，这不愧是一个地阶机关，实在太强大了！

　　它竟然能够制造黑洞！

　　李原飞说：“不过它的限制也很多。一方面，它只能持续一分钟，一分钟后就会自然消失。而且，在它持续的时间里，对周围物体的吸收是无差别的，如果你自己不事前做好防备，你也有可能被吸进去。所以通常来说，在它保持不同的十秒内，你最好掉头就跑，跑得越远越好！”

　　李原飞挠了挠头：“哦，还有，黑色漩涡的威力是根据核晶的能量来的。低级能量核晶的吸力比较小，高阶核晶比较强。一块三级定能核晶的吸引大概是方圆五米左右。”

　　常鸣盯着这个神奇的手环，忍不住问道：“吸进的东西越多，它的吸引力会不会跟着增加？”

　　李原飞惊讶地望着他：“你怎么知道？是这样的，吸进的东西越多，吸引力增加的速度越快。所以非到必不得已的时候，不要使用六级以上的核晶。当然，三级以下的核晶也不会有什么效果……”

　　常鸣沉默良久，终于深深地吸了一口气，不自禁地说：“你果然名不虚传，能作出这样一个机关……实在太了不起了！”

　　一个制造黑洞的机关！

　　这简直是不可思议！


第412章 黑洞的威力

　　李原飞能做出这个机关，运气成分很大。

　　后来他也尝试过想要复制，但没有一次成功的。

　　当时的制作记录他完整留了下来，这时毫不保留地交给了常鸣。两人都很清楚，对于机关师来说，制作过程的记录比机关本身更重要！

　　虽然只成功了一个，但也就是这个机关，让李原飞一举成名。

　　许多人就算不知道机关大宗师的名字，也听说过这个能做出地阶机关的中级机关师！

　　常鸣心里暗道：也是，这可是一个黑洞制造器……

　　也许李原飞自己还不清楚这个机关是多么的强大，但常鸣再清楚不过了。

　　如果不是这个机关只能维持一分钟，如果那个黑洞能够一直持续下去的话，整个天穹大陆都将不复存在！

　　还好它只能持续一分钟……就这一分钟，也足以让这个机关成为一个货真价实、名副其实的地阶机关！

　　他把那三个公式交给李原飞，本来只是感念森罗大殿里巨大的图书馆，想要让天穹大陆的机关师们得到更多的学习与交流机会，没想到李原飞竟然回报给了他这么重要的机关！

　　李原飞补充介绍了一下，除了能量和时间的限制之外，这个机关每使用一次，都需要恢复七天。也就是说，七天内只能用一次，是货真价实的保命机关。

　　常鸣爱不释手地把玩了一会儿，抬头说：“走吧，去其他区域看看！”

　　李原飞留恋地回头看了一眼森罗大殿，城里的机关仍然各种流动，宛如一个活着的城市。他暗暗决定，这次过后，一定要努力加强理论方面的研究，下次再来试着通关！

　　常鸣已经走到了前面，李原飞快步跟上，问道：“接下来去哪里？”

　　常鸣毫不犹豫地说：“灵魂音殿！事实上，我就是冲着这个来的！”

　　李原飞扬了扬眉：“哦？”

　　常鸣问道：“灵魂水晶你听说过吗？”

　　他本来只是随口一问，没想到李原飞竟然真知道：“嗯，听说陆浅雪陆创师这次会接受东梧州的邀请，加入机关战争，就是冲着灵魂水晶来的。”他打量了一下常鸣，“对了，你之前一直在跟着陆创师学习，是她对你说的？”

　　常鸣愣了一下才意识到，李原飞跟林放歌关系很不错，陆浅雪这次究竟是为了什么加入东梧州，这种消息肯定瞒不住，他知道也很正常。

　　常鸣说：“对，浅雪姐的目标是做出有生命的机关，所以需要灵魂水晶……这个灵魂音殿，说不定就跟灵魂水晶有什么关系！”

　　这一说，李原飞也兴奋起来，能做出有生命的机关，不止是陆浅雪，更是每一个机关师的终极梦想！

　　不过他只兴奋了一会儿就苦笑了起来：“希望那个区域，不要有什么权限之类的要求……”

　　他自己也没想到，来这个遗迹一趟，自己的自信心竟然滑落得这么快！

　　两人顺着来时的路往回走，回到废矿大厅的甬道入口处。

　　之前沿路的机关兽基本上都被干掉了，这不是游戏，当然不会刷新。所以他们回去的路，比进来时快很多。

　　很快，两人转到去往灵魂音殿的路上。

　　没过一会儿，李原飞就大叫道：“这是什么鬼地方，坑人啊这是！”

　　他叫的声音有点气息不稳，因为他整个人正在剧烈的运动过程中。这一路上的机关数量，比去森罗大殿的多了无数倍！

　　不仅是数量，质量、隐蔽程度等都是，简直是铺天盖地一样地汹涌而来！

　　常鸣上窜下跳，他战斗经验不如李原飞，连说话分心的余地也没有。

　　各种陷阱层出不穷，来得非常突然。机关兽的数量和能力也比之前强多了。两人习惯了先前的节奏步调，突然拉大强度，都有点适应不过来。好几次险象环节，险些出事！

　　两人的能力瞬间被逼到极限，简直有点喘不过气来。就连李原飞，在高呼了那一声之后，也再没吭一声。整条甬道里响着激烈的战斗声，就连甬道也不时震动摇晃，简直像是要被轰塌了一样。

　　不过失落纪元的工程绝对不是豆腐渣，这甬道不知是怎么被加强的，遭受了极其强烈的攻击，仍然安然无恙。

　　常鸣渐渐有点支撑不住了，李原飞见势不妙，急忙援手。两人的身上开始出现伤口，伤口越来越多，鲜血染红了衣衫。两人脸上悠闲从容的表情已经完全消失，偶尔对视一眼时，却微微带着惊喜——

　　突然增加的通关难度，代表着什么？

　　很明显，灵魂音殿，是这座遗迹的重中之重，所以才会被这样严密地保护着！

　　不过，敌对机关太过密集强力，两人有点承受不住了。

　　常鸣二话不说，大喝一声：“准备撤！”

　　他一拍手腕，李原飞刚才送给他的手环立刻开始发亮。

　　李原飞的眼珠子都要瞪出来了，这机关他刚才送给常鸣，常鸣只听说了它的功用，甚至还没有试用过，这会儿居然就要实际用于战斗了！

　　只见几缕黑气从常鸣的手环上浮现，顺着他的手腕，一直缠绕到指尖。黑气缠绕在一起，形成一个黑点。黑点逆时针旋转，没过一会儿，就从一个点变成了一个豌豆大的球体，停滞在空气中！

　　这个黑球无声无息，悬浮在半空中，从上面传来了强烈的危险感——一种致命的危险感！

　　从黑气浮现到球体形成，一共花了不到两秒钟，就这两秒，常鸣身上又多了几道伤口——这还是李原飞拼命帮他抵挡的结果。

　　黑球刚刚脱手，常鸣又是一声大叫：“跑！”

　　两人同时回头，撒开脚丫向后拼命跑去！

　　百来只机关兽汹涌奔出，它们没有感觉，根本就不知道这个黑球有多危险多强大。它们无视了黑球的存在，从它下方跑去，追向逃走的两人。

　　十、九、八、七……

　　常鸣和李原飞头也不回，用尽最快的速度拼命狂奔。他们这时候逃跑的速度，比刚才战斗时的速度还要更快！

　　六、五、四、三……

　　短短的八秒内，两人就跑出了近两百米。机关师的身体能力远胜常人，即使在这狭窄的甬道里，也跑出了惊人的高速！

　　这是一条直道，无遮无挡，百来只机关兽追在他们身后，头也不回，好像可以一直这样追下去一样。

　　……二、一……

　　十秒刚过，从黑球的正中央，突然传来一股强大的吸力，正好有五只机关兽从它下方路过，黑球刚刚发威，机关兽们就四脚离地，被它吸了过去！

　　它们的爪子拼命抓挠，但是这吸力是如此之强，它们一点挣脱的余地也没有！

　　眨眼间，五只机关兽就被吸进了黑球内部，消失得无影无踪。

　　每一只机关兽都有大型犬那么大，微型黑洞明明只有豌豆大小，却能把它们吸得干干净净！

　　吸进五只机关兽之后，黑洞向外扩大了一圈，又有几只机关兽四脚腾空地飞起，周围二十米内的所有机关兽与机关陷阱，全部都受到黑洞的影响，浮了起来！

　　一只接一只地机关兽投进黑洞里，密集的机关陷阱也被从地面上拔起，向着黑洞飞去。

　　“吃”进了这么多东西，黑洞扩大的速度极快，影响范围越来越广！

　　李原飞原本在里面装的就是一块三级定能核晶，初始影响范围方圆直径五米。但黑洞瞬间吸进了大量物质，迅速扩大了规模，一瞬间，就扩大到了方圆直径十米的范围内！

　　甬道左右总共也只有十米宽度，黑洞影响的边缘贴近了甬道。

　　甬道两边都是土石，上面涂抹着灰色的涂料。这种涂料似乎是失落纪元独有的材料，抗打击能力极强。常鸣和李原飞在甬道里进行着剧烈的战斗，也没对它造成什么影响。

　　黑洞的威力在这里显露无遗。

　　更多的物质，更大的范围。当黑洞影响的范围刚刚突破十米，甬道就产生了变化。甬道墙壁的表面开始崩解，分解成无数大大小小的土石，向着黑洞扑去，没过一会儿，甬道上就被挖出了一个巨大的洞，就好像有一张无形的大嘴，在这里啃了一口一样！

　　这一切发生得寂静无声，黑洞周围的整个空间里，一片昏暗，没有声音，好像连声音也被它吸进去了一样——不，事实正是这样！

　　常鸣和李原飞虽然在全力逃命，但还是忍不住回头去看。

　　这机关虽然是李原飞做出来的，其实他自己也很少使用。从做出它的那一天起，他就对它有一种无形的畏惧感，那种畏惧感与骄傲相混合，形成了一种难以形容的感受。

　　这东西，竟然是我做出来的，好可怕！

　　一分钟算不上太久，但也算不上很慢。

　　一分钟过后，黑洞就像它出现的时候一样，无声无息地消失了。

　　李原飞不由自主地松了口气，常鸣也是如此。

　　这时，整条甬道被“啃”去了一个偌大的空间，在这片空间里，什么东西也没有。没有机关兽，没有机关陷阱，连甬道的天花板、墙壁、和地板也被吃了进去，空空荡荡，一无所有！

　　这就是黑洞的威力！


第413章 地底矿洞

　　黑洞吃掉的，只有它周围的那些机关和物质，常鸣和李原飞跑得太远，附近还留了十几架机关兽。

　　这点机关兽对他们来说就不是问题了，这一片的机关陷阱之前就被他们清空，没过一会儿，一只只机关兽倒在地上，全部变成了破烂的残骸。

　　消灭掉全部机关兽，两人直起身子，望向刚刚被黑洞“吃”掉的区域，脸色非常凝重。

　　就算是常鸣，虽然知道黑洞究竟是什么东西，却也没想到，它居然会造成这么大的破坏！

　　沉默了老半天，李原飞苦笑着摇头：“你也真是……都不清楚威力的东西，竟敢就在这里用上去。”他抬头看了一眼，“还好这里修得结实，如果甬道就这样垮掉了，我们也得埋在里面！”

　　常鸣挠了挠头，也觉得自己有点纸上谈兵。只是知道黑洞是什么，不知道它的威力，就敢直接用上去！就像李原飞说的，如果运气不好，它威力再大一点，说遗迹的甬道不够结实，两人肯定会被埋在废墟里，有死无生！

　　这次是运气好，下次呢？

　　常鸣点点头，脸上微现惭色，李原飞又安慰道：“不过也好，这样一来，前面的路就清空了！”

　　是的，原本他们就已经接近甬道的尽头了，这时黑洞直接消灭了所有的机关兽和机关陷阱，连尽头的那扇门也“吃”得干干净净！透过这一片空旷的空间，直接就可以看到后面的景象！

　　李原飞又忍不住多看了常鸣一眼。

　　他心虽然有点不细，但胆子足够大，运气也足够好！简直就像有什么神在护佑着他一样……

　　常鸣摸着手上的手环，打定主意，出去之后一定要再尝试一下，把它的威力与功能搞得清楚明白。这个寂静的大洞，充分显示出了这个地阶机关有多强，完全可以当终极武器来使用！

　　被黑洞吃过之后，地面墙壁天花板都一片平整，空无一物。两人快速走过去，看见了对面的景象。

　　这里是一个巨大的地洞，他们正站在地洞底部的入口，仰头望上去，连脖子都望酸了，都没办法看到地洞的顶部！如果不是这里过于幽暗，时间又不对的话，他们甚至会认为自己位于一个山谷的谷底！

　　地洞里弥漫着朦胧的、五颜六色的光芒，就着这些光芒，隐约可以看见地洞里的景物。

　　只见这里竖立着一根又一根巨大的石柱，每一根都可以跟废矿大厅的那根媲美。

　　废矿大厅的那根石柱，是纯粹的石质，上面幽暗无光。而这里的每一根石柱表面，都“镶嵌”着各种颜色的晶石，正是它们发出的光芒，照亮了整个地洞！

　　一走到地洞口，他们立刻感觉到一股极为强大的能量波动。这种波动一瞬间就让他们明白过来，石柱上的晶体，正是能量核晶！

　　两人对视一眼，心中骇然。

　　这个地洞一眼看不见边际，石柱密密麻麻，相互遮挡，根本没办法数清楚数量。

　　每一根石柱都有百米方圆，顶天立地，看不清高度——上面镶嵌的，全部都是能量核晶？！

　　而且，如果它们真的是能量核晶的话，绝不会只有表面上这一些，石柱内部，会有更多更好的核晶！

　　李原飞倒吸一口凉气，指着前方的手指有点发抖：“这些全是核晶？”

　　常鸣摇了摇头，表示不可置信，但又点了点头，他们感受到的波动太过强烈汹涌，简直不容否认！

　　李原飞骇然道：“如果这些全是核晶的话，这就是整个天穹大陆已经发现的核晶矿脉里，最大的一条！”

　　常鸣之前想到的，他现在也隐约想到了。他们在外面发现的那条小矿脉，应该就是这个巨型矿脉的一个分支。它真正的本体，应该就在这里！

　　李原飞的眼中一瞬间露出强烈的贪婪之色，但下一刻，它就被压了下去。

　　这样惊人的一条矿脉，明显早已被人发现，为什么还会在这里，看上去没怎么被开发过？

　　这个遗迹很有些古怪，不管是森罗殿前面的试题，还是刚才来路上密集的机关，无不表示，这个遗迹不是他的能力所能够企及的。

　　李原飞不是没有野心，但绝对不是傻瓜。这条矿脉，他一个人绝对吃不进去，不如……他瞥了常鸣一眼——不如跟这个人合作！常鸣这个人绝对前途无量，而且他的好运……

　　李原飞深吸口气，把心中热切焦灼的情绪压下去，冷静了下来。

　　这一冷静，他就发现有些不对。他皱了皱眉头，向常鸣问道：“走前面去看看？”

　　常鸣点了点头，又说：“慢着，我先派机关过去查探一下。”

　　李原飞站定脚步，无比庆幸自己刚才做下的决定。面对这样惊人的宝藏，这个人居然还能这么冷静，他不成功，谁还能成功？

　　只见常鸣放出一个机关傀儡，它弓起身体，就着各种掩体，灵活地前进。

　　片刻后，机关傀儡大步跑了回来，常鸣转头说：“前面没什么事，就是有一些机关兽在巡逻，需要小心避开。”

　　李原飞点头，两人一起保持警惕向前进。

　　这里非常空旷，巡逻的机关兽不算少，但相比起这么空旷的空间来说，就不算多了。巡逻的队伍之间有巨大的空隙，完全足够他们潜行过去。

　　两人前进得很快，李原飞一边走，一边抬头审视着这些石柱，眉头越皱越紧。

　　常鸣注意到了他的表情，小声问道：“怎么，有什么不对吗？”

　　李原飞一挥手，两人潜到一根石柱底部。这里有两只机关虎守着，两人一起动手，很快把它们变成了零件。

　　底部也有许多核晶，大部分核晶都是拳头般大小。

　　矿石核晶多半都是弱能或者定能，强能的非常少，看这核晶的大小和纯净度，至少也是五级定能核晶！

　　李原飞的手碰到其中一块核晶上，细细感受了一会儿，眉头皱得更紧。

　　片刻后，他对常鸣说：“你摸摸它试试看？”

　　常鸣接触机关术的时间毕竟不长，对能量核晶的概念远不像李原飞这样，几乎已经变成了本能。他摸了一会儿，猛地明白了过来：“不对，这个能量强度不对！”

　　五级定能核晶蕴含着多少能量，会散发出什么程度的能量波动，都是有定数的。

　　熟练的机关师一摸一感受，马上就能判断出来。常鸣不像李原飞，学习机关有十多年了，但摸了一会儿，他也隐约有所感觉。

　　李原飞点头说：“没错，能量强度不对，比真正的五级定能核晶微弱多了。”

　　他抬头向四周望了一眼，又道：“不仅是这样单粒的核晶，就是这个地洞里整体散发出来的波动也是。我们所能感受到的波动，比肉眼所见的能量核晶小多了。”

　　常鸣虚心求教：“为什么会这样呢？”

　　李原飞伸出两根手指：“有两种可能，第一，我们的肉眼被欺骗了，其实这里的能量核晶没有我们看到的这么多。第二，这里的能量被什么东西给吸走了！”

　　常鸣瞪大眼睛，两人一起沉默下来，眼中目光疾闪，正在全力思考。片刻后，两人一起说：“应该是第二种可能！”

　　李原飞点点头，常鸣说：“这里在失落纪元就已经被发现了，还被有限地开发过，废矿大厅就是一个证明。但一个矿脉，隔了这么久，为什么开发了还没被开发完呢？为什么还会留下这么多核晶矿脉在这里呢？”

　　李原飞接道：“那是因为，这些核晶是有用的！它们被留在这里，本身就是为了使用！”

　　推断完毕，两人再次沉默下来。

　　这么巨大的一个能量核晶矿脉，所蕴含的能量是多么惊人！

　　用这样的矿脉来供养的，究竟是什么东西？它为什么需要这么强的能量？！

　　两人好奇心大起，不约而同地走：“走，到中间去看看！”

　　两人小心翼翼地前进，路过了一根又一根石柱。

　　每根石柱的表面，都浮现着大量的能量核晶，小的如同米粒，大的比桌面还要大。越往中间走，两人越能确认，这个矿脉的规模，前所未见！李原飞的朋友发现的那一个，只是分支中的分支，跟它比起来，小得可怜！

　　两人同时也发现了，越往中间走，能量核晶的光线就越黯淡，感受到的波动却更强了。

　　这种感觉，分明是有什么机关，在努力吸取周围的能量，好供应最中间的那个东西！

　　走了一会儿，常鸣突然脚步一顿，侧耳听去：“什么声音？”

　　李原飞耳力不如他，什么也没听见。

　　只见常鸣侧耳倾听了一会儿，突然抬起双手，把耳朵捂住了！

　　李原飞奇怪地看着他：“怎么了？”

　　常鸣喃喃道：“这声音……好奇特！”

　　又往前走了一会儿，李原飞也听见了！

　　那是一种极幽静、极玄奥的乐声，从不知什么地方传来，自然而然地渗进他的耳朵。片刻后，他猛地发现，不，这乐声不是用耳朵听见的，而是直接传进他的大脑的！

　　没错，就是这样。这声音直接作用于他的精神力，传达到他的心底！


第414章 惑人乐声

　　这是一种极为玄奥的声音。

　　它神秘而幽远，寂静而空旷，中间却有一种无形的生机勃发出来，就好像旷野中的一棵大树，正在自由自在地、生机勃勃地成长着。

　　当人们“听见”这个声音时，整个情绪都被调动了起来，心脏不停地“怦怦怦”跳动着，仿佛正响应着这种生机的跃动。

　　两人莫明其妙地就感觉到，这里一片平静安宁，再不会有任何危险。

　　不知不觉间，两人一起抬步，向着前方走去。

　　乐声越来越清晰，越来越明显，但这并不是因为他们离得更近了，而是因为听得更久了。乐声渗进他们的大脑，渗进他们的心底，开始影响他们的行动。

　　两人的表情同时变得有点恍惚。喜悦、欢乐、兴奋……不同程度的愉快情绪在他们心底来回汹涌翻腾，就像一波接一波的浪花一样，不断拍打着心中的礁石。礁石在接连不断的拍打下变得越来越脆弱，好像随时都会碎裂。那时候，他们的心防会彻底被粉碎，狂喜的巨浪将会彻底淹没他们！

　　但这一片区域真的安宁无忧吗？

　　不，并不是！

　　就像之前一样，这片区域里一直有着机关兽在巡逻！

　　这些机关兽千变万化，囊括了他们之前所遇到过的所有种类，还有许许多多他们从未见过、不知其名的机关。每一台机关兽，要么有着钢牙利齿，要么有着不同的功能特效，无不拥有强大的攻击力！

　　由于空间过大，这些机关兽无法防守住所有的区域，之前他们就是小心避开它们的巡逻范围，隐蔽前进的。从进入地穴到现在，他们还没有碰上一头机关兽，开始一场战斗。

　　但是，现在在神秘音声的影响下，他们浑然忘我，根本就忘记周围还有这样的危险了！

　　这时，一群机关鼠成群前队地从他们身边窜过，机关鼠离他们还有一定的距离，只要他们注意，就能避开。但现在，两人直挺挺地走了过去，眼看着就要撞上这些机关鼠了！

　　每一只机关鼠都有幼猫般大小，它们只要缠上敌人的身体，就会紧贴不放，拼命咬啮，直到把对方吃干净为止。

　　如果常鸣和李原飞这样惘然无觉、没有防备地撞上去，机关鼠瞬间就会撕裂他们的身体！

　　他们受到乐声的影响，面色恍惚，无视当前的敌人。但机关鼠们是机关，根本不受这乐声的影响！

　　李原飞走在稍前面一点，他一步踏出，踩在地面上，一只机关鼠突然耳朵一竖，抬起了头。

　　紧跟着，常鸣也踏进了这个区域，机关鼠整个身体靠着后腿，站了起来，突然发出一阵“吱吱”的尖叫声。叫声形成一阵波动，瞬间席卷整个鼠群，所有的机关鼠全部竖耳抬头，眼睛发出红光，瞪向面前的两人！

　　而这时，无论李原飞还是常鸣，都一脸恍惚，仍然沉浸在生命的乐声里！不，不仅是他们，圈圈也一样。它伏在常鸣的怀里，一动也不动，身体剧烈地起伏着。

　　机关鼠群里有一只体型比较大的，它继续发出接连不断的“吱吱”声，声音有长有短，富有节奏。其余机关鼠听见这个声音，迅速分散列队，以一种特殊的阵型向着常鸣二人合围过来！

　　这群机关鼠，竟然是装载了新联动装置的，有一个鼠王头领来指挥的！

　　机关鼠们变幻了阵型，包抄着围向常鸣和李原飞。原先李原飞在前一步，常鸣在后一步，机关鼠如果正面冲上来，肯定先撞上李原飞。但现在它们一变幻阵型，先接触到的就是常鸣了！

　　四只机关鼠到达了常鸣身边，蹲身下压，同时张开嘴巴。森寒的牙齿下面，喉咙深处，有一点白光开始发出剧烈的光芒。一秒后，这点光芒变成光柱，像一把光制的长枪一样，恶狠狠地扎向常鸣！

　　一二三四，长枪一共四把，分别扎向不同的方位。这时，就算常鸣能及时醒过来，四把光枪也会封杀住他前后左右所有可闪避的地方！

　　更别提，常鸣现在还一脸恍惚地目视前方，仿佛浑然忘我！

　　机关鼠刚刚“投出”光枪，就后腿一弹，跟在长枪后面扑向常鸣。如果光枪会扎透常鸣的身躯，它们接下来的噬咬就会撕裂常鸣的伤口，在短短的一分钟内把他撕得粉碎！

　　光速何等之快，它几乎刚刚出现，就接触到了常鸣的身体。接触到的那一瞬间，常鸣的身体周围突然散发出一层朦朦胧胧的白色光芒，光枪正扎在这层白色的光芒上！

　　光枪是白色的，常鸣身侧的这层光芒也是白色的，光枪扎上去之后，两者迅速整合在了一起，仿佛融成了一体。

　　光枪迅速“融化”，消失在常鸣身侧的白光里，这时，四只机关鼠扑上，一头撞在了白光上。白光像是一堵墙壁，柔中带刚，一个反弹，就把四只机关鼠远远地弹飞了出去！

　　白光从常鸣的胸口泛出，迅速遍及常鸣的全身上下，把他整个儿笼罩了起来。这时，常鸣的身体一震，眼神瞬间变得清明！

　　白光把他跟乐声隔离了出来，他的精神力无法再接受到那阵乐声，马上就清醒过来了！

　　光罩把机关鼠弹开，它们摔到地上，毫发无伤，立刻又扑了上来。常鸣一眼扫过，顿时明白发生了什么事，大惊之下，不假思索地开始防守还击！

　　这群机关鼠一共二十一只，一只领头的，二十只手下。

　　鼠王仿佛感受到了常鸣的威胁，和十只手下一起向他扑来，另外十只则攻向李原飞，已经咬住了他的身体。

　　常鸣醒了，李原飞可没有，他仍然沉浸在乐声里，浑然忘我。他虽然看见了面前的敌人，却并没有把它们放在心底，更别提做出应对！机关鼠咬上他的肩膀，鲜血立刻狂涌出来。连疼痛也无法把他惊醒，他直直地看向前方，脸上满是喜悦，一点痛苦也没有！

　　常鸣一方面要干掉攻向自己的机关鼠，另一方面还要保护李原飞！

　　这一刻，一台又一台机关傀儡出现在常鸣身边。其中五台狂奔向李原飞，拽下咬在他身上的机关鼠，用力甩到一边。接着，五台机关傀儡围抱在一起，用身体挡在李原飞周围，形成了一个钢铁堡垒，把他牢牢地护在里面。

　　钢铁堡垒只能护住李原飞，不能把他从乐声里拉出来。这二十台傀儡全是用新联动系统改造过来，每一台都像是常鸣自己的分身，反应非常灵敏。

　　这些机关鼠虽然会在鼠王的指挥下进行配合，但常鸣早就把它们摸得透透的。它们的结构是什么样的、要害在哪里，常鸣全都一清二楚。

　　他小心控制着战斗范围，尽量不往外扩展，以免把其他敌人引过来。很快，鼠王首先倒地，接着，二十只机关鼠一只接一只地倒下，全部被常鸣摧毁了。

　　常鸣松了口气，他抬头看了一眼前方，心生警惕。这阵乐声究竟是什么，好厉害！感觉甚至比血梦精华都有过之而无不及了！

　　他大步走到一边，机关傀儡自动撤开，现出中间的李原飞。

　　李原飞刚才被机关鼠咬了十几口，身上皮开肉绽，已经受了不轻的伤。但他一点感觉也没有，仍然呆呆地站在原地。常鸣检查了一下他的身体，轻“咦”了一声。

　　机关鼠下口绝不留情，如果咬中了位置，一口就能见骨。李原飞的衣服已经被鲜血浸透，到处都是大片的血迹。

　　流血过多，那是妥妥儿的没命，常鸣当然要先帮他处理伤口。

　　但他刚刚撕开李原飞肩膀上的衣服，就惊讶地发现，那个深见可骨的伤口已经停止了流血，正在肉眼可见地缓缓愈合中！

　　他身上其他的伤口也是如此，就算最严重的一处，也只是渗出微微的血丝，完全不像常鸣想象中的血流如注。而且，所有的伤口都在愈合，虽然势头极其缓慢，但像这样持续下去，早晚会不留一点痕迹！

　　刚刚机关傀儡把李原飞包裹住，他只能站在原地。这时机关傀儡一让开，他就再次迈开步子，向前走去，好像那里有什么东西正在持续不断地吸引着他一样。

　　常鸣眉头一皱，再这样下去，就算李原飞的伤口能愈合，他也会撞上另一群机关兽，在恢复之前就死在它们的爪牙下！

　　常鸣一把拉住李原飞，让他不能再前进。紧接着，他眼睛瞪大，心情越发紧张起来——

　　他身体覆盖着的白光刚才一直很稳定，这时却缓缓开始闪动，就像电压不足的灯泡一样。

　　毫无疑问，正是这白光，挡住了乐声，才让他恢复清醒的。如果白光消失，他将跟李原飞一样，再次陷入乐声里，被它完全控制！

　　这白光究竟是从哪里来的？

　　常鸣检查了一下全身上下的所有装备。没过一会儿，他就发现了，白光的来处正是他胸前的那朵重瓣花——浅雪姐送给他的防御机关，竟然又救了他一次！


第415章 极速

　　美丽的花朵正在盛放中。

　　它的每一片花瓣都极力向外展开，花瓣表面散发着朦朦的白光，扩展开去，包裹住了常鸣的整个身体。

　　上次，常鸣用它挡下机关侏儒的一击，只用去了七八瓣花瓣的能量。现在，其他花瓣的能量也被调动起来，全力防护着常鸣。

　　看着花瓣与白光的形态，常鸣瞬间理解了。乐声被这朵重瓣花机关判断成一种无形的攻击，攻击朝向常鸣身体的每一处，所以防御就包裹住了常鸣全身。

　　每一片花瓣都有固定的能量，应对着不同程度的攻击。当所有花瓣的能量全部被消耗完毕，这朵花形机关的防御机能就会完全消失！

　　这朵重瓣花一共有五十六片花瓣，现在，大部分都已经黯淡下来，还能发光的只有五片半。所谓的五片半，就是第六片花瓣的光芒已经极为黯淡，随时都可能消失！

　　如果这种机关花的防御消失，常鸣将再次被乐声控制！

　　常鸣大惊，必须在机关花的能量消失之前，想出新的办法，抵御住乐声的攻击！

　　他的大脑开始疯狂地转动。

　　白光护住他的全身，当然也包括怀里的圈圈。圈圈“吱”地轻轻叫了一声，“醒”了过来。

　　它正准备飞起来，常鸣一把把它按住：“别动，离开我身边的话，你也会被控制住！”

　　圈圈很听话，常鸣一说，它果然就老实不动了。

　　常鸣心念急转。

　　虽然血梦精华是制造幻境，这阵乐声是强行控制住人。不说这两者的差别的话，它们都是直接作用于人的精神力，影响人的大脑的。

　　月铃花香能够克制血梦精华，能不能防御住这阵乐声呢？

　　他心念闪动，迅速掏出自己的月铃花机关，把它卡在李原飞身上，打开开关，退后两步。

　　他紧紧盯着李原飞，李原飞的目光瞬间闪烁了一下，散乱的目光似乎有凝聚的趋势。

　　有效吗？！常鸣的眼中闪过一抹期待。但他马上就失望了，李原飞的目光只一闪，就再次陷入混沌，跟刚才一模一样。

　　不，不对，没必要失望。

　　月铃花机关不是毫无作用，它还是能给李原飞造成一定影响的！这证明它有效，只是效果太微弱而已！

　　但这本来就已经是加强过的月铃花机关，要怎样再次加强它的效果呢？

　　白光闪烁得越来越厉害，机关花的能量越来越少，只能勉强维持着仅有的防御效果。

　　常鸣必须在它的效果完全消失之前，想出办法！

　　圈圈老实趴在常鸣的怀里，趴了好一会儿，突然开始有点躁动不安。常鸣正在凝神思索，圈圈的动作有点骚扰到他了，他不耐烦地按了按圈圈的后背，让它老实一点。

　　圈圈安静了一会儿，又动了动，显得极为不安。

　　常鸣不耐烦地低喝道：“老实点儿，安静！”

　　圈圈有点委屈地“吱吱”了两声，再次安静不动了。这次它果然老实下来，但脊背起伏得非常剧烈，显然在尽力忍耐。

　　这种忍耐终于还是让常鸣分了一下心。

　　圈圈这是怎么了？

　　他立刻明白了——周围的能量核晶太多，波动太强烈，圈圈这个食晶兽有点受不了了！

　　要克制住这么强烈的欲望，的确有点困难。不过这也没办法，不可能把它放出去吃，不说被乐声控制住，这么大块的能量核晶，蕴藏的能量太大，它也消化不了……

　　在他想这些杂事的时候，白光闪动，第六片上的光线彻底消失，第五片花瓣的光线浮动剧烈，显然正在被消耗！！！！！

　　常鸣猛地抬起头来，想到了什么！

　　能量核晶！

　　这个月铃花机关只是小型随身机关，使用的能量核晶不过是二能定能核晶，效果当然有限。如果使用更强的能量呢？

　　更强的能量，就能输出更多的月铃花精华，让人清醒的可能就更大！

　　不管怎么样，试试看再说！

　　他瞥了一眼机关花，还有五瓣不到的能量，只够他尝试一次。

　　拼了！

　　反正他现在也只能想到这一个方法！

　　常鸣毫不犹豫地使用了机关房。

　　机关房对乐声没有隔离作用，从常鸣身周持续不断的白光就可以看出来。

　　但机关房的八倍时间延缓了机关花的作用，给他争取了更多时间。

　　这片一会儿时间，常鸣已经判断出了机关花能量的消耗程度。在外界情况下，它大概只能持续五分钟。在机关房里，不能完全相当于八倍时间的延续，但差不多也有六倍，相当于是三十分钟。

　　也就是说，常鸣必须在三十分钟内，成功制作出有效的新机关！

　　他首先观察了一下浅雪姐给的这朵机关花。它浑然一体，无懈可击，常鸣甚至不知道它是怎么做出来的，更别提更换能量晶石。

　　此路不通。

　　常鸣毫不犹豫，拿出大量的月铃花，开始提炼精华。

　　要制作能量更强的机关，并不是在原有的机关上做改进就可以的。更强的能量，会挥发出更多的月铃花精华。所以，精华的储存量必须增加。

　　再者，每种机关在制作时，就是要适应不同等级的晶石的。一个设计来安装一级核晶的机关，贸然装上三级核晶，机关要么会过载报废，要么仍然只能输出一级核晶的能量。

　　月铃花机关原先设计的时候就是适应二级核晶的，现在要换成高阶核晶，必须重新制作。

　　常鸣略一犹豫，拿出了在雪盖山脉得到的六阶强能核晶，决定在这个基础上进行制作！

　　他的动作极快，提炼精华、制作配件、排布精神力导线，组装机关……

　　时间一点一滴的流逝，机关花上的白光不断摇曳，从浓厚变得稀薄，最终完全消失。

　　五片、四片、三片……

　　机关花一瓣接一瓣地暗淡下去，常鸣的动作却井然有序，一丝急躁也没有。

　　事实上，常鸣现在根本就没有关注时间问题。他像以往一样，只要开始制作机关，就全身心地沉浸进去，根本不会关注周围其他所有事情！

　　在排布精神力导线的时候，常鸣灵机一动，在这上面再次进行了更改。

　　在朱焰城的时候，他曾经对月铃花机关进行过一次改造。当时他在机关里增加了一个冰系结构。冰系结构与月铃花精华本身的清凉宁神作用相结合，降低了血梦精华的活性，起到了极好的效果。

　　这次，常鸣维持着原先的冰系结构没变，又新增加了一个“增幅”的结构和一个“协调”的结构进去！

　　三个精神力结构环环相扣，结合得非常紧密，在机关里绘出了一副精妙而美丽的图案。

　　新机关要装下更多的月铃花精华，还要安装一颗六级强能核晶——这可比二级核晶要大多了——新机关比原先那个大了许多倍，足以绘出这么多精神力结构。

　　两分钟后，倒数第三片花瓣上的光芒消失，一个新的月铃花机关出现在常鸣手上。

　　原先那个机关只有手指大小，这一个则足足有巴掌大小！

　　这个机关，常鸣没时间也没心情做什么花样，就平平地做成了一个饼状，铁灰色的表面，丑得惊人。

　　做完后，常鸣打开开关，机关表面泛起浓烈的白光，一股冷气带着浓香扑面而来，直冲鼻子。再好闻的花香，太浓了也会变得近乎臭气，月铃花也一样。这个机关无论外形还是气味都远远不如之前那个。但是漂亮能当饭吃吗？

　　实用才是王道！

　　做完机关，常鸣松了口气。一口气还没完全泄出，他突然瞪大了眼睛，重重地敲了自己的脑袋一下！

　　妈的，傻蛋，一个机关怎么两个人用？做少了一个！

　　这时，时间已经不到七分钟，机关花瓣能亮的只有一片半。常鸣必须要在短短六分钟内，再做一个机关出来！

　　从常鸣的肩膀背后突然生出了两条金色的机关手臂，这是神之右手幻化而成的。以前，机关手臂都是小智操纵的，但现在小智不在，他只能自己来！

　　这时，他的精神力被逼到了极限，比刚才更加专注。

　　操纵机关手臂制作机关，跟精神力分散操纵傀儡完全不同。这需要手术刀一样的精确与稳定，一丝差错也不能有。

　　如果现在有一个外人在机关房里，一定会大吃一惊。

　　常鸣的动作快得惊人，每一个动作都留下了无数残影，手指的运动几乎连肉眼都看不清。

　　在死亡——还是被控制状态下的死亡的逼迫下，他制作机关的速度达到了有史以来的最高速，一个接一个的配件像流水一样出现在工作台上。每做出一个配件，他的眼睛瞟都不多瞟一眼，直接看向下一个配件。

　　六分钟、五分钟……

　　一分钟时间，所有的配件就全部阵列在了桌上，一个不少。每一个配件都闪耀着金色的光芒，在这一刻，常鸣竟然突破了自己的极限，配件的完美率达到了100％！

　　但他根本无暇去关注这一点，做完配件，精神力导线的滴管出现在他手上。他要开始排线了！

　　这时，时间还剩四分多钟，他能完成这个新机关吗？


第416章 强悍的未来

　　常鸣的手指如同穿花蝴蝶一样，在精致的配件里穿梭，把它们组合在一起。

　　一个圆形的机关渐渐出现在常鸣手上。

　　要说的话，这个机关跟之前那个没有什么太大差别，一样是银灰色的圆扁状，但它的形状、弧线，所有的一切都恰到好处，显得无比的优雅、精细、美妙。

　　还没有做完，它的外壳是打开的，常鸣正在外壳的内壁上排布精神力导线。

　　细如毛发的导管笔引导着精神力溶液，这是一种叫“心引液”的特殊液体，由六种不同的物质提炼出来的液体按一定比例混合而成。这个世界几乎没有成形的化学，也不知道当初那位机关师，是怎么发现这种液体的。

　　心引液是银色的，里面微带一些金色的丝线。据说，配比越成功的心引液，金色丝线的颜色越深。

　　银金色的液体在金属表面流畅地绘制着，每完成一个结构，这个结构就会浮起一层金光，表示它成功完成了。一道又一道金光闪过，一个结构接一个结构地完成。

　　时间一点一滴地流逝，花瓣上的白光还在持续减弱，常鸣的手却无比稳定，好像周围所有的事情，都完全不能影响到他一样。

　　如此复杂的导线，常鸣绘制的过程却驾轻就熟，好像每一根线条，都在他心底重复过无数次一样。

　　一分钟后，机关内壁上密密麻麻地布满了银金色的线条，一道紫光在其中快速流转——成功了！这么复杂的三连结构，常鸣在一分钟之内完成了！

　　所有的配件全部装配完毕，控制宝石装配完毕，精神力导线绘制完毕。

　　只需要把能量核晶镶嵌进去，这个机关就完成了！

　　现在离白光完全消失、防御完全消失，只剩下三十秒的时间！

　　常鸣的手非常稳定，他手轻轻一点，一颗绿色的核晶出现在他的手上。它大概栗子大小，比最高级的帝王绿翡翠还要清澈纯净、碧绿深邃，常鸣一拿起它，就有微微的绿光映在了他的手上。

　　这是一颗五级强能核晶！

　　常鸣只有一颗六级能量核晶，除此之外，除了一颗地级核晶之外，五级强能核晶倒是不少——这都是之前猎杀四阶异兽得到的。

　　常鸣没有用地级核晶。

　　这个机关虽然体积变大，在能量线路上也做了很大的改进，但地级核晶还是太过头了。如果真把它安在上面，还是只能输出五级六级核晶的能量，不过是浪费而已。

　　核晶虽然美丽，常鸣却连多看一眼也没有，他刚一拿出来，就直接把它嵌起了机关预留的位置里。

　　轻轻一声嗡鸣响过，整个机关通体发光。

　　黄金色的光泽，这是一个完美机关！

　　不到七分钟的时间里，常鸣就做出了一个中级机关，竟然还是一个完美机关！

　　他轻轻呼出一口气，满意地低头看了一眼。

　　时间还剩十五秒，已经没时间尝试了。他一挥手，机关房消失，他瞬间出现在李原飞的身边，毫不犹豫地把第一个完成的机关挂在他脖子，按下了开关。

　　李原飞的脖子上像挂了一张大饼一样，非常滑稽。开关一开，机关发出白光，浓烈得近乎恶臭的香味伴随着一阵寒气扑面而来。

　　李原飞浑身一震，目光瞬间凝聚，脸上的恍惚一扫而空！

　　成了！

　　另一个机关也被打开，他们方圆两米内都充盈着一模一样的恶臭与冰寒之气。

　　李原飞猛然醒来，一个站立不稳，向后退了一步。他马上就站定脚步，瞬间意识到发生了什么。

　　他眼神复杂地看向常鸣：“你又救了我一次……”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，摸了摸鼻子：“运气不错。”

　　这时，机关花上最后一缕白光彻底消失，所有的花瓣萎缩起来，变得无比黯淡，再不复全盛时期的美丽。

　　机关花的防御消失，常鸣新做的月铃花机关明显起到了作用。在寒气和浓香的保护下，乐声变得极为轻渺遥远，听着仍然会觉得无比悦耳，却不再受它的控制。

　　常鸣爱惜地把机关花收了起来，浅雪姐给他的这个宝贝，前后救了他两次。现在它虽然不能用了，但回头想到办法，还是可以给它更换能量核晶，再次发挥它的功效！

　　李原飞低头看着脖子上的大饼，苦笑着说：“这机关的外形真是……算了，能用就好。它叫什么名字？”

　　常鸣这会儿也觉得这大饼丑得惊人了，它跟个烧饼一样大，悬吊在李原飞的脖子上，沉甸甸的。

　　他摸摸鼻子，不好意思地说：“做得太急，没来得及留意外形……也没取名字。”

　　李原飞瞪大了眼睛：“什么，这是你临时做的？！”

　　他一眼瞅见常鸣胸前的那个机关，它跟李原飞那个大小差不多，形状也差不多，但那线条、那弧面，看上去就是要优雅漂亮很多。虽然一样挂在胸前，但看上去完全不突兀，就像镶在衣服上的一片护心甲。最值得注意的是，这个机关表面微微的金色光泽，充分说明了，它是一个完美机关！

　　李原飞指着常鸣面前的那个，手指几乎在颤抖：“这个也是你做的？那么短的时间里，你一共做了两个机关？！还有一个是完美机关？！”

　　说到后面，他的声音都有些在发抖了。

　　完美机关必然有一个前提：这个机关所有的配件都要是完美配件！

　　但就算是所有的配件全部都是完美配件，也不代表这个机关就会是完美机关。

　　大部分情况下，只有高级机关师才能做出完美配件来，但就算是机关大宗师，至少也有一半，从来没有做出过一个完美机关来！

　　常鸣区区一个中级机关师，据李原飞所知，成为机关学徒都没多久，竟然就能做出完美机关了？还是在这么短的时间里、这么危急的情况下？！

　　他不可置信地盯着常鸣，越来越觉得面前这个人，实在是深不可测！

　　每当他以为对常鸣刷新了新认识的时候，对方都会打破他的想法。这个人……还有极限吗？！

　　常鸣感慨地摸了摸口袋，说：“多亏了浅雪姐，她临行前给了我一个防御机关，刚才防御机关自动生效，在危险的时候把我扯了回来。那个防御机关我不知道该怎么更换能量，所以只能在它的能量消耗完毕前新做两个机关出来。可能因为情况太危急了，不知不没错就做了一个完美机关出来。”

　　这不是他第一次做出完美机关，但以往，他的成功率也不过20％，这次在这么紧急的情况下，还能做出来，的确很让人意外。

　　李原飞怔怔地问道：“浅雪姐……是指陆浅雪陆创师？”

　　常鸣点头说：“对，是她。真是惭愧，地创师做的机关，我连看都看不懂……”

　　李原飞无语。

　　你这样都还惭愧，那我算得上什么？

　　他突然联想到了另一件事情，面色一肃，跟着沉默了下来。

　　……也许他是对的吧？以前的自己，太过自负，太过井底之蛙了一点……

　　这次回去的话，是不是应该向他道歉呢？

　　李原飞的表情微微有点沉郁，不过接下来，他对待常鸣的态度更加谨慎，说话的态度跟刚才完全不一样了。

　　原先，他说起一些事情的时候，都多少带着点教训的口气，不让人讨厌，就像前辈教训晚辈一样。但现在，他简直跟刚才倒了个个儿，连声音带表情都带上了淡淡的尊敬。

　　常鸣的态度却始终如一。

　　不管李原飞怎么变化，他都跟最开始一样，坦然明朗，谈笑自若，绝不拘谨，却也绝不放肆。

　　没过一会儿，他的这种态度感染了李原飞，他的表现自然多了。

　　常鸣打从森罗大殿之后，想法就有点改变。现在李原飞虽然没有说，他还是把这个机关的来龙去脉跟李原飞说了一遍。

　　月铃花、血梦木、冰晶虫……

　　李原飞听得很认真，常鸣摊了摊手，说：“老实说，这个机关没什么技术含量，只是知道月铃花精华可以克制血梦精华，就想着对这种可以控制人的音乐会不会有作用。结果一试，果然有用，于是加大了它的能量和功率……不过如此而已。”

　　李原飞意外地看他一眼，表情有点迷茫：“这样还不够吗？知道能够克制，就可以用了啊。”

　　常鸣沉吟着说：“不，我在想，为什么月铃花精华会有这样的效果？如果单纯只是克制血梦精华的话还好说，为什么对眼前这种情况也会有效果呢？可见它不单是克制，应该还对精神力有什么特殊的保护作用！这种作用是怎么产生的，它的原理是什么？话说回来，精神力到底是一种什么形式的存在呢……”

　　常鸣说到后面，已经接近喃喃自语。他不光是在对李原飞介绍，也是在询问自己。

　　他声音虽小，李原飞还是听得清清楚楚，再次震惊了。

　　他正准备说什么，却又沉默下来，用意味深长的目光看着常鸣，半晌后，长长地舒了一口气。

　　这就是两个人之间的差别吧？

　　一个只注重眼前，一个却深究本质。

　　也许对于普通的机关师来说，说不上哪种思路更好。但对一个想到往更高处的走的机关师来说，哪种更有益，简直毫无疑问！

　　光是这个习惯，常鸣就注定拥有一个强悍的未来！


第417章 巨大紫水晶

　　常鸣自言自语一阵之后，摇了摇头，叹了口气。

　　对于精神力，再多的发现也都嫌不够，那就是一个常鸣以前从来没有涉足过的，全新的领域！

　　交谈的时候，两个人还在持续前进。

　　越往前走，周围的机关兽就越密集。

　　他们再没办法分心去想其他事情，必须专心地投入到眼前的情势里。

　　机关兽越来越密集，巡逻间渐渐地控制了整个范围，中间的空隙越来越少。

　　常鸣和李原飞发现这一点之后，对视一眼，默契于心。

　　毕竟并肩战斗了这么久，要怎么对付这些机关兽，两人都已经有一些心得，根本不需要交流就知道应该做什么。

　　两人同时向两边掠出，一个人把机关兽引到一个固定的区域里，机关兽刚动，另一人就衔尾追击。

　　就像这样，他们固定消灭一小群机关兽，没有空隙，他们主动清出空隙来！

　　就这样，他们继续前进。

　　两人同时注意到，越往里走，周围的能量波动越是强烈，但石柱上的能量核晶明显越发黯淡。显然，它们的能量已经被中间那个不知道什么东西的东西吸收过去了。

　　乐声一直持续，还是那样缥缈不定，仿佛远在天边，又仿佛笼罩在周围的每一处。

　　能量核晶越来越黯淡，周围也越来越幽暗。但对于常鸣和李原飞这种等级的机关师来说，只要有一点光亮就足够他们行动了。

　　两人继续往前推进，没过一会儿，李原飞低声轻呼：“那是什么！”

　　常鸣同时也看见了，他们的正前方，几根石柱交错的缝隙间，透出了一篷紫色的光芒！

　　要到了吗？

　　这就是在疯狂吸取能量的那东西吗？

　　这种紫色非常少见，它完全不显黯淡，反倒让人觉得清澈透亮，中间又带着一种神奇的魅力，让人忍不住就深深地看进去了。

　　当他们看见紫光的那一瞬间，乐声突然变得响亮清晰起来，两人的脑袋同时一昏。恰在此时，他们胸前的新月铃花机关白光大作，强烈的寒气和浓烈的月铃花气息直袭他们的大脑，硬生生地把他们扯了回来！

　　好厉害！

　　这下两人都能够确认了，没错了，就是这团紫光散发出来的乐声！

　　常鸣压低了声音，悄声道：“那里很邪门儿，要小心。”

　　李原飞点点头，两人压低身体，小心翼翼地向那边潜行过去。

　　他们原本以为离那边还有一段距离，没想到方才绕过两根石柱，紫光突然大盛，让人感觉它之前是被压制住了一样。

　　这是一片大约方圆三百平米的空间，在这片空间里，一根石柱也没有。

　　不，这样说不对。这里有一块巨大的紫色水晶，它由无数的方块组成，顶天立地，傲然耸立空间的正中央。

　　这块水晶通体都是清澈透亮，每一个方块的颜色都不太深，但层层叠叠地组合起来，就让人觉得无比深邃，仿佛……仿佛“灵魂”的颜色一样。

　　不管是常鸣还是李原飞，这时心中同时浮上一个词语——灵魂水晶！

　　这绝对就是灵魂水晶！

　　好巨大的灵魂水晶！

　　常鸣心中突然冒出一阵狂喜。

　　他来这个水晶遗迹，就是为了这块灵魂水晶！

　　有了它，就可以帮小智做出一具身体；有了它，就可以完成这个任务，升级机关天书，就有可能借着升级的动静唤醒“维护中”的小智！

　　常鸣摸了摸胸口，强行压抑住心中的激动。

　　灵魂水晶虽然已经近在眼前，但并不是就已经到他的手上了。还是要多加小心……为了守护这块水晶，遗迹设下了重重防护，不可能让他们这么轻易就能得到！

　　灵魂水晶的本体是紫色的，周围却萦绕着无数淡淡的银色光芒，星星点点，遍布在空气中，无比美丽。一进到这个区域里，乐声突然消失了，让人不由自主地松了口气。

　　乐声虽然动听迷人，但它会控制住人的心神，就像把人拉住无底深渊一样。从根本上来说，它是与人的天性相违背的，人类下意识地会反抗这种控制。

　　乐声虽然消失，李原飞仍然怔怔地看着面前这块巨大的水晶，仿佛已经被那深邃的紫色所诱惑，整个人都要被吸引进去了一样。

　　这不是之前乐声的那种诱惑与沉迷，而是更深层次的，仿佛触动灵魂一样的牵引！

　　不过还好他一直打开着月铃花机关，寒气和花香如同一个钩子，把他死死地勾在现实世界里。

　　这时，常鸣突然一拉他，悄声道：“你看那边！”

　　李原飞浑身一震，醒了过来。他顺着常鸣所指的方向看过去，立刻轻“咦”一声。

　　那里有一团土石废渣，黯淡无光，乱糟糟地堆在地上。像这样的废渣，在这片空间里还有不少，隔一段距离就有一块。这个距离……看着挺眼熟啊……

　　常鸣小声说：“应该就是这块水晶在吸收旁边的能量。它把这些石柱里的能量全部吸收完了，它们就塌下来了。”

　　李原飞连连点头，他也是这样想的。

　　正当他们说话的时候，旁边的一根石柱突然发出了碎裂的声音。两人一起转头，只见附近一根石柱的所有能量核晶被吸去了全部能量，瞬间失去了光彩。这一刻，这根石柱带着极其灰败的颜色，变得死气沉沉。

　　说来奇怪，石柱这种东西，本来就应该是没有生命的。但这一刻，当能量核晶完全消失，它轰然崩塌时，却带给人浓烈的“死亡”感觉。

　　石柱瞬间完全崩塌，变成了一团土石废渣，跟刚才那些一模一样。

　　这时，常鸣突然听见了什么声音，正从自己的怀里发出。他低头一看，圈圈本来正老老实实地趴在他怀里，一动也不动，这时却哼哼唧唧地呻吟着，好像非常痛苦一样！

　　圈圈是食晶兽，以能量核晶为食。这块灵魂水晶，能够吸收能量核晶，看来对圈圈也有一些影响！

　　要怎么办？

　　常鸣摸了摸圈圈的脊背，它又哼唧了几声，挪动了一下身体，蹭到月铃花机关旁边，紧贴不放。罗罗鼠是生活在温热环境下的异兽，圈圈也是喜热厌寒。月铃花机关散发着浓烈的寒气，按理说圈圈应该非常讨厌它，之前趴在常鸣怀里时，一直都有努力避开。但这时，它难受到一定的程度了，在灵魂水晶带来的痛苦和寒冷之间选择了后者。

　　常鸣拍了拍它，对李原飞说：“走，过去看看！”

　　李原飞不知在想什么，表情有点若有所思。听见常鸣说，他突然说：“你先站在这里，我过去看看！”

　　常鸣一愣，还没来得及说话，李原飞已经大步向前走去。

　　换了其他人，可能会以为李原飞对灵魂水晶有什么想法，想要抢先一步得到它。但常鸣从他的表情看出来，他这时候过去，绝对不带一点恶意！他似乎发现了什么不对，抢着过去帮常鸣趟路！

　　这片区域里一只机关兽也没有，一开始，李原飞的行动非常快。他飞快地掠过一片片土石残渣，没过一会儿，就到了灵魂水晶附近。

　　常鸣没有放松警惕，一边注意着李原飞的背景，一边观望着四周，随时提防着出现什么异状。

　　李原飞到达灵魂水晶附近，仍然一点异状也没有。他低下头，看了一眼胸前。

　　他这个动作让常鸣突然明白了过来，刚才他也一直觉得有些不对，但究竟是什么问题，却一直没有想出来。

　　这时候李原飞的动作让他明白了：灵魂水晶能够吸收周围能量核晶里的能量，甚至让这么巨大的核晶都“死亡”、倒塌。

　　它的作用仅只限于周围石柱里的核晶吗？对他们身上的机关会不会有效果？别的不说，他们胸前这个月铃花机关，如果能量被全部吸干净，失去效果，他们两人，连同圈圈一起，瞬间就会被灵魂水晶所控制！

　　常鸣立刻掏出一块能量核晶，握在手里感受了一下。还好，它的能量非常稳定，完全没有被吸收的迹象。

　　难道说，它吸收的只有石柱里的能量，不包括其它的？

　　这究竟是什么原理呢？

　　常鸣抬起头来，缓缓环视四周。

　　这片空间非常广阔，之前常鸣抬过好几次头，一直看不见顶。

　　但这时，灵魂水晶通澈透亮，散发着明亮的光芒，照亮了周围的这一片区域。而且它顶天立地，仿佛支撑着整个空间一样。

　　常鸣抬头努力往上望，这个地窟比他想像中的还要大，高度几乎达到了百米！

　　这一次，籍着灵魂水晶的光芒，他终于看见了地窟的顶部！

　　他的目光一闪，紧紧地盯着灵魂水晶顶端的空间，那里好像有什么东西，不过太远了，有点看不太清楚。

　　常鸣犹豫一下，掏出一只机关鹰的残骸，蹲在地上，就地开始修复组装。

　　这是之前路上遇见的机关兽的一种，按照常鸣的习惯，干掉它之后，就搜索了它的尸体。后来杀死一百只机关鹰，拿到了图纸。实践与理论相结合，他对这种机关鹰的内部结构已经有一些了解。

　　这只机关鹰还算完好，常鸣只用了两分钟就把它修复完毕，放了一颗新联动系统的红色琥珀进去。

　　机关鹰修复完毕，眼中红光一闪，突然间振翅，在常鸣的手上飞了起来！

　　常鸣指了指地窟的顶端，机关鹰与常鸣意识相连，立刻明了地向上飞去。

　　常鸣望着它飞走的身影，突然一声惊呼从前方传来。

　　这里只有两个人，除了他就是李原飞。毫无疑问，这声惊呼是李原飞发出来的——

　　李原飞的声音里充满了惊慌与紧张，还微微带着一丝恐惧。

　　发生什么事了？！


第418章 蛇发女妖梅杜莎

　　常鸣猛地看向前方，只见李原飞已经走到了灵魂水晶面前，一只手还贴在灵魂水晶表面。

　　在他身侧，一个黑洞正在形成，不知道刚出现时多大，现在已经近乎一个碗口，还在进一步继续扩大中！

　　李原飞的地阶机关就是制造黑洞的，他靠这个机关成名，自己也尝试过很多次，对黑洞的威力了解至深！

　　他一看面前逐渐扩大的这个区域，立刻想到了那个黑洞，心中顿时生出一阵惊骇，手掌瞬间从灵魂水晶表面脱出，迅速向着远方狂奔而去！

　　以这个黑洞扩大的速度来看，它的吸引力一定巨大得惊人。如果靠得近一点，绝对会马上被吸进去！

　　就算现在这个距离，也太危险了！

　　李原飞根据自己的经验进行着计算判断，顿时感觉一丝绝望。

　　就算绝望又怎么样，他能停在原地吗？当然不能，还是得跑啊！

　　跑了没两步，他突然觉得有点不对，忍不住回头看了一眼。

　　这一小会儿功夫，黑洞已经扩大到如同桌面，但李原飞并没有感觉到吸引力——一丝也没有！

　　咦？这是怎么回事？

　　难道它不是黑洞？

　　回头细看，他马上发现这东西与真正的黑洞的不同之处了。

　　他制造出来的黑洞，是一个球体，黑洞洞的球体，浑圆无比。

　　但面前的这个东西，却是一个黑色的平面，只有薄薄的一扇。平面里并不是纯黑的，好像还影影绰绰的有什么东西存在。

　　是什么？

　　常鸣离得比较远，但看得同样清晰。

　　他的目光瞬间紧缩，比李原飞更早看出来这是什么东西——

　　他失声惊呼道：“空间门！”

　　李原飞听见他的声音，疑惑地转头。

　　空间门？那是什么东西？

　　常鸣叫道：“别停，快跑！”

　　他对危险的感觉比李原飞更敏感，这时，他清晰地感觉到，从门里传来一股浓烈的危险感觉，好像有什么凶猛的野兽或者强大的机关，将要从门里出现！

　　接二连三的事件后，李原飞已经不知不觉地对常鸣生出了一种信任感。常鸣一叫，他绝不怀疑，立刻掉头就跑，没过一会儿，就窜到常鸣身边。

　　这时，空间门变得更大了。它的下端紧贴地面，上端大概有三米高，看上去就像一扇真正的门扉一样！

　　李原飞看得目瞪口呆，他忍不住小声问道：“空间门究竟是什么东西？”

　　常鸣说：“它就是一扇门，不过打开的是另一个空间，可以放出那个空间里的东西！”

　　是什么东西，李原飞已经不用问了。

　　他们才说了两句话，一只脚突然从门里踏了出来，紧跟着，脚踝、小腿、膝盖……一截截地从黑暗中出现，暴露在两人眼前。

　　这条小腿白皙如玉，肤质如羊脂白玉一般光滑润泽，被黑色的空间门映衬，似乎会发出微微的朦胧白光。它的脚跟浑圆无比，从脚跟到脚踝直到小腿，拉出一条动人心魄的弧线，每一根脚趾都小巧得像个艺术品，上面粉色的指甲盖像樱花的花瓣一样娇嫩，让人不由得想要跪伏下去，满怀爱戴地亲吻上去——好像只有这样做，才配得上这份美丽。

　　常鸣以前从来没想到过，自己竟然也会有恋足的冲动！

　　空间门里踏出的只有一条小腿，就已经让人看得着迷，忍不住想要探个究竟——这只美足的主人，究竟是何等的美丽！

　　膝盖之上，一条黑色的纱裙柔和地飘出。纱裙重重叠叠，白玉般的腿在中间若隐若现，越发显得诱人。

　　紧跟着，浑圆的臀部、纤细的腰肢、饱满得几乎呼之欲出的胸脯一一呈现，这个女人的每一个部分，都是那样惊心动魄，足以让见过她的所有男人，都拜伏在她的脚下！

　　这样的一个女人，她的长相会是什么样的？

　　常鸣和李原飞一时间连呼吸都窒住了，不约而同地抬头，盯着那片阴影，想要看清里面究竟是什么样的。

　　两个年轻人的脸上同时露出痴迷，但下一刻，他们脸上的痴迷就变成了呆滞。

　　常鸣忍不住揉了揉眼睛，不可思议地看过去。

　　脖子旁边，那探出来的东西是什么？

　　一条蛇？

　　那是一条碧绿色的小蛇，像翡翠雕成的一样，极其美丽。它通体碧绿，只有眼睛是红色的，越发显得鲜艳欲滴。

　　但它再漂亮也是一条蛇！

　　紧跟着，又一条蛇出现在它身边。一模一样的翡翠小蛇，在白皙如玉的脖子旁边灵活地游动着，无比生动。

　　接下来，一条又一条小蛇出现了，长长短短，不停游动，像是修剪好的秀发，自然弯曲在脖子旁边。

　　蛇……头发……

　　一个熟悉的词语瞬间窜进常鸣的头脑，他失声惊呼出来：“……梅杜莎！”

　　微微沙哑的声音带着笑从空间门那边传过来：“梅杜莎？不错的名字，以后我就叫这个了。”

　　声音里像带着毛刺一样，一下子搔中了两人的心底深处，两人不自在地变换了一下姿势。

　　蛇发之后，两人期待已久的那张脸终于出现在阴影里。

　　准确地说，那不是一张美丽的脸——更准确地说，不是一张通常会被称之为美丽的脸。

　　她的脸颊轮廓过于硬朗，像是刀斧削出来的一样，眼窝深邃，一双灰白色的眼睛镶嵌其中，显得极其诡异。她的嘴唇非常削薄，紧紧抿起时，如同一条线，显得极为严苛。

　　但这时，她却在微笑。那张刀削斧凿般的脸一笑起来，却如同冰融雪消，春暖花开，明媚美艳惊人。

　　只是，不管她再怎么美艳，那一头弯弯曲曲的翡翠蛇发散发着强烈的违和感，让两人不由自主地倒吸一口凉气，倒退了一步！

　　李原飞压低了声音说：“这是异兽！”

　　这蛇发女妖虽然仍然留着一些兽类的特征，但她能口吐人言，能化为人形……毫无疑问，她是一头九阶异兽！

　　尼玛，在这里遇见一头九阶异兽！

　　梅杜莎的整个身体都踏出了空间门，她全身紧裹着黑纱衣裙。黑纱重重叠叠，极其轻薄。地窟里只有微微流动的空气，但就算这么一点微风，也带动得黑纱飘舞起来，配上弯弯曲曲的蛇发，美丽中带着无比的诡异。

　　梅杜莎走出空间门，向着两人伸出手，微微一笑：“小朋友们，过来吧。”

　　她一走出来，空间门就快速变小，最后变得只有杯口大，悬浮在半空中，极不起眼。梅杜莎的背后衬托着散发着紫光的巨大灵魂水晶，她一语即出，带着淡淡的特异波动，让两人同时心中一动，不由自主地就要抬腿！

　　常鸣新制作的月铃花机关果然威力强劲，它自动默认这是一次精神攻击，猛然间释放出大量冷气与花香，激起两人打了个寒颤，顿时停下了脚步。

　　梅杜莎留意到两人胸前发出的白光，眉头轻轻一蹙，道：“什么东西，好臭，快扔了吧。”

　　她轮廓虽然硬朗，颇有些不可侵犯之感。但这一蹙眉，却让人心头一跳，恨不得做尽所有事情，把那丝不满抹去。两人下意识地抬手，去触摸胸前的机关，真的想把它拉下来。

　　常鸣的手指刚刚一动就停了下来，他突然笑了起来，脸上的迷恋恍惚一扫而空：“不行啊，姐姐魅力太大，我们不敢接近啊！”

　　他一开口，李原飞一惊，手也停了下来。

　　梅杜莎与常鸣对视，突然也是一笑，瞬间如春风拂面：“既然不敢接近，为什么又要来偷姐姐保护的宝物呢？把姐姐召唤出来了，就不得不把你们留下来了啊！”

　　常鸣早就有所预感，梅杜莎这一说，果然证实了他心中的想法。

　　这只梅杜莎，是李原飞刚才触碰到灵魂水晶时，召唤出来的！

　　她正是这件至上宝物的守护者！

　　梅杜莎一笑过后，紧盯着常鸣的灰色眼睛突然发出光芒。一道灰色的光芒由她眼睛里发出，瞬间射到常鸣面前，常鸣仿佛早就预料到了一样，一面薄薄的盾牌出现在他面前，挡下了这道灰色的光芒！

　　灰色的光芒在金色盾牌上漫延，扩大到足球大小时，停住不动，紧接着，就好像时间倒流一样，灰色缩小了回去，最后消失无踪。

　　梅杜莎最出名的技能是什么？

　　是石化啊！

　　传说中，这位蛇发女妖只要与人对视，就能把人变成一尊石像。

　　虽然这个世界的异兽未必就是他所知道的梅杜莎，但防着一点总是没错的。他早就做好了防护，与梅杜莎对视也不会出问题，为了安全起见，更在面前用神之右手树起了盾牌，防御着蛇发女妖的攻击！

　　果然，这头异兽也能致人石化！

　　不过它不是像传说中那样，用眼睛与人对视就行了，而是从眼睛中散发出一道光芒，对人进行攻击！

　　神之右手化成的盾牌跟常鸣想象中一样，严严实实防住了梅杜莎的攻击。

　　梅杜莎的目光落在盾牌上，突然目光奇闪，奇道：“神殿装备？你这么年轻，居然就有神殿装备了？！”

　　她的目光像一把利剑一样，直直地刺向常鸣，脸上艳丽的笑容瞬间消失，言语间竟然有些咬牙切齿：“神殿的走狗！死吧！”

　　紧接着，接连不断的灰色光芒，铺天盖地一样袭向常鸣！


第419章 谁友谁敌

　　神殿装备？

　　这已经是常鸣第二次听见这个词了。

　　上次听见，也是在这个水晶遗迹里！

　　上次听见的时候，常鸣主要想到的是：这东西不是从朱焰城得到的吗？怎么会是神殿装备？难道朱焰城跟机关神殿有什么关系？

　　这次，他注意到的是，梅杜莎提到神殿装备时，表露出的明显的憎恶与愤怒！

　　这种憎恶与愤怒让她不再跟常鸣他们多说什么，而是直截了当地发动了攻击！

　　这又是什么？

　　面对神殿装备，梅杜莎为什么会有这样的反应？

　　这是指，失落纪元的文明对机关神殿有敌意，还是梅杜莎所代表的异兽？

　　不过，常鸣马上就来不及多想什么了。梅杜莎的攻击凶猛而密集，他勉强撑起神之右手化成的盾牌，整个人几乎躲在了盾牌后面！

　　当灰色的光芒击中盾牌时，盾牌会有短暂的石化现象，不过很快就会恢复。

　　常鸣刚才还没觉得，这时攻击一密集，立刻明显地感觉到，盾牌每挡下一记攻击，都会带走他大量的精神力！

　　神之右手无论化成什么形态，都需要消耗常鸣的精神力。最先开始的时候，就因为这个，一使用神之右手，常鸣的精神力立刻如流水一般哗啦啦地泄去了。

　　之后，他的精神力有所提升，又针对神之右手进行了一些训练，多少改善了这种情况。

　　但现在，梅杜莎的攻击太过密集，他一瞬间仿佛又回到了最初得到神之右手的时候，感觉自己的精神力狂泄出去，照这样再去，就算他精神力再强，迟早也会被消耗殆尽！

　　李原飞虽然被梅杜莎吸引，但效果并不强烈。梅杜莎突然愤怒起来，对常鸣发动狂猛的攻击，他立刻反应过来，配合常鸣进行回击！

　　梅杜莎看见神殿装备，表现得无比愤怒，所有的攻击全部泄向常鸣，对旁边的李原飞视若无睹。李原飞趁机绕到她身后，手上的手环突然化成一把巨型砍刀，向着梅杜莎的纤细的脖颈直砍下去！

　　长刀刚刚接近梅杜莎的头，她的满头蛇发立刻蠕动起来，迎向疾砍而来的刀刃。紧接着，一条接一条碧绿的小蛇托住长刀，迅速化解了它的攻势。跟着，小蛇盘上长刀，变得越来越长，顺着刀锋向着李原飞爬去！

　　李原飞用力拉扯，小蛇看上去轻柔无力，但把长刀抓得牢牢的，李原飞再怎么用力，也没办法挣脱。而且，小蛇顺着长刀越爬越近，没过一会儿，就要爬到李原飞手上了！

　　李原飞不得已，撤刀后退，他手一伸，一把重型机关炮出现在掌中，向着梅杜莎的脑袋连射三炮。

　　现在他也再顾不上怜香惜玉了，对方这就是敌人，非常强大的敌人！

　　梅杜莎的蛇发飞舞，在空中盘结成一团，竟然也形成了一个盾牌。机关炮通常都是把能量核晶的能量实质化后，发射出去。炮弹飞射到梅杜莎面前，陷入纠结的蛇发，消失不见了。

　　纠结的小蛇发出咀嚼的声音，长刀一寸寸地缩了回去，很快就消失无踪了！

　　无论是长刀还是能量弹，竟然都被梅杜莎头上的小蛇吃得干干净净！

　　梅杜莎的脸上闪过一抹红光，好像进补了一样，扑向常鸣的灰色光芒变得更加密集。

　　她嘴角咧开，露出两根长长的蛇齿，显示出一种狰狞的美丽。

　　但现在，无论是常鸣还是李原飞，都根本没心情欣赏这种美丽。常鸣陷入了危机中，李原飞用尽了所有的攻击武器，都被蛇发牢牢挡住，奈何不了梅杜莎分毫！

　　如果“寂静魅影”在就好了……

　　李原飞想起了自己的地阶机关。凭着黑洞的强大威力，说不定还能跟梅杜莎有一拼之力！

　　不过，寂静魅影他已经送给了常鸣，常鸣在不久前刚刚把它使用了，必须要再过七天，才能再次使用！

　　有什么办法呢？！

　　李原飞无计可施，心情立刻紧张起来！

　　这时，常鸣也正在思索——有什么办法呢？

　　他躲在盾牌后，精神力如流水一般狂泄，已经岌岌可危。但他的表情却非常镇静，还在冷静地思考着应对办法。

　　梅杜莎太过强大，九阶异兽攻防一体，这样看起来，他们似乎没什么可趁之机！

　　但常鸣绝不会束手就缚，只要有一线机会，他就要抓住，尽可能地尝试一下！

　　之前，在李原飞攻击的时候，他就已经放出了仅剩的全部机关蜘蛛。数百只微型花蜘蛛从他身边出发，呈扇形向着梅杜莎潜去。

　　当蜘蛛潜到梅杜莎身边大约一米处时，梅杜莎突然发出一声尖锐的利啸，利啸短而急，连续三声！

　　噼哩啪啦，连续密集的小型爆炸声响起，数百只机关蜘蛛全部爆裂，弹起砸在地上，与常鸣失去了联系——数百只机关蜘蛛，竟然一只不剩！

　　梅杜莎吐出长长的舌头，舔了舔突出嘴唇的长齿，狞笑道：“想用这种小玩意儿偷袭？还没有一个敌人，能够逃过老娘的眼睛！”

　　她说得狰狞，常鸣却笑得镇静：“姐姐，自称老娘什么的可不好听哦！不过女孩子竟然不怕虫子，可真少见！”

　　梅杜莎狞笑道：“你再甜言蜜语也没用的，神殿的走狗，出现在这里，就只有一条死路可走！”

　　三声尖啸击爆了机关蜘蛛，梅杜莎的石化视线一顿，暂时停止了攻击。

　　常鸣肩膀一轻，他自我感觉了一下，刚才那一阵密集攻击，一共消耗了他三分之二的精神力，现在的精神力仅剩不到三分之一了！

　　像刚才那样光挨打不能还击，是支撑不了多久的，终究还是一个死字……

　　常鸣突然一笑，一伸手，神之右手当啷一声掉在了地上。

　　他十分光棍地笑道：“是因为这东西吗？神殿装备什么的？老实说，这只是意外所得，如果不是你说，我还不知道这是神殿装备呢！”

　　常鸣竟然就这样把赖以维生的神殿装备给丢掉了！

　　这一举动，就算梅杜莎也感到了意外，她狂暴的气息微微一敛，直起身子问道：“你不知道这是什么？”

　　常鸣立刻回答：“对，我是意外得到的，这个……真的是神殿的东西？”

　　梅杜莎冷哼一声，她脸畔突然有一束小蛇柔软地伸长，一直延伸到地面上，接近了神之右手。常鸣的目光微微一闪，却是一动也没有动。

　　梅杜莎警惕地看着她，那束小蛇抓住手套形状的神之右手，把它拖了回去。

　　小蛇高高地扬起半身，把神之右手举在梅杜莎面前，梅杜莎嫌恶地看着它，皱眉道：“没错，这不是神之右手是什么？这种腥臭，简直令人恶心！”

　　常鸣用了神之右手这么久，从来没觉得它有一点多余的气味，怎么放在梅杜莎这里，就是“腥臭”了？

　　而且，这东西是出自朱焰城的，是登上机关阶梯之后得到的宝物，怎么会是神殿的东西？

　　虽然他从来没有跟朱焰星谈论过任何有关神殿的事情，但看朱焰星以及机关阶梯行事的倾向，跟神殿的保守压抑完全不同啊……

　　这时，梅杜莎的身后突然传来“扑通”一声，常鸣顿时一惊。李原飞莫明其妙地栽倒在地，晕了过去！

　　他一手按上自己的腰部，质问道：“你对他做了什么？！”

　　梅杜莎的蛇发轻轻一掷，把神之右手扔在了地上，发出沉闷的响声。她的獠牙收了回去，原本有些发青的脸色也恢复了正常。梅杜莎撩起薄纱裙摆，款款走到一堆废石旁边，坐了下来。

　　她侧身而坐，姿态十分优美：“坐下谈。那个人类看上去不知道你的事情，那就不让他知道好了。”

　　常鸣深深注视了她一眼。这只梅杜莎虽然是异兽，但察颜观色的水平，并不逊于普通的人类！

　　他果然迈开大步，在离梅杜莎不远的地方坐下。微微的青草气息从梅杜莎所在的位置传来，一个蛇发女妖，竟然让人感觉到了无比的清新。

　　梅杜莎纤纤玉手，指尖一抹鲜红，无比醒目显眼。她抬起手，向着神之右手一指：“那件神殿装备，究竟是怎么来的，你可以说说看。”

　　她悠闲里微带威胁，很明显，如果常鸣的回答不能令她满意，她仍然会随时暴起攻击！

　　常鸣不知不觉拿了一块控制宝石在手里，轻轻抚摸。他另一只手一挥，神之右手飞了起来，落到他手中。

　　梅杜莎目光一闪，并没有阻止他。

　　它像一只金色的手套，软中带硬，十分光滑，触摸上去就像人类的肌肤一样。

　　常鸣缓缓开口，果然把两次去朱焰城的经历，向梅杜莎全部说了一遍。包括朱焰星的存在、机关阶梯的存在，没有一丝保留的全部说了个清楚！

　　朱焰城究竟是什么地方，常鸣心里一直无比疑惑。对方究竟是友是敌，对自己有什么目的，他一点也不知道。

　　很明显，朱焰星的实力远比他强，知道他的事情，远比他知道对方的更多！

　　这种信息的不对称、实力的不均衡，让常鸣无形中处于一种弱势，他必须靠自己的意志力才能强行支撑住，偶尔会有一些过度的反弹。

　　要跟人正常交流，必须处于对等的位置！

　　他从失落纪元得到了机关天书，得到了小智，从一开始就受到对方大量的帮助，先天就对失落纪元颇有好感。

　　梅杜莎很明显是失落纪元安排下的守卫，既然她对神之右手有一些了解，那就索性说个明白好了！

　　常鸣声音在空旷的空间里回荡，梅杜莎默然倾听，听得非常专注！


第420章 蛇女之怒

　　听完常鸣的话，梅杜莎再次站了起来，款款走到他面前，弯下腰。

　　她的胸部非常丰满，这一弯腰，顿时气势逼人，常鸣忍不住向后仰了一仰。

　　梅杜莎伸出涂着鲜红蔻丹的手指，轻轻碰上常鸣的衣领。青草的清香气扑面而来，常鸣不由得屏住呼吸，动也不敢动一下。

　　梅杜莎轻轻拉开他的衣领，指尖在他的皮肤上划下，微带一丝酥麻。常鸣的眼神微有迷惑，但这时，一条小蛇正窜到他面前来，他胸口刚刚升腾而起的一丝火热，顿时像是被浇了一头冷水一样，被压了下去。

　　……尼玛这太破坏情调了好吗！

　　不过就算这样，常鸣也没有动弹，梅杜莎拉开他的衣领，手指轻轻点在他胸口的皮肤上。两颗金色的星星浮现出来，一闪即逝。

　　两颗星星，代表他去过两次朱焰城，通过过两次机关阶段。

　　梅杜莎的手指按在金色星星所在的位置，闭上眼睛，好像在感受着什么。

　　片刻后，她舒了口气，直起身子，灰色的眼睛直视着常鸣：“没错，这就是他。”

　　常鸣问道：“他，是指谁？”

　　梅杜莎缓缓道：“他，当然就是指你说的那个朱焰星。嘿，他可不是人类……”

　　常鸣奇道：“不是人类？那他是什么？难道他也是异兽？”

　　回想起朱焰星的那种强大，要说是九阶异兽的话，倒也有可能……

　　但梅杜莎缓缓摇了摇头，否定了他的猜想：“不，他可不是什么异兽。哼，他是个神——一个机关神！”

　　常鸣瞬间瞪大眼睛！

　　机关神！

　　一直以来，他虽然都听着神殿的名字，但实力没到高级机关师，去不了中央坤州，到不了真正的神殿。所谓的机关神，离他似乎非常遥远。

　　他完全没想到，他竟然早就接触了一个机关神！还跟他有了颇为密切的交流！

　　常鸣呆了老半天，有点不可思议地说：“但是朱焰星的作风跟机关神殿的不一样啊！”

　　梅杜莎像个真正的人类一样撇了撇嘴，不屑地说：“机关神殿那些东西……哼！你以为朱焰星又是什么好东西？他是个逆神，机关神里的叛逆者，被关押在那个地方。他之所以要帮助你，是为了让你快点强大起来，好帮他脱困！”

　　被关押起来的！

　　常鸣第一时间的反应就是：不可能！朱焰星看上去完全不像被关起来的，他的能力还是很强，还是能随时随地地把外面的人，譬如他召唤进去。这么随心所欲，怎么可能是一个失去自由的人？

　　听了他的话，梅杜莎又撇了撇嘴：“一个真正的机关神，究竟多么强大，是你难以想像的。人类？嘿，就算是天创师，在机关神面前，也不过一只弱小的蝼蚁！”

　　梅杜莎的话里带着愤怒与决绝，轻蔑又嘲讽。这种轻蔑与嘲讽似乎不是针对“蝼蚁”般的人类的，而是指其他什么！

　　“机关神……”她的声音渐渐低落下去，灰色的眼睛里闪过一丝迷茫与挣扎，不知想到了什么。

　　她沉默了下来，空间里暂时没有了其他声音。

　　常鸣回想着第一次见到朱焰城，以及朱焰星的种种情景，仍然感觉不可思议。

　　朱焰星的确强大，但他居然不是人类，而是一个机关神？！

　　看外表，他跟真正的人类毫无差别！

　　虽然强大了一点……

　　但梅杜莎没必要骗他，不可能空口白话地乱说。

　　这样说来，当初看见的悬浮都市，可是以铁链为桥，被紧紧锁在半空中的。难道那不止是一个支撑，也是一种封锁？

　　嗯，很有可能……

　　现在回想起来，朱焰城外的阡陌小路，似乎是有着什么规律的……

　　第二次去的时候没有仔细看，第一次常鸣却在外面猎捕了许多机关傀儡，把机关傀儡的巡逻路线，包括林中小路都摸了个清楚。现在这些道路在他的脑海中渐渐变成了一个图形，这个图形好像带着什么规律，只是现在的他，还没有能力理解而已！

　　莫非，那是一种封印？

　　沉默半晌后，梅杜莎清醒过来，她的眼中仍然残余着悲伤与愤怒的涟漪，冷哼一声：“小子，别把别人想得太好！没有人会无缘无故地帮助你，更何况一个机关神！他们给你帮助，只是为了利用你而已！”

　　这点常鸣倒真的无所谓。他耸耸肩膀，轻松地说：“这有什么。不管他目的怎么样，现在的帮助都是实实在在的。我记这份情！将来的事情，将来再说。如果我真有的能力，帮个手也没什么嘛！”

　　他说得轻描淡写，梅杜莎的脸色突然全变了。她眼中浅淡的悲伤与愤怒突然变得无比浓烈，像是要满溢出来一样。她猛地直起身子，暴怒吼道：“愚蠢！愚蠢！愚蠢！！”

　　她一挥手臂，吼道，“机关神究竟是什么东西，你根本就不知道！与机关神为伍的，统统该死！”

　　她的声音原本就微带沙哑，总像是在诱惑人一样，带着骚动人心的魅力。但这时一声怒吼，声音像炸雷一样在空间里响起，嘶哑难听，简直像划过玻璃一样，让人鸡皮疙瘩直起！

　　“该死，该死，该死，与机关神为伍的，统统该死！！！”

　　声音嘶哑尖利，带着无比的悲愤与狂怒，声波扩展开去，震得周围石柱上的碎石簌簌直落。这时，灵魂水晶的紫色猛然大盛，仿佛应和着这狂怒的声音一样，震得常鸣的心重重一跳。

　　常鸣后退一步，这一刻，他的心里竟然起了一阵强烈的共鸣，好像对梅杜莎的愤怒感同身受，不由自主地深深仇恨起机关神、朱焰星，甚至对想要帮助朱焰星的自己，也产生了深深的愤怒与羞愧！

　　这阵羞愧如同狂猛的海浪一样，瞬间把他淹没。常鸣的手一动，一片薄薄的锯齿刀刃出现在指间，他猛然一抬手，向着自己的脖子割去，竟然试图刎颈自杀！

　　“吱——”

　　一声尖利的鼠叫，圈圈猛地向上一窜，张嘴回头，用力咬住那片锯刃！

　　常鸣完全没有留手，力气极大，锯刃的表面与圈圈的牙齿摩擦，发出刺耳的噪音。圈圈的齿缝间溢出鲜血，但它仍然死死咬着锯刃，坚决不放。

　　这阵噪音瞬间插进梅杜莎愤怒的狂吼里，打断了那阵如海浪般狂涌的情绪。常鸣猛地惊醒过来，顿时大惊，连忙放开那片细齿锯刃！

　　他的确有被梅杜莎的悲愤感染，但绝没有用自己的生命让她平息的愿望！

　　他刚刚清醒过来，一道红影猛然扑到他面前。常鸣方才醒来，来不及防御，整个人顿时被红影扫飞，重重地砸到了一边的乱石中！

　　剧痛从脊背弥漫到全身，常鸣来不及呻吟，红影再次扑向他，他连滚带爬地狼狈逃开。红影重重抽在乱石中间，激起乱石飞舞，周围一片狼籍！

　　这时常鸣已经看清楚了，在悲愤的吼叫声中，梅杜莎已经变形。她头上的碧绿小蛇变成了一片血红，无数血红的蛇疯狂地扭动着身体，在空中飞舞！

　　她的獠牙重新生出，嘴唇变得阔大，长长的分叉尖舌从嘴里吐出，发出“咝咝”的声音。

　　她的下半身从腰开始，变成了一条巨大的蛇尾。蛇尾也是血红色的，上面镶嵌着一片一片细密的鳞片，繁复得像古老的花纹。

　　现在，她变得已经不再像个人类，但即使如此，她也带着无以伦比的诡异的美丽——一种凄绝的美丽！

　　梅杜莎的双眼也变得血红，两条泪水从眼眶中流出，划过脸颊。这两条泪水，也是血红色的！

　　她用血红的双眼瞪视着常鸣，愤怒而狰狞：“神殿的走狗，我果然没说错，你就是神殿的走狗！”

　　“轰”的一声，她的长尾再次挥出，砸得碎石四溅。

　　她用蛇尾蠕动着，向着常鸣疾速游来。

　　她的身体也比刚才大了至少两圈，整个人气势汹汹，犹如择人欲噬的猛兽！

　　这时，常鸣的面前突然由虚渐实，出现了十二架机关傀儡。傀儡们并没有拦在常鸣面前，而是从两边散开，向着梅杜莎包围过去！

　　梅杜莎连续三声短促尖啸，这三声尖啸刚才轻而易举地摧毁了数百只机关蜘蛛，现在冲击上十二架机关傀儡，只让机关傀儡身体一震，并没有受到致命影响。

　　跟在这十二架机关傀儡后面，又有大量的百刃青犬、机关鼠、机关蝙蝠……各种各样的机关兽狂涌而出，如同万兽奔腾一样，向着梅杜莎狂奔而已！

　　之前，常鸣只要歇下来，就会对手上的机关兽残骸修修补补，把它们修好，收为己用。

　　一路下来，他前前后后攒到的机关兽，已经多达三百余只！

　　现在，他毫无保留地把这三百多只机关兽全部放了出来，走兽在地面奔跑，猛禽在天空飞舞，密密麻麻地扑向梅杜莎！

　　他没有对这些机关兽做过多的控制——他也控制不过来。他只是任由它们向着目标前进，专心操纵着十二台机关傀儡，以大量的机关兽为掩护，潜向梅杜莎！

　　同时，常鸣自己的身体一闪，地面上留下金色的涟漪，消失在原地！


第421章 三重掩护

　　梅杜莎连声短促尖啸，一阵又一阵的锐利声波向着周围扩散出去，试图撕碎周围的物体。

　　不能说这声波武器没有影响，周围的机关兽们，有一些的配件发生了碎裂，让它们略微失去了平衡，奔向梅杜莎的速度减慢了许多。

　　但这声波武器的威力毕竟有限，梅杜莎连声尖啸，最终倒下的机关兽不到十只。机关傀儡在它们的掩护下，迅速靠近了梅杜莎，枪炮刀锯，用各种武器攻向蛇发女妖！

　　“愚蠢、愚蠢、愚蠢！”

　　梅杜莎连声尖笑，嘶声道，“弱小的人类，也想与我为敌！”

　　机关炮的红光击中梅杜莎的身体，光线被鳞片吸收进去，消失得无影无踪。

　　机关刀锯碰到鳞片，迅速反弹开去，连一道白痕也不会留下。

　　梅杜莎的身体，竟然如此结实，几乎刀枪不入！

　　这时，另一抹黑影如同幽灵一样，无声无息地混在机关兽里，简直就像机关兽的影子一样。这抹影子的动作极其迅捷，紧贴着一只机关兽，瞬间到达梅杜莎的身畔。

　　梅杜莎的身体上，有一个明显较细的地方，看上去应该应该是她的七寸。这道黑影刚一接近她身侧，手臂上立刻闪过一道红光，向着她的七寸恶狠狠地斩去！

　　那里显然是梅杜莎的弱点，她蛇尾急甩，急忙要挡在七寸面前。

　　这道红光混在机关傀儡的机关炮里，看上去一模一样，根本就不起眼。梅杜莎蛇尾的鳞片防御力极强，机关炮根本不能伤她分毫。

　　一秒后，红光斩上梅杜莎的蛇尾，梅杜莎的身体突然剧烈一震，紧接着，一声尖利的惨叫震动着整个空间，旁边几台机关兽接连爆裂！她的身体剧烈地抖动起来，一截蛇尾掉在地上，弹了两下。

　　这一道红光，竟然就把她结实的蛇尾一刀两段了！

　　梅杜莎的尾巴上传来锐利的剧痛，她已经很多年、很多年没感觉到这样的痛苦了。

　　她的身体在地面上剧烈翻滚了两下，断掉的尾巴在地上连连拍击，正好砸在李原飞身边，李原飞的身体被震得高高飞起！一只机关傀儡早已埋伏在旁边，它一阵猛烈而短促的助跑后，猛地腾跃起来，一把抓住李原飞的身体。接着，机关傀儡把李原飞往肩膀上一甩，扛着他就向远方跑去。

　　常鸣脚下金光直闪，在空气中点出点点涟漪，大约飞跃出十米的距离，终于落地。

　　他手臂上的机关接连变形，跟着又是三道红光射出，疾射向梅杜莎！

　　机关兽是掩护，机关傀儡也是掩护！常鸣真正的杀招，其实是隐藏在机关傀儡的机关炮里的震荡波刃，它带着梅杜莎的鳞片发起了共鸣，从分子阶段出现撕裂，瞬间就把她的尾巴斩成了两段！

　　梅杜莎终于发现，这三道红光跟其它的不同，是可以伤害到自己的！

　　她强忍住尾部的剧痛，几个翻滚，躲开这三道红光。不过光速何等之快，她还是有点闪避不及，其中一道红光划伤了她的肩膀，她闷哼一声，满头蛇发舞得更快了。

　　一道接一道红光看似无序地射出，有的粗，有的细。梅杜莎连吃两次亏，对这红光已经有了警惕。

　　她不敢轻易碰触它，灵活地闪避着。

　　她肩膀流出的鲜血渗进纱裙里，虽然被黑色掩盖住，但纱质明显变得沉重起来。她尾巴的鲜血则淋淋漓漓地流了一地。

　　但异兽毕竟是异兽，更别提是九阶异兽。没过一会儿，她伤口处的鲜血就越来越少，直到完全消失。紧接着，她的伤口也开始渐渐愈合，虽然尾巴是再也长不出来的，但愈合的伤口不会再影响她的行动！

　　再没有一道震荡波能够碰到梅杜莎，随着伤口的愈合，她的姿态也渐渐变回了原先游刃有余的样子。她的眼中仍然残留着愤怒与怨恨，“咝”的一声笑道：“真令人意外，真是好武器。这是……震荡波吧？永恒纪元最尖端的攻击技术。你居然能得到这样的技术，看来运气当真不错……”

　　她眯起眼睛，红色的眼睛渐渐正在变回灰色，“看上去，你跟永恒纪元渊源不浅，为什么要与机关神为伍呢？震荡炮消耗的精神力可不少，你这么年轻，能有多少精神力？一会儿消耗干净了，你还不是一样得乖乖的？”

　　她的长舌伸出出，舔了舔牙齿，露出一个狞恶而美丽的微笑，“来，只要你跟我说，机关神是你的敌人，你要用毕生的精力与他们为敌，我就放过你，我还会教你，要用什么样的办法去干掉朱焰星……”

　　梅杜莎说得没错，震荡波的确非常耗神，常鸣每一发炮弹，都有一截精神力跟着泄出去。

　　还好刚才跟梅杜莎说话的时候，他拿了块控制宝石在手上，一边说，一边分心恢复精神力，把精神力恢复到了八成。现在他连发震荡波，精神力又再狂泄出去，再次变得只剩30％左右了。

　　常鸣的脸色略苍白，他眯了眯眼睛，微微一笑：“你说得没错。这个机关挺厉害，就是太耗费精神力了。不过呢，让我们猜猜看，是我的精神力先消耗完呢？还是你先撑不住呢？”

　　梅杜莎一愣，忽地笑了起来：“撑不住？我为什么会撑不住？小弟弟，你好像还没搞清楚，异兽、尤其是九阶异兽是一种什么样的生物吧？我们几乎接近完美，强大、美丽……来，告诉我，你凭什么拥有这样的自信？”

　　常鸣“哦”了一声：“凭什么？大概就是凭……你曾经被封印过吧？”

　　常鸣一伸手，一声清唳的鹰啼突然从天而降！

　　一只机关鹰从半空中盘旋下来，轻飘飘地落在常鸣的肩膀上！

　　这只鹰通体银亮，只有两只眼睛是红色的，英气勃勃！

　　梅杜莎又是一愣，接着哈哈大笑：“一只鹰？小弟弟，你害怕得昏了头吧？就算鹰能捕蛇，一只小小的机关鹰也能对付我？你太异想天开了吧！”

　　突然红光一歇，常鸣手上的震荡炮消失了。

　　他伸出两只手，在紫色的光芒下，越发显得手指修长有力，非常美观。指上的茧子并没有破坏这种美，反倒让它变得更加具有力量。

　　常鸣两只手的手指突然开始动作，变幻出种种不同的手势来！

　　紫色柔和的光芒下，他修长的手指就像鲜花一样含苞、绽放、合拢，种种不可思议的奇妙手势变幻莫测。有些手势是普通人绝对做不出来的，但常鸣比出时，却无比的自然，好像它天生就该是这样一样。

　　无形的波动在空气中生成，它们是一股股能量，汇聚成了无形的丝线。丝线带着能量，流畅的移动着，相互穿行、交织，最后在空气中形成一幅复杂而精妙的图形。

　　这个图形一生成，立刻发出亮眼的白光！

　　白光猛然向四周放射出去，它的穿透力比想像中更强，瞬间就照亮了周围挺立的石柱，甚至照亮了这个地窟的窟顶！

　　它的顶部接近百米高度，距离十分之远，但这一刻，明亮的白光照得它纤毫毕现！

　　不，如果旁边有一个人在看，马上就会发现，石柱也好，窟顶也好，都不是白光照亮的。而是在常鸣绘制的这个图形发光的同时，它们的表面上也浮现出了复杂的纹路，呼应着发出了白色的光芒！

　　一瞬间，地窟大亮，一个巨大得不可思议的图形在四壁、地板、天花板上一同浮现，正与常鸣面前的这个复杂的结构图相互对应！

　　“啊！！！”

　　梅杜莎忍不住发出一声惊呼，声音里带着浓浓的恐惧与不可置信。她失声叫道：“你，你怎么……！！！”

　　话没说完，她震惊地望向一边，发现自己不知不觉中，回到了最初出现的地方。她巨大的蛇尾旁边，那扇原先缩得只有杯口大的空间门正在疾速扩大！

　　梅杜莎疯狂地摆动着尾巴，想要从空间门旁边逃走。

　　但空间门扩大的速度太快，一瞬间就大如桌面，从中间探出无数根黑色的锁链，紧紧地绑住了她的蛇尾！

　　梅杜莎被这些黑色锁链绑住，尾巴动弹不得，只待空间门扩大到足够的高度，那些锁链就会毫不留情地把她拉进去！

　　这种情况梅杜莎丝毫也不陌生，当初她就是这样被关进去的！

　　她不可置信地瞪向常鸣，嘶声道：“你怎么……你怎么能够打开这扇门！”

　　常鸣面前的图样已经全部完成，他抬起手，摸了摸机关鹰的头顶，点头说：“老实说，的确不怎么容易……”

　　他之前就发现渠顶好像有什么东西，于是放出机关鹰去查探。机关鹰相当于他的另一双眼睛，果然在天花板上发现了无数沟壑。这些深深浅浅的沟壑仿如一个图样，常鸣直接就想到了——精神力导图！

　　这个图实在太过复杂，常鸣花费了很长时间，才把它勉强破解出来。

　　不，说破解也不太恰当，常鸣只是知道了，它可以怎么用而已！

　　它主要有两个功用，一个是帮助汲取周围的能量，提供给灵魂水晶；另一个则是一个防御设置。只要有人触摸到灵魂水晶，空间门就会打开，释放出梅杜莎这个守护者。

　　但是这只是对付敌人的，如果是己方该怎么办呢？

　　肯定会有控制梅杜莎的办法！

　　常鸣一边用震荡波吸引梅杜莎的注意，把她引到空间门附近；一边在脑子里迅速计算那个结构图。

　　他只求这个结构图的一个功能，终于在精神力消耗完毕前得到了结果！

　　是的，机关兽是掩护、机关傀儡是掩护，就连震荡波，也是掩护！


第422章 不用你操心

　　梅杜莎长声嘶鸣，强烈的声波震动四方。

　　但白色的光网笼住了周围所有的物体，把它们牢牢地护住，梅杜莎的长鸣连一块小石子也没有震下来。

　　梅杜莎的尾巴被黑色的铁链紧紧地缚住，只有上半身是空出来的。她拼命扭动身体，铁链纹身不动，以九级异兽的力量，也根本没办法捍动它分毫！

　　梅杜莎尖声叫道：“混帐，混帐，我不想走，我不能走！混帐，我是水晶遗迹的守护者，我要杀死入侵者！”

　　铁链没有意识，根本不会分辨谁才是敌人。它们只知道，空间门二度开启，它们就应该把守护兽拉回去。

　　梅杜莎背后的肌肉蠕动起来，突然皮肤纷纷破裂，从背后又长出了四条手臂！她的四条手臂抓住铁链，用力拉扯，但铁链依旧纹丝不动，一点被损坏的迹象也没有。

　　常鸣面带微笑，他看似悠闲，其实仍然提着心，非常警惕。

　　梅杜莎应该能长出六条手臂来！果然，她的能力还没有穷尽，还好自己动手得早，可以提前把她送回去！

　　梅杜莎没有绝望，她还在挣扎。她的蛇发飞舞得更加凶猛，像是熊熊烈焰一样，狂舞不休。

　　她的眼睛从血红恢复成了灰白，突然眼睛一睁，向着常鸣瞪来！

　　一道灰色的疾光直接刺向常鸣，瞬间就到了他面前。

　　常鸣面前金光一闪，盾牌突然出现，正正地挡住了这道灰光！

　　灰光的威力比常鸣想像中更大，他的脸上掠过一抹红光，变得更苍白了一些。不过，好歹是挡下来了！

　　但这还没完，灰光发射的同时，“轰”的一声，猛烈的音爆在他耳畔震响，就像有什么东西就在他耳边爆炸了一样！

　　这声音爆来得非常突然，沉闷而响亮，响在这么近的地方，足以直接把人的耳膜震破！

　　这时，常鸣的头边闪过一道光，一个金色的图形突然出现，那是一个防御结构，不知什么时候，被常鸣设置在离自己极近的地方！

　　这个防御结构直接把音爆接了下来，层层减弱，最后到达常鸣耳中时，比鞭炮的声音大不了多少。常鸣被震得一弹，但一点损伤也没有。

　　梅杜莎连续两次攻击都没有得逞，她不可置信地瞪大了眼睛：“怎么……怎么可能，你怎么会知道！”

　　常鸣二话不说，只是抬手指了指后面。梅杜莎顺着他手指的地方看去，那里有一台机关傀儡和一个躺在地上的人——正是李原飞！

　　刚才她为了方便跟常鸣说话，用音爆打晕了李原飞，只是随意之举。没想到只是这样一个动作，就被常鸣留意到了，并且一直防备着！

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“作为一个机关师，必须考虑周全。任何一点小失误，都有可能导致失败……”

　　做机关是这样，战斗时也是这样！

　　梅杜莎纵有千种手段，也被铁链牢牢缚住，根本不能移动分毫。她可以使用石化，可以使用音爆，但常鸣早有防备，她根本就来不及在空间门彻底发作前，把这家伙干掉！

　　梅杜莎咬牙切齿地说：“你要与机关神为伍，迟早会得到报应的！”

　　常鸣微微一笑：“要与机关神为友还是为敌，那都是我的事情，不劳您操心……也不需要您操心！”

　　老实说，自从来到这个世界之后，他对神殿，乃至机关神不是没有一点怀疑，也并没打算死心塌地地跟随他们。但就像他所说的，这都是他的事情，要由他的判断来决定！他可以受人影响，但绝不会受人左右！

　　梅杜莎这种“要么毕生与机关神为敌，要么死”的威胁，彻底激怒了他！

　　这时，空间门已经扩大到了三米高，跟梅杜莎刚出现时差不多了。黑色的铁链开始缓缓移动。

　　它们缚住的只有梅杜莎的尾巴，如果梅杜莎不愿意跟着移动，只会被铁链拉倒在地，硬拖回去。那时候，可就不是一般的狼狈了。

　　梅杜莎迫不得已地摆动尾巴，顺着铁链移动的方向游移。她走了两步，神情从怨恨与狂怒渐渐恢复了平静，将要进入空间门时，她突然转头，竟然微笑了起来：“……你叫什么名字？”

　　从她出现时，就没问过常鸣的名字，好像那对她来说，一点也不重要一样。

　　常鸣一愣，心道：女人，不，女异兽可真善变……但他的嘴巴紧紧地闭着，没有回答。

　　梅杜莎微笑着说：“连名字也不敢说吗？那凭什么有底气跟永恒纪元对抗？”

　　常鸣耸了耸肩：“姐姐你太厉害了，我可得防着，万一你有什么血咒，知道我的真名就能给种下去，那不就麻烦了？”

　　梅杜莎从来没听过这样的传言，她微微一怔，跟着大笑起来：“好！不管你叫什么名字，将来我都会知道的。到那时，我希望你已经做出了你的选择，最好，那个选择能如我想象！”

　　在她尖利又嘶哑的狂笑声中，梅杜莎大步走进了空间门，消失在无尽的幽暗里。

　　她最后的话语，回荡在常鸣的脑海中，让他皱起了眉头。

　　不管我叫什么名字，将来她都会知道？

　　这有几个意思？

　　一个是对自己的一个夸奖，表示自己搞定了她很牛逼，还有呢？

　　她在表示她在空间门的那边，可以得到这边的消息？

　　常鸣摇了摇头。

　　空间门那边究竟是什么情况，他一点也不清楚，根本没办法做出判断。

　　空间门把梅杜莎收纳进去之后，很快就消失得无影无踪。常鸣凝视着它之前所在的位置，几个记忆的碎片掠过脑海，引起了他的意思。

　　一则，梅杜莎把失落纪元叫作“永恒纪元”，这是那个时代真正的称呼吗？

　　永恒纪元的文明远比现在发达无数倍，它是怎么消亡的，就是因为被撕裂的大陆吗？但按理说，即使是那样的末日，也不可能让一个文明消失到连它叫什么也没有流传下来的程度，末日之后又发生了什么？

　　常鸣结合梅杜莎的态度，突然间产生了一个大胆的猜想！

　　失落纪元，不，永恒纪元对神殿的态度非常警惕，甚至连警惕也不足以形容，那是一种敌意！

　　难道，永恒纪元与机关神殿产生了冲突，被机关神们直接毁灭了？！

　　之前，常鸣只是一点模模糊糊的猜想，但这个念头刚刚完整地浮现出来，他立刻悚然而惊！

　　梅杜莎说，机关神的力量，强大到不可思议，连传说中的天创师也远远不如。这么强大的力量，是不是足以毁灭一个文明？

　　很有可能！

　　永恒纪元如此发达，神殿也如此强大，两者如果是对立的关系，到现在为止只剩下其中之一，那不是一个消灭了另一个，还可能有什么！

　　想到这里，常鸣忍不住倒吸了一口凉气！

　　毁灭了一个文明的力量，现在就存在于自己所处的世界里，存在于自己的身边！

　　不仅如此，神殿借着机关公会，借着每一个机关师对力量的渴求，早已渗入到天穹大陆每个人的心里，成为他们心中至高的目标和追求。

　　去中央坤州，去机关神殿！

　　常鸣来到这个世界之后，无数次听见机关师用满怀梦想的语气提到这件事。东梧州的机关师没办法在中央坤州待下去，简直是一种公认的耻辱！

　　好在他来这里不久，就遇见了莲姨。莲姨由于太阳能源的事情，一直对机关神殿满怀怨恨。受她的影响，神殿乃至公会，都没有让常鸣感到敬仰什么的，反倒有点戒备。

　　如果现在换了天穹大陆任何一个机关师，猜到失落纪元覆灭的原因，都会震惊到失语。但常鸣却冷静而微带庆幸地想，幸好没答应梅杜莎的。失落纪元那么大个文明都没了，让他一个区区中级机关师毕生跟机关神殿作对？找死是吧？！

　　不过，神殿也不是什么善类，以后打交道的时候还是要多注意……

　　还有朱焰星，竟然是个机关神，还是个逆神……

　　与梅杜莎所想的不一样的是，常鸣很好奇朱焰星叛逆的原因。

　　下次再进去朱焰星的时候，是不是应该稍微试探下呢？

　　这些念头在常鸣心里只是一闪而过，前后还不到一分钟。

　　这一分钟里，地窟各处的白光渐渐淡去，逐渐消失无踪。现在的地窟，跟常鸣刚进来时一样，只有最中央的巨大灵魂水晶散发着光芒，除此之外，周围一点光亮也没有。

　　……灵魂水晶！

　　常鸣凝视着它，心情逐渐激动起来。

　　这才是他此行的真正目标！只要得到这块灵魂水晶，他就能完成任务！

　　他查看了一下机关天书，前面各种消灭机关兽、获得图纸、完成成就、修复制作新机关……等等等等加起来，现在他的积分总额为四千二百万分。五千万积分可以升级机关天书，只要得到灵魂水晶，就可以完成一个价值一千万分的任务！

　　这样一来，他就可以升级机关天书了！

　　升级机关天书的巨大刺激是不是能让小智的维护结束，从而苏醒？

　　常鸣并不清楚，但目前来说，他也只能如此尝试！

　　他深深吸了一口气，抬步走向那块巨大的紫色水晶！


第423章 至关重要的升级

　　即使这时候，常鸣还是没有放下戒备。

　　梅杜莎被空间门拉回去了，是不是还会有其它防备？

　　水晶遗迹处处都是机关，必须要全神留心才行。

　　刚才与梅杜莎一战，机关兽被消灭了七八十只，只剩两百出头。机关傀儡比较灵活，全部保留了下来，不过有四架受损，需要维修才能继续使用。

　　常鸣放出两架机关傀儡前去探路，自己紧紧跟在后面。

　　一直到灵魂水晶面前，都没有任何异状，非常安全。

　　常鸣松了口气，看向面前的水晶。

　　灵魂水晶通体紫色，由无数大大小小的方块组成，小的跟麻将差不多，大的犹如水泥板。大块的水晶颜色比较深，小块的呈现淡紫色，无数的方块重重叠叠起来，让整块水晶显得无比深邃多变，一眼看过去，就能深深地看进去。

　　之前，东梧州以让陆浅雪参加机关战争为代价，送给了她一块灵魂水晶。那块水晶长约八厘米，宽约两厘米，厚度只有一厘米，总体的体积跟这里的小块水晶差不多。这么小一块，就让陆浅雪视若珍宝，拿到时按捺不住地露出了喜意。

　　现在面前有这么多……要怎么弄下来呢？

　　常鸣拿出神之右手，化为小刀，想要试着撬一块下来。

　　他先把目标瞄准了一个小块的，正要动手，突然发动这块水晶正在发生缓慢的变化！

　　如果不是常鸣足够小心，观察力足够细致，他绝对发现不了这一点！

　　这块水晶正在一层一层地增大，就好像有一个透明人，正拿着一把透明的刷子，把紫色的“啫喱”一层层地刷上去一样！

　　常鸣停下手，盯着它看了半天，确认了自己的发现。

　　这块巨大的灵魂水晶，果然一直在吸收周围能量核晶的能量！它吸收能量，是为了“成长”，长成更巨大的水晶！

　　常鸣猛地抬头，看向天花板上已经消失了的图样。

　　那个图样最大的功用，就是抽取周围核晶矿脉的能量，把它们输送给中央的灵魂水晶！

　　那个结构图带着浓浓的人工痕迹，也就是说，它不是自然生成的，而是人为布下的！

　　为什么当初失落纪元的人发现了这个巨大的能量核晶矿脉，却并没有开采？

　　他们就是想用这蕴含着惊人能量的矿脉，来供养这块灵魂水晶！

　　常鸣的目光从下到上，渐渐地往上看上去。从失落纪元到现在，时间已经过去了将近万年。这灵魂水晶最初有多大，让它万年来，成长到了这种地步？

　　失落纪元最初是想做什么，需要这么大一块灵魂水晶？

　　常鸣深吸口气，不再多想。他手上金光一闪，神之右手化成的刀刃插进灵魂水晶上面一块晶体的缝隙里，用力一撬！

　　“叮”的一下，清脆的声音干脆利落地回响在偌大的空间里。声音不大，就像一块石头被扔进平静的水面，涟漪迅速扩大开来，扩散到极远的距离！

　　这轻微的声音却让常鸣的身体重重地一震！

　　他感觉自己的心里好像有一根弦，被这一下拨响了，整颗心灵都跟着一起产生了共鸣。

　　这就是灵魂水晶的力量？

　　好厉害！

　　不过，他来不及感受这直入人心的力量，一阵狂喜瞬间席卷了他的心灵。

　　在那块淡紫色水晶落在常鸣掌心的同时，系统提示跟着响起：

　　【系统】任务：在水晶遗迹获得一块灵魂水晶完成，奖励积分：10000000分。

　　【系统】机关天书满足升级条件，现在是否升级？

　　任务完成了！机关天书可以升级了！

　　这一次升级带来的冲击，是否可以惊醒小智呢？

　　想到这里，常鸣连手也忍不住颤抖了起来。

　　他毫不犹豫地点头，大声道：“确认！”

　　以前机关天书升级时，都是无声无息，一点动静也没有。这时，常鸣的脑海里却嘀嘀咕咕地响起了无数的声音。

　　每一个声音都好像是一个人在说话，有男有女，有老有少，还混合着奇怪的卡答声和嘀嘀声，就像某些机关的声音一样。

　　这些声音混合在一起，根本就听不清内容，如同一条长河汹涌澎湃地从常鸣的脑海中席卷而去。

　　常鸣的眼睛发直，整个人沉浸在这海量的信息里，完全的浑然忘我！

　　还好这时候周围什么敌人也没有。如果随便有一个敌人，就算再弱小的那种，也可以轻易干掉他！

　　常鸣呆然站在原地，眼睛直视前方，其实什么也没有看见。

　　有一种形容，说人的大脑像一个抽屉，每一个抽屉里放着不同的信息。有些抽屉经常打开，人的记忆比较深刻；有些抽屉则隐藏在角落里，已经蒙尘。

　　这时，常鸣脑海里所有的抽屉全部被打开，里面放着的东西被翻得一团乱。

　　无数的画面从常鸣脑海里掠过，很多事情，常鸣以为自己早就已经忘记了，没想到，它竟然一直隐藏在意识的深处，随时准备着跳出来。

　　很多画面都带来了强烈的情绪，这些曾经经历过的事情里，有恐惧、有不安、有狂喜、有愤怒、有幸福……这些情绪曾经那么强烈，却在时间的磨砺里消失无踪。如今，它们再度翻腾起来，仍然那么强烈。

　　所有复杂的情绪冲击着常鸣的心灵，他的表情时而喜、时而悲、时而怒、时而哀，眼神也不停地随之变化着。

　　圈圈跳到了他的肩膀上，吱吱吱地叫着，独眼紧盯着常鸣，显然非常紧张！

　　一开始，所有的信息混乱得像一团乱麻，让常鸣的大脑也混乱不堪，几乎要嗡嗡嗡地叫起来。

　　没过一会儿，这些信息渐渐地自动梳理、分离。就像抽屉里的东西重新被整理过一样，归到了它们“该在的地方”。

　　长河携带着无数的信息奔腾而过，就像河中的泥沙一样。在常鸣脑海中信息重新整理分类的时候，有些信息也混了进去，安然存放在了“抽屉”里。

　　时间一点一滴地过去，李原飞一直昏睡未醒，整个空间里只有常鸣一个人。

　　他站在灵魂水晶旁边，被水晶紫色的光芒所笼罩，原本看上去应该非常安宁。但他周围的气息却混乱无比，隐然在空间里形成了一股气流。

　　这股气流在他身周循环不休，接触到了灵魂水晶。两者相接触的刹那，灵魂水晶的紫色光芒突然爆亮，像闪电一样掠过常鸣的脑海！

　　常鸣全身一震！

　　原本整理了一半的“抽屉”突然全部一震，再次重新翻了起来！“抽屉”所在的空间，瞬间扩大了一倍！

　　气流再次接触灵魂水晶，灵魂水晶的紫色光芒正在渐渐淡下去，被这一刺激，再次爆亮！

　　灵魂水晶三次接触常鸣身周的气流，连续爆亮三次，常鸣的脑海中翻天覆地，空间连续扩大三次，每次都比之前翻了一倍！

　　常鸣脑海里的空间原本只是一个小房间，连续扩大三次之后，变得比以前广阔多了，如同变成了一个音乐厅！

　　房间里原本密密麻麻地塞满了“抽屉”，这时空间扩大，无数新的空抽屉出现，填塞了这个空间。

　　原本的抽屉里盛放着的，是常鸣的记忆、学识、思想，所有的一切。这时空间扩大，抽屉增加，内容不够了怎么办？

　　长河里飘散出无数的光点，化成一条条内容，填塞里那些空抽屉里……

　　没过多久，常鸣新被扩大的脑部空间里，再次填满了抽屉，抽屉里装满了内容……这些内容，全部都被分门别类地整理好了。

　　它们有常鸣以前的记忆、学识、思考、所见所闻所想的所有一切，现在又新增加了无数的内容，全部都是机关天书升级的信息长河所带给他的！

　　海量的信息最终被整理完毕，常鸣混沌一片的眼神渐渐恢复清澈，意识也跟着回来。

　　他的身体微微一晃，紧跟着重新站定，彻底恢复了清醒。

　　他立刻明白刚才发生了什么事，眼睛顿时一亮！

　　以前机关天书升级就是升级，除了他可以得到一些新的功能与兑换物，没有什么其他好处。

　　而这一次，机关天书在升级的过程中，给他带来了翻天覆地的影响！

　　机关天书的前三级都是“基础级别”，第四级开始进入“中级级别”。

　　所以，三级升到四级至关重要。

　　这一次，在升级过程中，机关天书会对使用者的大脑进行一次整改，把使用者脑内的信息进行重新整理与归纳。同时，它把内部一些关于机关术的信息直接“灌输”给使用者。至于使用者能够吸收多少，主要看他脑域的大小与精神力的强度。

　　常鸣经过几次升级，精神力属于二级甲等。这是一个高级机关师的等级，已经很了不起了。

　　但他的运气非同一般。他急于唤醒小智，直接在灵魂水晶旁边就开始升级了！

　　灵魂水晶作用于“灵魂”，与精神力有着密不可分的关系。机关天书的升级把常鸣的精神力逼到极限，让他的精神力与灵魂水晶发生共鸣。这种共鸣一共发生了三次，直接扩大了常鸣的脑域，增强了他的精神力！

　　借着机关天书这一次升级，常鸣的精神力从二级甲等，直接跨越到三级丁等！

　　别小看这一小级的跨越，它可是从高级机关师升到机关大宗师，大陆上99％的人，一生都无法做到这一点！


第424章 小智回归

　　常鸣的好运还不止于此。

　　机关天书从三级升到四级，会把一些信息直接灌输到使用者的大脑里。

　　因为灵魂水晶，常鸣的脑域扩大到原先的八倍，这样一来，他对机关天书信息的接收能力也极大地增强了！

　　为了补充新增加脑域的空白，机关天书填补了大量的信息进常鸣的脑海，等于一下子，就有一部百科全书塞进了他的脑海里！

　　一下子被塞进这么多信息，常鸣觉得脑袋有些晕晕的。

　　他敲了敲自己的脑壳，一个声音突然在他的脑海里响起：“果然，傻瓜运气都不错。”

　　这声音、这语气，都熟悉得惊人，常鸣一个激灵，跳了起来，惊喜万分：“小智！”

　　无数的光点突然在常鸣的周围出现，环绕着他旋转不休，像一条小小的银河一样。接着，这条光带汇集在常鸣的面前，化成了一个人影。

　　常鸣的脸马上就垮下来了：“……这就是你的新形象？你这是抄袭！”

　　小智原先的形象是一团扭曲不定的光影，只是看身高体型，与常鸣非常接近。

　　而现在，小智已经不再是一团光影，而是实实在在的人型！这个人理着短短的寸头，黑发一根根直立着，脸颊微方，但线条却很柔和。五官端正的脸上镶嵌着一双黝黑的眼睛，目光极其明亮有神。

　　他的身体上包裹着一套黑色的机关师职业装，腰间勒着一条粗大的金属腰带。腰带上有许多分格，里面插着几样奇怪形状的工具。

　　这张脸、这个身体，包括身上的服装衣着，无不跟常鸣惟妙惟肖，连一根头发丝都没有差别！

　　这就是小智的新形象！

　　难怪常鸣说抄袭呢……

　　小智就这样站着，跟常鸣的确一模一样，但一露出表情，一说话就完全不像了。

　　他撇了撇嘴，不屑地说：“好像谁稀罕一样。谁让你跟我最接近，身为机关天书的导航系统，模拟使用者的长相是多正常的事情。”

　　常鸣其实只是嘴巴上叫一叫，这会儿小智回来，他的心里满是喜意。他绕着小智的新形象转了两圈，乐滋滋地问道：“你回来了……你回来了！看你这样子，是升级了？怎么招呼都不打一声，突然就消失了，让我好一阵担心！”

　　虽然只有不长的一段时间没见，但常鸣感觉还是怪想的。毕竟，这是他来这个世界之后，第一个，也是最好的朋友呢！

　　小智的目光里流露出暖意，嘴上却一点也不饶人：“谁让你稀奇古怪地进入了状态，连带我也受到了影响？这都怪你！”

　　常鸣奇怪地问道：“什么状态？”

　　小智翻了他一个白眼：“你忘记了，你在异兽坟场，遇见了那头八阶异兽。也不知道哪里触动了你，你突然就悟了！”

　　对，就是那时候没错，常鸣看见濒死的青犀，一种莫名的感悟突然笼罩了他，让他陷入了关于生与死、存在于消亡的思考里。那种思考瞬息即逝，除了让他的精神力提升了一个等级之外，别的什么多余变化也没有。

　　没想到，他只是淡淡的感悟了一瞬间，却直接影响了小智！

　　常鸣好奇地追问：“你受到我的影响，是什么影响？你也有感悟吗？感悟到了什么？这种感悟带给你的是什么变化？”

　　小智翻了个白眼：“这么多问题，你让我回答哪一个？……总之，这对我是好事，我现在相当于是升级了！”

　　常鸣立刻松了口气，那么多问题里，他最关心的其实就是这个！他笑着打量小智：“升级了啊，升级了就好！”

　　他拿出刚刚得到的灵魂水晶，对着他亮了一亮：“你看，灵魂水晶我也拿到了！咦，你现在还需要身体吗？”

　　小智凝视着他，没有说话。

　　常鸣得到了灵魂水晶，究竟是怎么得到的，他一句话也没说。

　　不过，从外表就看得出来，他身上的衣服破破烂烂，虽然衣服本身是黑色的，看不出血污，但脖颈以上还是看得出一些未愈合的伤口。这一切都说明了，常鸣这一路来得不容易，为了得到这块灵魂水晶，他付出了不小的代价！

　　常鸣跟小智心灵相通，小智在想什么他也感觉得到。

　　他笑着说：“哎呀，你不要太感动了。危险和机遇并存，这一路过来，我也得到了不少好处！”

　　小智沉默片刻，轻轻“哼”了一声：“谁感动了！”

　　他正准备说话，一声轻轻的呻吟声传过来，李原飞捂着耳朵，紧紧地皱着眉头，好像一脸痛苦的样子。

　　但下一刻，他压下呻吟，一个翻身站了起来，紧张地看向四周！

　　他的目光在空间里扫了一圈，“咦”了一声：“那头九阶异兽呢？你把她干掉了？！”

　　常鸣心里顿时一紧，望向小智！

　　小智之前是光影状态时，别人都看不见他。现在他有了新的身体，会不会……

　　李原飞看见常鸣突然看向一边，顺着他的目光看过去，疑惑地问道：“你在看什么？”他立刻紧张起来，“难道那头异兽还在，她隐形了？！”

　　他抓住自己腰间的工具带，摆出戒备的姿态，常鸣一怔，立刻摆手：“不是，梅杜莎已经不在这里了？”

　　李原飞无比震惊地看他：“……你把她干掉了？干掉了一头九阶异兽？！”

　　他的目光从小智身上扫过，却完全没有停留。

　　小智的声音响在常鸣的脑海中：“他看不见我的。”

　　常鸣松了口气，冷静下来：“没有，梅杜莎很强，我不是她对手。不过她是灵魂水晶的守护者，只是临时被送到这边来对付我们，并没有切断跟另一个空间的联系。我找到打开空间门的办法，把她送了回去。”

　　他说得轻描淡写，李原飞听得直发呆。

　　这几句淡淡的话里，包含了大量的信息！

　　常鸣只是一个中级机关师，他的战斗能力什么样，李原飞先前就已经见识过了。实话实说，跟一头九阶异兽比起来，还差得远！面对九阶异兽的持续攻击，常鸣居然能撑下来！

　　而且，他怎么知道梅杜莎跟另一个空间还有联系，不是彻底被放过来的？

　　他是怎么找到打开空间门的办法的？他又怎么知道，打开空间门，梅杜莎就会被送回去？

　　他的问题连珠炮一样问出来，常鸣挠了挠头：“有些是凭观察，那扇空间门虽然缩小了，但一直存在着呢，关系肯定没切断啊！还有一些是靠猜测……运气好罢了！”

　　这时，他的脑海里闪过一段信息，突然之间怔住了。

　　他抬起头来，以全新的目光看向灵魂水晶周围，天花板、石柱、地板，每一个角落都没有放过。

　　每扫到一处，都有一段信息闪过，为他解释着其中的奥妙。他猛然间明白过来，不仅是隐藏在背后的图形，包括石柱的形状、粗细、距离，都是有讲究的！

　　这一切形成了一个精妙的“阵法”，就是为了供养这块灵魂水晶！

　　他的目光注意到灵魂水晶的本体上，又一段信息闪过。

　　他知道为什么永恒纪元会把它搁置在这里，只是供养，不是使用了。

　　正如有生命的机关是所有机关师的终极梦想一样，这一点，在永恒纪元也没有差别。更甚而言，正是因为他们的机关术更加发达，所以对追求“创造生命”这一梦想的欲望更加强烈！

　　但想法归想法，他们的机关术也没有发达到这种程度，却已经接近它的边缘。

　　永恒纪元的机关师们，已经摸到了那扇最神秘、最奇特的大门的门边，正在想办法把它推开！

　　正是因为如此，他们才没有使用这一块灵魂水晶。这块灵魂水晶太大了，最奇特的是，它还处于“成长”中，可以变得更大。永恒纪元的机关师们，想要把它留下来，留到那个“关键性的时刻”！

　　没想到，还没到那一步，整个世界就天翻地覆了。遗迹外面的机关师，包括他们所建立起来的伟大文明，整体覆灭，再也不复存在……

　　原先为了保密，水晶遗迹被深深地藏起，设下了重重保护。那块巨大的灵魂水晶，就在这种保护下，历经了万年，越来越大，越来越大……

　　这段信息一闪而过，常鸣立刻明白了过来。

　　他对李原飞点点头，结束了自己的话：“运气好罢了，再来一次，还未必能成呢。”

　　李原飞目光复杂地看着他，心里的情绪更加复杂。

　　每次他以为自己看清了常鸣这个人的时候，对方总是会再次刷新一次他的看法。这个人，究竟有一点极限没有？他的未来，究竟会是什么样子？

　　他叹了口气，站直身体，摇了摇头说：“……我不如你。”

　　之前，这句话只是在他心里回荡，他有点不甘心，并没打算说出来。但这时候，所有的不甘完全消失，他的心情反倒变得坦然起来。

　　是的，承认这一点，也没什么！

　　他用全新的目光看着常鸣，就像看着自己的目标一样。

　　他服气了，彻底地服气了！

　　这时，他腰间突然有一个小型机关嘀嘀嘀地响了起来，不断地闪着绿色的光芒。

　　李原飞“咦”了一声，把它拿了起来。那是一个方型的扁盒子，大概巴掌大。李原飞啪地一声打开，盒子里突然跳出一个全息的图像。

　　图像上是一个穿着机关师服装的人，声音清晰地从盒子旁边传出来：“大飞，大飞，大飞在不在，能听见吗？”

　　李原飞说：“在，怎么了？居然要用千里眼来联系我？”

　　那人一见李原飞，立刻嚷嚷了起来：“哎呀总算联系上你了。怎么回事，你怎么消失了这么久，发生什么事了？怎么千里眼一直接不通？”

　　李原飞“咦”了一声：“不通？怎么可能，这可是千里眼！”

　　那人不满地嚷道：“我骗你干什么？不通就是不通！哎呀别说这个了，你赶紧回来，出大事了！”


第425章 提前？

　　两天前，在北浮州的一个小镇上，一个小女孩正蹦蹦跳跳地走出旅馆的大门。

　　她大概十岁左右，头上扎着两条马尾，随着她的动作一蹦一跳，极为灵活。

　　她的脖子上挂着一串圆滚滚的粉色珠链，个个都有小拇指般大，珠光生辉，照得她的脸颊也粉嫩无比。

　　她单脚在小镇的石板路上跳着格子，显得轻松自如。

　　跳到长街尽头，她放下脚，不耐烦地转头叫道：“爷爷——你快点啦！”

　　这一转头，她就看见，长街的另一头，旅馆不远处，有两个人正在往墙上刷着什么！

　　他们拿出一张一米高的大纸，正在往墙上张贴。

　　小女孩好奇地看着他们的举动，但距离太远，她看不清纸上写着什么。

　　她又翘起单脚，蹦蹦跳跳地沿着方格，向那边跳过去。

　　路过旅馆时，一个老人正走了出来，小女孩被他一把拉住：“子倾，我出来了，走吧！”

　　小女孩向着他背后一指：“爷爷，他们在做什么？”

　　老人顺着她手指的方向看过去，立刻瞪大了眼睛！

　　他不可置信地向小女孩问道：“子倾，今年几月几号？”

　　小女孩流利地回答：“天穹历4298年10月17号！”

　　老人并不是不知道时间，这时又从小孙女的嘴里证实了。他不可置信地望向那两个人，震惊地道：“怎么可能，这个时候……？！”

　　他一拉小女孩，急声道：“走走，我们过去看看！”

　　他的步伐极快，完全不像是一个六十多岁的老人。他一边走，一边紧紧地盯着那两个人，那两人穿着长袍，那正是机关公会的制服！

　　与此同时，这样的事情发生在北浮州的各大城镇。

　　机关公会的人走上街道，把一个通知刷上了大街小巷的墙壁上——

　　机关战争，将于天穹历4299年1月1日正式举行！

　　……

　　“一月一日？！”

　　常鸣和李原飞对视一眼，无比震惊。

　　两人都对机关战争无比熟悉，这时异口同声地问道：“机关战争不一直都是五月一日开打的吗？”

　　对面那人警惕地问道：“谁？大飞，旁边还有陌生人？！”

　　李原飞不在意地说：“是我的朋友，他问话就是我问话，你快说！”

　　那人惊讶地看了他一眼。

　　别人不知道，他们这些朋友还不知道吗？

　　李原飞看上去温和洒脱，但内心隐藏着极深的傲气。而且，以他的年龄和他的能力，也的确配得上这份傲气！现在他口里说是朋友，神情中竟然隐带尊敬，明显是以对方为首的表情！

　　是谁？能让李原飞露出这样的表情？

　　李原飞催促道：“这个消息确实吗？”

　　那人点头说：“应该没错，是南炀州那群人说的！”

　　由于这条矿脉的事情，他们跟南炀州人发生了纠纷，双方正在扯皮。扯到一半，南炀州的人竟然要提前撤走，临走时搁下话，他们在这里也呆不了多久了，机关战争马上就要开打了！

　　机关战争虽然只在北浮州的一个区域开战，但北浮州全境都会加入开战前的准备！

　　神殿的人会下到北浮州各处，清点各项资源，从前一个战胜国那里收回来，以作机关战争的奖励。

　　同时，北浮州各个城镇都会发出征召令，三大州会召集在北浮州的、本州的机关师前往参战！

　　参战是自愿的，战后无论胜负，三大州都会给予本州参战机关师以丰厚的奖励。而且，帮助机关战争赢得胜利，对于所有的机关师来说都是一项荣誉，所以每次征召令下发，都会有不少机关师自发加入。

　　征召令通常会提前三个月下发，此时，三大州的代表会去往神殿指定的地点进行抽签，抽取此次机关战争的地点。

　　地点确定后，三大州会立刻开赴那里，进入为期三个月的备战期。

　　机关战争已经举办了五百多年，一百多次。每一次机关战争，都是在五月一日举办，无一例外！

　　为什么这次这一届，就提前了呢？还提前了五个月之多！

　　这样一来，加上抽签确定地点的时间，备战期只有屈屈两个月！

　　李原飞的这个朋友也不知道，机关战争为什么提前。不过这可是整个天穹大陆的大事，他问道：“大飞，你也要参战的吧？那就得赶紧去了！”

　　李原飞摇了摇头，又点了点头：“嗯，我要去的，不过不走征召通道。”

　　他转头看了常鸣一眼，迟疑着问道：“你呢？”

　　常鸣沉吟着摸了摸下巴，转移了话题：“你那四个朋友还被关着呢，先把他们送回去再说吧！”

　　他们来不及再继续探索遗迹了，李原飞急着离开，连多看灵魂水晶一眼也没有。

　　他不是对这个不感兴趣，但无奈的是，他自觉这一段时间，除了拖常鸣的后腿，什么多余的事情也没干，怎么好意思跟常鸣提出来要分一杯羹？而且，机关战争的确非常重要，还是那边的事更重要！

　　常鸣回头看了灵魂水晶一眼，暂时把它放了下来，跟着李原飞一起原路返回。

　　灵魂水晶的事明明对小智非常重要，小智却一声没吭。

　　……

　　一路上，那人唠唠叨叨，把之前的事情解释了一下。

　　他们开挖矿洞时，突然挖出了一个神秘的遗迹，于是派了四个人前去查探。安全起见，这四个人会定时向总部发回信息，表明自己当前的情况。

　　他们遇上机关蚂蚁，立刻第一时间把这个消息传递了回去。但遇上机关蚂蚁之后呢？就再也杳无信息了。

　　总部惊疑不定，这个遗迹太过神秘，根本不知道是怎么回事。如果派出更多的人，会不会再次被陷在里面？

　　而且他们内部正有纠纷，发现这个遗迹的事情，只有少数几个人知道。这个遗迹太神秘莫测了，里面藏着什么还不知道，显然必须保密。

　　这时候，李原飞自告奋勇地站出来，表示愿意单枪匹马去查探那四个人的下落，务必把他们带回来。

　　李原飞能力强，名气大，又很得他们信任，于是就让他一个人出马了。

　　结果没过多久，李原飞的消息也消失了，通向遗迹的甬道竟然还出现了剧烈的震动，把整条甬道深深地埋了进去！

　　那五个人怎么样了？究竟是死是活？

　　他们的同伴大惊，这一段时间一直没有放弃挖掘甬道的努力，就想挖到对面去，把同伴救出来！

　　与此同时，他们一直努力联系消失的同伴。李原飞带着千里眼，这是非常罕见的远程联系机关，功率大，信号强，就算在地底，也能联系上方圆十公里以内的人。

　　但千里眼一直接不通信号，他们根本联系不上李原飞！

　　甬道的挖掘也出了问题，那个遗迹仿佛消失了一样，无论他们怎么挖，都挖不穿那条甬道，更别提重新找到那个神秘的遗迹！

　　这一来，时间就过去了二十七天。

　　将近一个月的时间里都联系不上那五个人，也找不到遗迹，他们已经接近绝望。

　　而且，他们的动作太大，已经惊动了另一拨的人。那边质问他们在做什么，双方陷入了纠缠。

　　正当一团乱麻的时候，机关战争的消息就传来了。

　　神殿的力量极为强大，只要他们说句话，矿脉肯定保不住。他们本来打算趁机关战争开打前，多挖一些能量晶矿的。这样一来，他们挖矿的时间就不多了，必须提前从这里撤出去。

　　撤归撤，失踪的朋友不能不管啊！他们越发拼命地挖掘以及联系，这天，千里眼终于通了，终于联系上了李原飞！

　　二十七天！

　　地底无日月，常鸣不是没有计时的工具，但的确没有留意。

　　他还以为没过多久呢，没想到，光是从李原飞过来，就已经过了二十七天！

　　他思索片刻，想了起来，应该就是在森罗大殿的时候。李原飞在外面解题，他在里面研究全息图，的确完全不知时日。

　　听到这个时间，李原飞的表情变得温和多了。不管怎么样，过了这么久，朋友还在努力不懈地寻找自己，总是很让人感动的事情。

　　常鸣心不在焉地一边听，脑子一边转着。

　　机关战争提前开打？

　　准备时间缩短？

　　这对东梧州来说，倒是一年好事。

　　常鸣提供的战争方案，有一项关键就是“出人意表”。很多地方都需要出奇制胜！

　　西铂州的间谍那么猖狂，南炀州的想必也好不了多少。如果方案泄露出去，对方想出针对性打击的办法，效果就会至少减少一半！

　　而且，他的方案里，设置的布置时间比原来的轻省快捷多了，东梧州根本不需要那么长的备战时间！

　　难道，提前战争的申请，是东梧州提出来的？

　　如果真是这样，神殿为什么要破例答应呢？

　　常鸣的脑筋急转，理出一条条思路，思索着机关战争提前的原因。

　　不过不管怎么说，机关战争提前，对东梧州的利益大于弊端，现在看来是件好事！

　　既然如此，自己也要提前做好准备，准备加入机关战争了！

　　边说边走，没过一会儿，他们就已经到了安置之前那四个人的地方。李原飞关闭千里眼，表情非常古怪。

　　他转头看了常鸣一眼，摇头叹道：“你可真够狠的啊……”


第426章 权限的作用

　　寒锋佣兵团的四个人被常鸣放在一个角落里，用血梦精华困住。

　　常鸣选的地方非常安全，机关兽巡逻也到不了他们这里来，所以到现在他们仍然安然无恙——至少还活着，也没有缺胳膊少腿。

　　但常鸣自己也没有想到，他会过这么久才来解救他们。现在已经过了二十七天，这四个人活在幻境中，当然不可能有吃有喝。他们一个个都饿得皮包骨头，整个人处于衰竭之中！

　　即使如此，他们四个人的脸上仍然带着迷蒙的笑意，好像处于什么美梦之中。两者相对比，显得非常可怕。

　　常鸣摇摇头说：“失算了，没想到会这么久……”

　　李原飞只是嘴上一说，机关师们在北浮州，遇见险境都是常事。而且寒锋佣兵团的这几个人跟常鸣是敌非友，常鸣没有对他们手下留情的理由。

　　他并没有发现，换了一天之前，他还不会这样想。

　　李原飞说：“没事，活着就好。总会恢复的。”

　　常鸣走过去，把血梦精华机关收了起来，那四人从幻境中悠悠醒来，连张开眼睛都非常费力。

　　他们一眼看见面前的常鸣，顿时大惊！

　　时德泽是四人里的首领，他挣扎着翻身站了起来，虚弱地说：“大人，我该说的都已经说了。你把我的兄弟们放了吧……”

　　李原飞走过去说：“老时，你放心，现在没事了。”

　　时德泽看见李原飞，总算是松了口气。常鸣对着他微微一笑，说：“之前有所冒犯，还请见谅……”

　　时德泽看见他的笑容，突然间一个激灵！

　　长达二十多天的幻境把他的脑子弄得跟浆糊一样，思绪都慢了半拍。但他分明感觉得到，面前这个年轻人，跟二十多天前的他又有一些差别！现在的他，就算站那里，也如同深渊一般，散发着令人恐惧的气势！

　　他小心翼翼地说：“哪里，哪里，是我们冒犯才对……”

　　他跟另一个中年人是吃过常鸣的亏的，另外两个年轻的被打晕得很快，对常鸣没留下什么印象。这时听见时德泽这么低声下气，其中一个立刻不忿地嚷了起来：“二哥，你怎么这么窝囊，就算打输了，也不能弱了我们寒锋……”

　　话没说完，常鸣似笑非笑地看了过来，淡淡地道：“中气很足嘛，看来没事的样子……”

　　那个年青人迎着他的目光，感觉自己好像是一只被蛇盯上的老鼠，顿时打了个冷战，什么话也说不出来了。

　　常鸣被灵魂水晶连续三次扩大脑域，精神力等级提高到三级丁等，这已经是一个机关大宗师的精神力等级！

　　这四个人最高的也不过是高级机关师，又正值虚弱状态，在机关大宗师的精神力威压面前，根本没有还手之力！

　　一时间，四个人全部闭上嘴，低下了头。

　　李原飞倒很坦然，他向常鸣伸手道：“你之前做食物饮水的那个机关呢，借来用用！”

　　他性子里的确很是洒脱，虽然现在心里对常鸣很是敬服，但行事绝不束手束脚。

　　常鸣笑了笑，把机关拿出来给他。李原飞熟练地操作，很快，一团柔软的固体食物和一汪清水就生了出来。

　　他把固体食物掰碎了泡在清水里，递给其中一个年轻人，说：“吃慢点，你们现在身体虚，经受不起！”

　　四个人低着头，眼睛却忍不住去看那个机关，不约而同地心想：这东西倒很好用！

　　在冒险过程中，总会遇到缺衣少食的时候。衣服还好说，食物可是大问题。就算是机关大宗师，也是需要补充营养的。

　　如果有这样一个机关，可以解决很多问题！

　　放在平时，他们肯定就会死缠活磨着问价格了，但现在……他们抬头看了常鸣一眼，又默默地低下头去，老老实实地吃着自己面前的食物。

　　李原飞一边操作机关给他们准备食物，一边说：“你们休息一会儿，我们马上要回去矿洞那边。这里的事情，你们看到什么听到什么，都记在心里，不要跟别人说！”

　　为什么？！

　　四个人刚准备质问，触到常鸣的目光，再次默默地低头，一起点了点头。

　　常鸣有些意外。李原飞收拾好东西，把常鸣拉到一边，压低了声音说：“常鸣，这个遗迹太大，太古怪，能不让别人知道，还是不要知道的好。回头我会看住寒锋佣兵团的人，让他们不要外泄。你抓紧时间，要做什么，赶紧做了！”

　　“……你对这里就没什么兴趣？”

　　李原飞坦然说：“不可能没有兴趣。不过这个遗迹太超出我的能力范围了，我根本应付不过来！不光是我，寒锋佣兵团的这些人，也没一个能拿得起的。这样的地方，不留给自己兄弟，难道便宜了外人？而且，我怕什么，怕你把这里彻底收走？将来如果我能力到了，说不定还会进来！”

　　他拍拍自己的胸口，笑道，“而且，这次我已经够有收获的了，那三道公式，比什么都重要！”

　　常鸣沉吟片刻，点头说：“那好，我也不跟你客气。这东西给你吧。”

　　他掏出一卷图纸，塞到李原飞手上。

　　这一卷图纸有好大一叠，一看就知道不止一套！

　　李原飞展开一看，正是机关兽的图纸，一共十套，十种不同的机关兽！

　　常鸣说：“这是我之前得到的，上面的内容我已经学会记熟了，就把它们给你吧，应该有点用处？”

　　李原飞盯着图纸连连点头：“有用，太有用了！”

　　十套图纸，十种机关兽，正囊括了各种类型。参考这十套图纸，就可以对这种类型的机关兽有一个全面的了解！

　　常鸣又递给他四枚戒指，说：“这四枚空间机关里，每个都有五头机关兽。回头你把它送给寒锋的那四个人吧，相当于是我的赔罪！”

　　常鸣的话里有着明显的道别的意思，李原飞一怔，从图纸里抬起头，问道：“你不跟我们一起出去？你不参加机关战争？”

　　常鸣说：“我要参加的，但不急于一时。回头还是在机关战争的战场见吧！”

　　李原飞想了想，一笑说：“不错，你单独行动也挺好，没准儿还能成东梧州的秘密武器呢！”

　　常鸣点头，说：“我送你们出去吧？”

　　甬道是李原飞跟常鸣一起炸毁的，他当然很清楚是什么状况。他刚准备拒绝，常鸣手一挥，李原飞和寒锋佣兵团的四个人顿时觉得身体一轻，眼前一阵眼花缭乱。

　　不到一秒，他们身体一沉，眼前也平静下来。

　　永恒纪元的甬道上挂着万年不灭的机关灯，非常明亮。而这时，他们身处一片幽暗之中，张望了好久才发现，他们竟然已经离开了遗迹，回到了矿道里！

　　常鸣只是一挥手，就让他们彻底换了个位置！

　　这是什么能力！

　　五人面面相觑，不明所以。过了好一会儿，李原飞才正色道：“这样一个人，我们只可为友，不能为敌！所以，遗迹里发生的事情，绝对不能跟任何人说！”

　　四个人回忆起常鸣幽深而充满威压感的目光，不由自主地点了点头。

　　……

　　机关天书升级，无数信息涌入常鸣的脑海，分门别类的整理到该到的位置。

　　现在常鸣还没有把它们一一翻出来查看，却已经了解了一些其中的内容。

　　他的运气果然不错，之前李原飞有点随兴地选择了森罗大殿这个地点，他没有反对，在光桥上获得了30％的权限。

　　那时他以为这个权限针对的就只有那一个区域，没想到他误打误撞得到的，远远不止于此！

　　森罗大殿不仅是一个百科图书馆，也是整个水晶遗迹的信息中心。

　　常鸣在那里获得的30％权限，是针对整个水晶遗迹的！

　　他到现在才知道，如果不是这30％的权限，他们根本就进不到灵魂水晶所在的这个地窟！

　　一路上，他们觉得那些机关兽太过难搞，必须得动用黑洞制造器才能过关，那时候的他们根本不知道，如果不是常鸣拿到了30％的权限，那里的机关兽会比现在更难搞十倍！

　　甚至之后，如果不是常鸣有权限，即使破解了灵魂水晶附近的阵图，也不可能把梅杜莎拉回去——这只针对权限者才生效。

　　这一切，都是在常鸣升级完机关天书，得到大量信息之后知道的。

　　现在，他已经知道该怎么使用这权限了。

　　虽然只有30％，大部分功能他还没法用，但是把李原飞等人传送出去，还是可以做到的。

　　他走到墙角，蹲下去，翻开一处地板。

　　在地底看不见的地方，有无数管线穿过，就像大量的血管，联系着整个水晶遗迹。

　　他翻开的地方有一个屏幕，常鸣刚把它拿出来，屏幕就亮了。

　　常鸣熟练地在屏幕上操作着，片刻后，大量嘈杂的声音从地底升起，就好像真的有血液在血管里穿行一样。

　　这时如果有外人在就会发现，整个水晶遗迹，像是活过来了一样！

　　这里有无数的机关兽的残骸，都是之前常鸣和李原飞打倒的。他们只收走了其中完好的一部分，剩下的还丢在原地，看上去一片狼藉。

　　这时候，地板翻开，机关兽的残骸全部滑进地板下方，消失不见。

　　一会儿功夫，这一片区域的地板全部清洁溜溜，一点残骸也不见了！

　　各种各样的巨响不断响起，轰隆轰隆的，就像工厂全力开动的声音一样。过了很久，一道道虚影在水晶遗迹各处出现，包括废矿大厅向下的斜坡、包括常鸣他们经过的甬道、包括森罗大殿前的奇形球门……

　　这些虚影瞬间化为实相，所有的机关兽又回来了，水晶遗迹的大部分区域都恢复了原状！


第427章 什么样的身体

　　环视周围，常鸣虽然早就知道，但仍然无比震惊。

　　永恒纪元的机关术竟然发达到这种程度，在遗迹的深处，竟然有自动工厂，可以自动生成新的机关兽和机关陷阱，把它们补充回遗迹的各处！

　　他很清楚，这还只是水晶遗迹的一部分功能。如果获得更多权限，就可以使用更多内容！

　　一想到这里，常鸣就无比期待，下次过去森罗大殿！

　　把李原飞他们送出去之后，常鸣恢复了水晶遗迹的防御，同时封锁了李原飞他们所进来的甬道。

　　现在如果他们要继续开挖这条甬道的话，会发现，它将通往另一个地方，再也不可能通向这处遗迹。

　　不过，水晶遗迹并不是凭空存在，它还是存在于雪盖山脉的某处的。所以，下次还有可能有人通过某种途径进来，就像当初那个机关师一样。

　　但这里防护森严，就算是进来了，能不能出去还是一个问题，更别提探索它的全部！

　　常鸣对小智说：“走，去灵魂水晶那边。”

　　小智幽幽地说：“我还以为你会跟他们一起出去。”

　　常鸣不以为意地说：“怎么可能？你获得身体的事情，比机关战争重要多了。而且，这段时间在水晶遗迹得到了不少东西，我也得好好整理一下。”

　　很快，他又回到了灵魂水晶附近。

　　知道权限应该怎么运作之后，常鸣开启了防护，灵魂水晶的乐声不再对他产生作用。现在听上去，那就像一段悦耳的乐曲，幽然飘渺，极为动听。

　　灵魂水晶的紫色光芒依然幽幽的，照亮了整个空间。

　　常鸣坐在水晶附近，说：“我先整理一下脑子里的内容。”

　　刚才得到的大量信息，他还没来得及收拾。这可是一部可以媲美机关术百科全书的信息全集！

　　他闭上眼睛，思绪在脑海里流动。

　　一个个抽屉飞也似的被打开，一阵旋风席卷而过，掠过里面的所有信息。

　　这是永恒纪元，一个中级机关师所需要知道的全部知道。

　　常鸣毕竟来这里的时间太短，他的机关术造诣再高，对于很多常识仍然不算了解。尤其是在材料、能量核晶和控制宝石方面。这都是需要长期积累记忆的东西。

　　而这时，机关天书直接把相关内容灌输到了他的大脑里！

　　现在的天穹大陆，是在永恒纪元遭遇了一次末日之后，重新分割而成的。现在的生态跟以前完全不同，包括异兽的种类、特性、分级，都有了彻底的变化。

　　不过机关术毕竟还是机关术，对材料的判断与选择完全没有变化。

　　永恒纪元，一个机关师需要学习的内容，比现在天穹大陆的机关师完整系统多了。

　　譬如中级机关师，就有相应的“中级机关师材料学”。这些内容，常鸣以前也了解一些，绝不像这样系统。全部整理一遍之后，虽然没办法对号入座，但对现在天穹大陆材料的分类、技术指标、选择等等，也有了一个全面的了解。

　　另外还有许多关于机关术实际制作的技术细节，这都是实际应用制作方面的技巧。常鸣不时大开眼界，果然学到了不少内容。

　　过了很久很久，他终于长长地舒了一口气，睁开了眼睛，感叹道：“这次升级，可真是太划算了……”

　　小智哼了一声：“那是，机关天书比你想像中的更有用，看你以后是不是还像以前那样，慢悠悠地升级，一点儿也不紧张！”

　　常鸣摸了摸头。

　　小智说得对，如果这次不是他突然进入维护状态，让常鸣很有点着急，说不定他还会像以前那样，不紧不慢地攒积分呢。

　　想到这里，他问道：“你升级的结果怎么样？除了外型，哪里还改进了？”

　　小智对着他翻了个白眼，干脆利落地说：“不告诉你！”

　　常鸣唾了他一口：“小气鬼，你快说！不说清楚，我怎么知道你能帮到我什么？”

　　有了新的形体，小智的表情也比以前丰富多了。不过这也是常鸣自己的脸。常鸣看见自己的脸做出种种自己绝不会做的表情，感觉非常古怪。

　　小智扭过头，沉默了好一会儿，说：“我也说不上来。”

　　“啊？”

　　“我自己有感觉，但你要我说，我说不上来。精神力有提升，还有我的本质……”

　　小智说得很慢，他的脸上出现了一些迷茫，说得时断时续，的确像是不知道该怎么表述的样子。

　　他停顿下来，整理了一下思路，突然一个转身，身体消散成无数的光点，出现在常鸣的面前，就像一条星河一般。

　　他在常鸣脑海里说：“我告诉过你，这是我的真实形态。”

　　常鸣点头。

　　小智说：“升级之后，我的真实形态出现了一些变化，里面有一些气体状的东西，变成了实体。有一些原本就是实体的东西，聚合在了一起。”

　　常鸣仔细观察，果然发现，这条光带比上次见到的时候璀璨了许多。

　　他挠挠头：“这是什么变化？”

　　小智犹豫着说：“算是……成长了？”

　　常鸣喜道：“成长了，成长了就好！……不过这样说起来，你现在难道还是幼体状态？”

　　小智“哼”了一声，常鸣啧啧了两声：“原来还是个小朋友……小朋友，你要是成熟了，会是怎么形态？”

　　小智怒道：“小朋友你一脸！……将来的事，我怎么知道！”

　　他恢复人形，常鸣好奇地上下打量了他几眼，摇了摇头，心想，不知道未来的形态是什么，也就是说，他连自己究竟是什么也不知道？

　　永恒纪元的人工智能，能达到这样的程度？

　　他望向面前的灵魂水晶。正是因为有了这样的程度，所以才会如此供养灵魂水晶，以求将来打开那扇最终极的大门吧……

　　灵魂水晶幽幽地发着紫光，常鸣点头说：“正好，趁现在这段时间，配合灵魂水晶，给你做一个身体！”

　　说着，他一伸手，已经站在了机关房中央。

　　小智的眼睛陡然一亮，问道：“你要给我做什么样的身体？”

　　常鸣摸了摸下巴：“你呢？你想要什么样的身体？”

　　小智毫不犹豫地说：“要能飞的！速度快的！力量大的！不容易坏！”

　　常鸣看他一眼：“行了，你客气一点。我只是个中级机关师，做不了那么完美！说起来，你升完级，比以前活泼多了嘛，啧啧，也幼稚多了。”

　　小智唾他：“幼稚你一脸！”

　　他知道自己有了一些变化，很清楚这变化从何而来。

　　一直不紧不慢的常鸣，因为他的消失而着急，拼死进入水晶遗迹完成任务，要用升级机关天书来惊醒他，又把给他制作身体的事情放在首位……这些事情，让小智不由自主地对他感到了亲近。

　　如果说以前更类似主仆、使用者与人工智能的存在，现在这种感觉，已经像是朋友或者亲人了。

　　他冷哼了一声：“……行了，你看着做吧。我勉为其难地用着，反正将来你能力增强了，还是要给我的身体升级的。”

　　常鸣摸着下巴思索了很久，突然问道：“变形天翼如何？”

　　“变形天翼？”

　　小智愣了一愣，说到身体，他下意识地就觉得是像常鸣一样的人型。不过想一想，要一个纯人形有什么用？既然是以灵魂水晶为依托，把“灵魂”注入身体里，那一个多用的强大机关当然更好！

　　常鸣想到的正是他在森罗大殿里学到的机型，一架天翼，可以变形成水陆空三用，非常方便。

　　常鸣想到的，小智也看见了，他思索片刻，点头说：“不错，很实用！”

　　常鸣兴奋地挥了挥拳头：“不止这样，我想好了，还可以考虑一下，给它再加个形态！”

　　小智问道：“什么形态？”

　　常鸣一挥手，一个巨大的黑影出现在机关房里。

　　小智抬头看去，眼睛里登时闪出了兴奋的光芒！

　　……

　　常鸣这一路收获非常丰硕，他得到了一颗地阶能量核晶，还有一张八级巅峰，接近九级的异兽的皮。除此之外，还有大量的异兽骨骸。

　　用这些材料来做一架变形天翼，绰绰有余。

　　常鸣在森罗大殿得到的那张图纸非常完整，里面对各种配件的尺寸、标准、用途都介绍得极为详细。它究竟是怎么变形的、哪些地方要注意什么……林林总总，全部都列举了出来。

　　常鸣要照葫芦划瓢做一架出来，绝不是问题。

　　但他要借此给小智做一个身体，如果仅仅只有这些功能，太浪费小智的能力了。

　　所以他打算，给变形天翼新增加一个形态，一个机关武士的形态！

　　这是他从苍穹巨人身上得到的灵感。

　　苍穹巨人有两种形态：战车以及武士，这其中也是需要变形的。常鸣早就在陆浅雪的帮助下研究过苍穹战车，这时回想起来，它的变形机制跟变形天翼有非常雷同的地方。

　　也难怪，苍穹巨人也是出自永恒纪元，说不定是一个系列的产品。

　　常鸣没有马上进入制作，他先打开机关天书，盯住了新出现的第一件兑换品——

　　【三级机关工厂】！

　　兑换品介绍上清楚明白地写着：

　　三级机关工厂，适用于三级丁等精神力水平。面积一千平方米的机关工厂，包括全部工厂级机关工具，自带十二倍时间加速（可插卡升级）。

　　所需积分：10000000分。

　　一个价值一千万分的兑换品，机关房的进阶升级版！


第428章 机关工厂

　　三级机关天书升级到四级，需要五千万分。这个积分常鸣攒得挺费劲，最后如果不是到了水晶遗迹，拿到各种各样的成就，最后还做完了一个大任务，说不定还要过好久，他才能达到升级的标准。

　　而四级机关天书要升到五级，比前面更加恐怖！

　　五亿分！

　　直接在原来的基础上翻了十倍！

　　看见这个积分要求，常鸣倒吸了一口冷气，一瞬间竟然产生了怀疑，感觉自己一辈子也达不到这种积分标准！

　　他的眼神只恍惚了片刻，就变成了坚定。

　　机关天书上次升级，给他带来了莫大的好处。

　　他现在已经发现，机关天书级别越高，带来的好处就越多。五级机关天书的升级过程以及升级后的结果，会给他带来什么呢？

　　常鸣感觉无比期待！

　　不管再怎么艰难，他也要拼命努力，争取早点升级！

　　机关天书刚一升上中级，各种兑换物所需的积分都大大增加了。

　　新等级的机关房，竟然需要一千万分！

　　哦，不，这已经不再是“机关房”了，而是“机关工厂”了。

　　机关房在一到二级的时候，名叫“机关房”。

　　升到三级，就变成了“机关工厂”，彻头彻尾地换了一个新面貌。

　　常鸣看见这个介绍，毫不犹豫地兑换了下来。他本来就位于机关房里，一道白光融融地笼罩在他身边，白光散去后，他周围的环境发生了彻头彻尾的变化！

　　原先的机关房，占地面积大概一百五十平方米，看上去还破破烂烂的，从墙缝可以看见许多杂草。

　　而现在，周围焕然一新，巨大的厂房出现在面前。这个厂房四壁漆得雪白，墙面上挂着两面巨大的钟，跟以前一样，一面是正常时间，一面是加速的时间。

　　厂房没有门，左右两壁一整面都是落地的玻璃窗，阳光从窗外透进来，把厂房照得明亮透彻。

　　透过窗户看过去，外面是一个花园。一条小河从花园里穿流而过，小河旁边绿草如茵，垂柳依依，一派春暖花开景像。

　　光是看着这副情景，就让人心旷神怡，仿佛连长期的工作疲劳都会因此而减少。

　　常鸣的目光并没有在窗外停留很久，他正惊喜地看着厂房内部的设施！

　　机关工厂分为好几个区域，其中一个区域最令常鸣震惊——

　　那片区域里，光洁的方砖地板上，陈列着一排一排的各类机床！

　　常鸣揉了揉眼睛，简直不敢相信自己所看到的！

　　由于纯洁禁令，整个天穹大陆禁止机器化、批量化生产。就算是有标准的基础配件，也必须要机关师们一个个地手制出来。

　　到现在为止，他还是第一次在这里看见这样的现代化制作工具！

　　他快步走过去，轻轻抚过机床表面。

　　仔细看过去，这些机床跟常鸣以前所见的工厂机床还是有许多不一样的地方，无论材料、结构、使用方法都有很大的差别。而且这些机床都是老式的、手动的，没有一点“数字化”的征兆。

　　但就算是这样，也足以让常鸣感觉到无比的惊喜！

　　正是这样的机床，才是工业化世界开始的先兆！

　　原来，这样的想法，在永恒纪元已经实现了！难怪在那些图像里，永恒纪元能发达到那种程度呢……

　　末日之后的天穹大陆，果然落后了许多。神殿所制定的纯洁禁令，难道就是针对永恒纪元而来的吗？

　　三级机关工厂自带十二倍时间，工厂的墙壁上有一排插槽，可以插入各种辅助卡。

　　机关工厂的辅助卡跟机关房的不能通用，常鸣看了一下，兑换品里有三种辅助卡。

　　【时间加速卡】：机关工厂专用。将机关工厂的时间加速到双倍。限用一张，可叠加。所需积分：1000000分。

　　这个可叠加是什么意思？是相乘，还是相加？

　　时间加速始终都很有用，再贵也要用。

　　常鸣毫不犹豫地确认了，一张散发着淡淡黄色光芒的卡片落在他手上。

　　他把它插进机关工厂墙壁的插槽，黄光立刻蔓延出去，扩散到了机关工厂整体。

　　常鸣抬头，看向墙上的挂钟，顿时一喜。

　　太好了，时间加速是相乘的！

　　机关工厂原本就自带十二倍加速，插了卡片之后，加速乘二，变成了二十四倍！

　　原来的机关房最多加速八倍，而现在的机关工厂，足足可以加速二十四倍！

　　这样一来，就算平时的点点滴滴，也可以变成整块时间，对常鸣来说无比有利！

　　不过这么多机床，他只有一个人，该怎么使用呢？

　　这点绝难不倒常鸣，只见一架架机关傀儡出现在他身边，迅速走到各个机床的旁边。

　　常鸣站在所有机床的前端，身体自然放松，眼睛半闭半睁。

　　一股强大的精神力从他所在的位置扩散开去，迅速笼罩了整个厂房。

　　他的脑域比以前扩大了八倍，精神力等级提升到了三级丁等，这是一个机关大宗师的水平！

　　在新联动系统的帮助下，他控制起机关傀儡来更加得心应手。

　　一共十二台机床，他放出的机关傀儡也正好十二架，分头检查着每一台机床的功用。

　　这十二台机床基本上囊括了日常使用的各种类型，操作非常简便，需要的技巧不算太多。只需要对机关傀儡进行一些调整，就可以完全胜任——毕竟机关傀儡一开始设计的目的就是为了战斗，手臂手指的灵活程度都没到制作级别。

　　这是小问题。

　　在水晶遗迹，常鸣连续学习了三十六种高级机关兽的图纸，对这种类型的机关兽以及机关武士的设计思路了解已经不浅。只需要在这个基础上进行一些调整，就可以制造出新的机关人！

　　跟现在的工厂不同，机关工厂针对的不是大量的工人，而是单个的机关师。

　　除了这些操作简便的机床以外，还有一些其他的制作工具。有切削的、有打磨的、有焊接的……常鸣只需要稍微一试，就能知道它们的用途。

　　有了这些工具，常鸣制作起机关来更加简便快捷。

　　他没有马上开始动手，而是走到工作台旁边，开始纸笔等各种工具，开始绘制图纸。

　　墙上挂钟的指针一格格移动着，一根根线条、一条条弧线出现在他的笔下，常鸣不时绘出一张图纸，端详一阵之后放到一边；不时也揉烂了一张失败的图纸，随手扔在地上。

　　这些图纸并不全部精细，有的只是打个底稿，表示一种思路。

　　渐渐的，地上的纸团越来越多，工作台上的成品图纸也越来越多。

　　最后，系统“叮”的一响——

　　【成就】成功设计一种高级机关，奖励积分：1000000分。

　　【系统】成功设计高级机关——【机关工匠】，奖励积分：100000分。

　　【成就】成功制作精良级高级机关——【机关工匠】，奖励积分：20000分。

　　设计的第一件高级机关是有成就的，奖励一百万分。后面则是单纯的设计奖励，只有十万分。

　　放在以前，十万分已经是很巨额的积分了，放到现在，只是毛毛雨而已……

　　崭新银亮的机关工匠出现在常鸣面前，它在机关傀儡和机关兽的基础上设计而成，并不是完全的人形。

　　它的脚上有三个轮子，可以快速向各个方向滑动。这样的设计，在工厂里这么平整光滑的地板上移动得更快。

　　工匠的腹部有一个储藏箱，可以临时存放各种配件。圆柱形的身体上，有四只手臂，每一条手臂都有五根利爪一样的手指，可以熟练抓捏扳动各种东西。

　　头部的位置是一个探测器，可以探知工厂里的基本情况，判断自己所处的位置和应该去到的位置。

　　探测器下面闪着红色的光芒，这当然就是新联动配件组了。

　　常鸣满足地看着这台机关工匠，目光从它身上由上至下地扫过，回顾着设计制作过程中的各个思路与方法。

　　这是他设计的第一台高级机关，收获非常大！

　　回顾反思了一会儿之后，常鸣又做了十一台这样的机关，把它们安排到机关工厂各处。

　　隆隆的轮子滚动声响起，机关工匠们迅速分散开，从现在开始，它们就是常鸣在机关制作上最好的帮手！

　　做完机关工匠，常鸣重新回到工作台旁边。

　　这次，他就要进入正题了——他要开始设计小智的身体，一架整合了机关武士功能的变形天翼！

　　这架天翼，将用上常鸣现阶段的所有学识，用上了他手上的全部最好材料！

　　更多的纸团被丢在地上，更多的图纸被堆叠到桌上。

　　大量的设计、大量的计算，常鸣工作得浑然忘我，整个人全身心地沉浸了进去。

　　时间渐渐流逝，常鸣恍然不觉。

　　这次的设计比他想像中更难，工作量更大。他根本没办法一次性完成。

　　甚至，连体术训练和精神力训练也没办法补充他的消耗了，他只能使用最原始的方法——睡眠来调节。

　　机关工厂在加速时间的同时，也会延缓常鸣的代谢。

　　但常鸣的精神力消耗太过剧烈，就算在机关房里，他也需要睡觉！

　　困了，他就席地而睡；饿了渴了，他就使用食水生成器。

　　他的脸色越来越憔悴，眼睛却越来越亮。无比的兴奋攫住了他的身心，在这样的工作过程里，他感觉到了一种至上的幸福！


第429章 合体

　　正常时间三天，机关工厂时间一百四十四天。

　　足足用了四个多月，常鸣才完成了变形天翼的图纸。

　　整个工作台上完全被堆满了，除了图纸，就是大量的计算过程。

　　这个改造过程比常鸣想像中更难，计算量所需更大。

　　他有些意外，不过想想也觉得理所当然。

　　就算换了现代，要设计一样新机器，那不也是一整个研究所的项目小组全力开动，一年半载也未必能成功！

　　常鸣只用了四个多月，还算是快的。

　　这一方面是因为他的改造有原型，另一方面也是因为现在他的精神力是机关大宗师的水平，无论计算能力还是思维能力，都远超普通人，甚至远超另一个世界的天才！

　　看着面前的成品图，常鸣感觉非常满足。

　　不过这还只是纸面上的结果，要形成成品还需要大量的实践工作和现场调试。

　　他休息片刻，打了一套拳，整个身体的筋骨响成一片，顿时轻松多了。

　　他环视了一下工厂，感觉里面还缺些什么。

　　小智说：“工厂光是工匠可不够，还需要有后勤人员。你可以直接去机关天书里看看。”

　　常鸣恍然大悟，以拳击掌道：“对啊！”

　　所谓的后勤人员，并不是指食宿啊啥的——机关工匠不知疲倦，当然不需要这个。

　　但是运输材料的、打扫厂房清洁的……这些辅助人员也必不可少！

　　常鸣原本想着自己来做，但听见小智的话，果然把机关天书打开了。

　　果然，机关天书的兑换物品里，除了机关工匠以外，还有各种机关工人可以兑换——对，是现成的成品，不是图纸。

　　看来，机关天书也知道这没什么难度，就不劳常鸣费事了。

　　机关小工、机关清洁工、机关助手……三种不同的机关工人，每个只需要十万积分。看上去分数不多，但一来肯定不止需要一个，二来技术非常简单，这样一比，十万积分可当真不少！

　　不过常鸣还是毫不犹豫地兑换了。

　　他思索了一下，兑换了十二个机关小工，两个机关清洁工，四个机关助手，一共用去了一百八十万积分。

　　现在虽然有四十八倍速的机关房，但他的速度依然有限。不看光是设计变形天翼的图纸，就用去了现实时间的三天！能节省一点时间精力，还是节省一点的好。跟这些比起来，十万积分根本算不上什么。

　　这十八个机关工人兑换出来，工厂里立刻热闹多了。

　　常鸣亲自检查了整个机关工厂的机床，亲自打开开关。

　　这就像是一个启动仪式，紧接着，所有的机关工匠全部行动起来，处理材料、切削、塑形、打磨……一个个配件出现在传送带的一头。

　　比现代更方便的是，这些机关工匠全部通过新联动系统，与常鸣的思想相连接，也就相当于是常鸣自己控制。

　　一个配件，常鸣需要什么规格，什么数量，只要在脑子里确认好，机关工匠就会自动调整机床，把它们制作出来。这样一来，比输入数字图纸还要更方便！

　　这些机床不仅可以制作基础配件，特定型号的定制配件也可以通过合作来完成。所有的成品全部都是精良等级，没有一个标准件，也没有一个完美件。

　　这在常鸣的意料之中。

　　这正是标准化生产的最大好处，没有惊喜，但也没什么缺憾，正是大批量制作所需要的。

　　机关工匠在自动工作，常鸣本人则转身走到另一个区域。

　　这里有无数挂钩，原本需要机关师自行设置机械臂来进行辅助工作。但现在，常鸣已经有比机械臂更得心应手、更好用的工具了——神之右手！

　　金光一闪，神之右手化成四条巨大的机械臂，上面涵盖了各种不同的工具，十分精密。

　　神之右手刚刚化形，常鸣就感觉它被接管了过去。

　　小智的声音响在常鸣的脑海里：“我来控制，你说，我做！”

　　前面的设计，小智帮不上什么忙，但是现在，他总算有事做了！

　　常鸣也不跟他抢。这时机关小工已经送来的新的配件，常鸣深吸一口气，向着小智点头说：“好，现在可以开始组装了！”

　　……

　　有整个机关工厂做后盾，有常鸣超强的精神力作支持，还有小智使用神之右手来进行配合，整个制作组装工作完成得井然有序。

　　一个个配件流水般从机床那边送过来，组装成配件组，调试过后放到一边，再接着做下一组……

　　每一个过程都显得无比流畅，机关工厂内部有一种森然严谨的美丽。

　　不过，制作过程偶尔会停下来。那通常是因为常鸣在实践组装过程里，感觉到了之前没有想到的地方，进行了重新调整。

　　就这样，一架天翼由小到大、由部分到完整渐渐成形，最后，机关房时间十五天后，它完整地出现在常鸣面前。

　　这架天翼通体深青色，呈三角形，表面非常平滑。仔细看才会发现，光滑的表面上有着细碎的鳞片，摸上鱼像金石一样冰凉细腻。它的外表看上去有些像一条鳐鱼，“鳐鱼”的背上有凸起的三角翼翅，后面有一条平直的尾翼，整体呈扁平的形状。

　　常鸣凝视了它片刻，走上前去，打开位于它头部一个小面板。那里有一个方形的小洞，常鸣拿出一块浅紫色的方块水晶，把它镶嵌了进去。

　　这时，整架天翼发出一声轻轻的嗡鸣，仿佛被注入了什么一样。嗡鸣后，它又重新安静了下来。

　　常鸣眯起眼睛，欣赏了一会儿，转头对小智说：“要试下吗？”

　　小智呆呆地看着这架奇形天翼，喃喃道：“……看上去真像一条鱼。”

　　常鸣笑道：“是有点像……不如叫它‘天鳐’吧。一条在天空飞翔，能在水里疾游，能在地面滑行的鳐鱼！”

　　天鳐的外壳是皮制的，常鸣把青犀留给他的整块外皮全部蒙在了天鳐表面，里面的能量核晶使用的地阶核晶。虽然外表看不出来，但它很多地方模拟了异兽的特征，整个内部骨架，更是完全由异兽的骨骼构成！

　　就像他之前打算的一样，常鸣把手上所有最好的材料，全部用在了这架变形天翼上！

　　天鳐的胸口有一个舱室，可以乘坐两人，这是常鸣给自己准备的，但天鳐真正的主人是小智。

　　常鸣至今还没有完全摸清灵魂水晶的原理和全部功能，只初步了解了一下。它究竟能不能真的让小智进入天鳐里，还没有实践过。

　　小智盯着天鳐看了很久，点头说：“行，来吧！”

　　他从神之右手里脱离出来，恢复成人形，缓慢而稳定地走向天鳐。

　　他只是一束光，其实根本不需要如此，只要一闪念，就可以直接进去。但他却用这种形式，一步一步地走过去，好像是为了强行按捺住激动的心情！

　　常鸣望着他，心情也有些激动。一方面，他第一次使用灵魂水晶，制作“有生命”的机关，是不是能成功还不知道；另一方面，小智是他重要的朋友，他也非常期待小智真的能拥有一个自由行动的身体！

　　一直以来，小智受机关天书的束缚，只能在常鸣周围十米的范围内出现。

　　拥有了这个身体，他就能扶摇九天之上，真正独立起来！

　　小智像个真正的人一样走向天鳐，打开它胸部的舱室，踩着阶梯，跳了上去。

　　舱门合上，透过天鳐前方的小块玻璃，可以看见小智的身影。

　　常鸣向他补了个大拇指，小智难得有些紧张，紧紧地抿着嘴，连多看他一眼也不敢。

　　小智在舱室的座椅上坐了下来，两只手摸上天鳐前方的面板。

　　这一瞬间，常鸣有点晃神，还以为小智真是个人，真的要像一个真正的人类一样操纵天翼！

　　下一刻，舱室里突然紫光大盛，小智瞬间化成一道光带，与紫色融合为了一体！

　　天鳐再次发生沉沉的嗡鸣声，只是这时候，嗡鸣声持续不断，天鳐的侧面逐渐闪出一条条紫色的光带，整架天翼在这一刻，就像是拥有了生命一样！

　　成了吗？！

　　常鸣连忙在脑海里询问。

　　小智没有回答，但一阵狂喜却直接传达到常鸣的脑海里。

　　常鸣顿时明白了过来，咧开嘴，满脸都是兴奋的笑容！

　　成了！

　　小智果然通过灵魂水晶，与天鳐融合在了一起！

　　这架可变形的奇形天翼，在这一刻真正成为了小智的身体！

　　天鳐的嗡鸣声大概持续了十秒钟左右，就彻底安静了下来。接着，天鳐侧面的光带伴随着呼吸的频率，开始起起伏伏，明灭不定。

　　常鸣在脑子里说：“这里地方太小，不能飞行，先尝试一下变形功能吧！”

　　话音未落，天鳐的表面突然裂成无数碎片，这些碎片移动，重新组合，很快变成了另一个形态！

　　它原本是平伏在地的，高度大概只有三米左右。这时，它整个儿直立起来，高度瞬间增加到了五米！就这样，它还是跪姿，显而易见，它站起来会更高！

　　常鸣猛然大惊！


第430章 天鳐

　　小智与天鳐合体，第一次变形就要变成机关武士形态。

　　常鸣一看，顿时大惊，叫道：“哎哎哎，别变成这个形态啊，工厂高度不够啊！”

　　机关工厂的厂房非常宽敞，高度差不多在五米左右。天鳐武士跪姿时，刚好顶天立地，把它撑得满满的。

　　小智好像没听见常鸣的话，天鳐武士一个震动，竟然从跪姿站了起来！

　　常鸣张口结舌地看着厂房的天花板，心里不停地在想：完了，要被撑破了！说起来，这厂房一半虚拟，撑破了会是什么样子？

　　天鳐武士跪姿时，天花板在距离它头顶十厘米左右。现在它站起来了，从五米升到了大约七米，天花板竟然还在它头顶十厘米左右！

　　常鸣总算松了口气——这个机关厂房，果然还是半虚拟的啊……

　　天鳐武士是真正的人形，常鸣出于对某些情结的怀恋，把它做得有点类似变形金刚，看上去结实粗犷，霸气十足。

　　天鳐武士低头看看自己，重重一跺脚，一阵无形的波动从他所在的位置扩散开去，震得所有的机床都颤了一颤。

　　常鸣能够清晰感觉到小智的心情，非常无奈地道：“喂喂喂，悠着点儿……现在只试下感觉，一会儿出去再测各种数据！”

　　小智虽然无比喜悦，但常鸣的话他还听得进去的。天鳐武士点了点头，从武士形态化成了机关车形态，又从机关车形态化成了游船形态。

　　车船翼三种形态的造型有点类似，只有一些轻微的变化。游船形态可以在水面漂行，也可以在水底潜行，完全防水。

　　看完变形的全过程，常鸣的笑容有点淡了下去，沉吟道：“变形的速度有点慢……”

　　四种形态，每种形态的变形都需要一分钟左右。尤其是机关武士形态，更是需要足足一分三十秒！

　　在常鸣的想像里，无论变形金刚还是高达，谁家变形不是在空中一个翻腾，一两秒之内就完成了？一分三十秒，都足够天鳐砸到地面了！

　　天鳐恢复成天翼形态，常鸣旁边的空气一阵波动，小智由光带变成人形，出现在他身边。

　　常鸣有点介意变化形态的问题，小智却很满意：“以你现在的能力，能做成这样已经很不错了！”傲娇了一句之后，他说出了他更在意的内容，“……而且融合感很好，好像它真的就是我自己的身体一样！”

　　常鸣思忖良久，摇头道：“不行，太慢了，没办法实现空中变形……战斗起来也很不方便！”

　　当初在千针石林的时候，苍穹巨人的主要战斗形态是人形和战车形，这两种形态都不能飞行。面对利秦的百变昆虫时，机动性严重地打了个折扣。

　　以前的教训，接下来可不能再犯了。

　　想到这里，常鸣再不犹豫，说：“对，必须要改！”

　　他重新走回到工作台旁边，展开图纸，开始全神思索起来。

　　小智望着他的背影，撇了撇嘴，喃喃道：“我觉得已经够用了……”嘴上虽然这样说，他的嘴角却高高地挑了起来。

　　……

　　常鸣又经过了机关房时间整整十天的研究，给天鳐的武士形态加了一双翅膀。

　　由于是变形天翼，每一个部分的调整都会牵动到全部的四种形态，牵涉到全局，所以花去了比想像中更多的时间。

　　十天后，常鸣满意地对小智说：“行了，我们出去试试吧！”

　　小智看着他，不容置疑地说：“先等等，你睡一觉再说！”

　　常鸣诧异地看他：“你不急吗？没事的，我精神很好！”

　　小智强硬地说：“不行，睡觉！”

　　常鸣自己不觉得，但小智看得很清楚。常鸣的脸上早已冒出了一脸的胡渣，眼球里染满了血丝，整个人都削瘦了下去。

　　小智非常坚持，常鸣也只能顺从。他随便找了个角落睡了下去，躺下不到三秒，就已经酣声震天。

　　现在，他的精神力是三级丁等，相当于一个相当高的水平，所以精神其实不太容易疲倦。但他的身体还是一个真正的中级机关师的身体，还需要长期锻炼。所以有时候，他自己不觉得疲倦，身体其实已经受不了了。

　　睡醒后，常鸣收起机关房，离开了水晶遗迹，到了外面的雪盖山脉。

　　在遗迹里呆了这么久，那里可是地底深处，所有的光源全部都是人造的，一点自然景色也没有。

　　这时一到外面，虽然只看得见遍地雪景，但常鸣感觉到冰冷的空气，还是精神一振，只觉得心旷神怡。

　　圈圈更是从他怀里活泼泼地跳了出来，在雪地上转个不停。

　　它平时非常乖巧，常鸣专心工作时，它绝不出来打扰。但不管怎么说，这只罗罗鼠王也只是一头幼兽，早就被憋坏了，这时候刚一放出来，立刻撒欢似的，疯狂地飞向四面八方。

　　常鸣笑着看它几眼，圈圈飞了一会儿，就过来蹭常鸣的脸。常鸣拍拍它的脑袋，喂了它一小块能量核晶，向小智问道：“听说雪盖山脉上方气流比雷雨时还要混乱，在这里似乎不太方便试验飞行？”

　　这时，小智已经与天鳐合体，变身成了天鳐武士形态。

　　他抬起头，向上看了一眼，说：“我觉得可以试一下。”

　　他本体不是人形，常鸣答应得很爽快：“行，你觉得可以，那就试一下吧！”

　　没过一会儿，三角形的天鳐直插空中，扶摇直上！

　　上方气流的确非常混乱，一开始，天鳐很有点颠簸不定，但没一会儿，小智就稳住了机身，在云层中穿梭，显得非常自如！

　　常鸣此时的精神力探知范围已经达到了方圆两公里，上空两千米内的情况，他都能通过精神力感知到。

　　他的精神力伴随着天鳐的身影，感受着上方的气流。

　　果然，上面的气流诡异得惊人，不时就有一个强劲的漩涡，稍微靠近一点就有可能被那种引力强行拉扯进去！

　　小智在升级前，精神力就已经超过常鸣了。这次他又升了级，精神力究竟到达什么样的等级，连常鸣也不清楚。常鸣能感知到的事情，他感知得更加清晰。他在气流中穿梭，简直像是一只在暴风雨中穿梭的海燕。

　　一开始，天鳐还很小心，遇见漩涡都会提前避开。但没过多久，它似乎摸清了漩涡的奥妙，开始了自由自在地“嬉耍”。有时候，它会刻意让自己尽可能靠近漩涡，在被它所控制的那一刹那，选择巧妙的角度极速脱出。

　　常鸣“看”着这一切，佩服得五体投地。

　　他有一种感觉，小智在升级之后，不仅感情表现得比以前更明显，对精神力的使用也比以前精妙多了。

　　以前他就像个守着宝藏的小孩子，虽然有着强大的精神力，但根本不知道怎么用。大部分时候，他都是在常鸣遭遇危机之后，悍然反击回去，还经常会因为没有提前发现敌袭而羞愧。

　　这不完全是对方有所掩饰与隐藏的原因，最重要的还是小智不知道该怎么使用自己的精神力——至少，不会精细使用。

　　而现在，光是看他飞行的姿态就能感觉到，在精微控制与计算方面，他已经超过了原先不知道多少倍！

　　小智在空中飞行，他心里的情绪不断传到常鸣的心里。

　　兴奋、狂喜、自由……

　　激烈的情绪让常鸣的唇边也忍不住泛出了笑意。

　　隔得再远，他也能跟小智沟通，他说：“变形看看吧。”

　　小智先是到了一个比较平静的区域，接着，两道白色的光焰从天翼的两侧伸出，瞬间伸出十米左右！

　　两道光焰悬浮在天翼左右，就像两道光一样的翅膀！

　　光翅刚一伸出，天翼就定定地悬在空中，开始了变形。

　　一分三十秒后，天鳐变形成了武士状态，那一对光翼，正位于它背后！

　　常鸣仰望着天空，心情无比激动。

　　……真美丽！

　　这么美丽的机关，竟然是出自我的设计！

　　虽然有森罗殿图纸的帮助，但那只是基础而已。要加入武士形态，常鸣已经对天鳐进行了彻底的改造！

　　完全可以说，这台机关就是他亲手设计出来的！

　　天鳐武士变形完毕，一个侧身，开始飞行起来。

　　它的飞行速度不如天翼形态，但是在飞行的时候，武士的双臂、双腿全部被释放出来了！

　　各种各样的武士出现在它手上，近战的、远程的，现在的天鳐，就是一台可以由常鸣由意念控制、机动性极强、威力极大的智能武器！

　　天鳐在天空中飞行，摆出各种战斗姿态。

　　常鸣眯着眼睛遥望，激动的心情逐渐平息下来。

　　这只是一个开始，未来，他还将不断对它进行改进，做出更多更强更好的机关！

　　他深吸一口气，对小智说：“好，小智，现在开始测算它的各方面数据，把它统计汇报给我！哪里有什么不方便，感觉不顺的，也汇报给我！”

　　这还只是试用机，接下来还需要长期调试。有些地方，常鸣能改的就直接改了；有些地方即使现在能力不够，也可以先记下来，好好考虑一下应该怎么办。

　　小智遥遥地答应一声，飞行姿态更加多变。

　　常鸣站在地面上，拿出高级机关书羊皮卷。

　　他微微一笑，开始在上面奋笔疾书起来。

　　这一段时间的研究制作，虽然漫长，虽然疲倦，但收获极大！

　　这一次水晶遗迹之行，真是不虚此行！


第431章 以势凌人

　　天穹历4289年11月5日，离机关战争开始不到两个月时间了。

　　北浮州的野外一时间人迹罕至，所有人都汇集到城镇里，到了机关公会门口。

　　这里拉出了一个巨大的平面屏幕，一个身穿机关公会长袍的中年人正站在屏幕前，兴奋得口沫直飞：“……现在，三大州的代表已经到达机关神殿了！”

　　所有人如饥似渴地盯着屏幕，张望着里面的情景。

　　人群密密麻麻，挤得水泄不通，一个年轻人从外面经过，好奇地张望了一下里面，正好听见了中年主持人的声音。

　　什么事情？

　　他好奇地挤进人群，不知怎么的，就到了人群的最前边，侧头小声问道：“这是什么？”

　　那人正盯着屏幕里的情景，不耐烦地说：“嘘，现在正在直播三大州抽签的情况，好好看着！”

　　他顿了一顿，赞叹道：“这就是中央坤州，机关神殿啊……”

　　年轻人转头看去，屏幕上清晰地显示出一个宏大得惊人的大殿，它一层层高耸入云，装饰繁复，庄严华丽得让人一看，就忍不住生出敬仰之心。

　　上方的云层层层叠叠，却刚好在大殿顶端留出一个空缺。阳光从云层上方直泄而下，笼罩在大殿上，就好像神迹降临一般，让人忍不住跪伏在地。

　　年轻人旁边的人激动地发着抖，那就是所有机关师心目中的圣地——中央坤州的机关神殿！

　　像这样的远程直播技术，只有神殿才拥有。

　　所以凡是神殿有什么大事公布，所有人都只能到机关公会前面来观看。

　　天穹大陆的大部分机关师们，也只有用这种方式，才得以一窥中央坤州的盛大景象。

　　年轻人转头看了看，旁边的人全部都面露敬仰，忍不住就皱了皱眉头。

　　他把目光投回到屏幕上，只见镜头渐渐由远拉近，放到大殿正前方的玉阶上。玉阶极宽极高，下方有一些人正缓步走上。

　　无论这大殿、这玉阶，看上去都跟机关没什么关系，那些人必须靠自己的脚步，一步步地走上高处！

　　正在往上走的人明显分为三组，每组人都身着不同风格的正装，旁边的人指指点点：“最左边是东梧州的，中间是南炀州的，右边是西铂州的。三家的人全到了。”

　　东梧州的正装以青色为主，宽袍大袖，看上去轻逸飘然，站在台阶上有凌风之态。

　　南炀州的基本上都是深红色，一身短打扮，身上各处装佩着异兽的爪牙皮毛，看上去野性凛然。

　　西铂州的人则习惯以金属为饰，白色笔挺的服装上不时闪过金属的光芒，显得华丽而尊贵。

　　三波人泾渭分明，各居一处，走上台阶时连互相看一眼都没有。

　　人群里有人小声问道：“为什么南炀州的要走最中间啊？”

　　在北浮州，三大州的机关师都有，行动时通常也不会分什么从哪里来的。

　　但这是指一般情况。现在要进行的是机关战争投票，机关师们的归属感一下子就升起来了。

　　一个肤色较为黧黑的人瞥了前面那人一眼，嘲道：“那当然是因为，上届的胜利者是我们啊！”

　　人群里小声笑了起来：“就是，这么多年来，就是我们南炀州跟西铂州的来来回回换位置，站中间是什么感觉，东梧州的人早就忘了吧？”

　　他的同伴嘲道：“当然，你看连规矩都忘记了，多可怜啊！”

　　最开始问的那人的确就是东梧州的，他很年轻，还没见过什么世面，只是多问了一句就被各种不屑的目光打量，各种话冷嘲热讽，涨得脸孔通红，呐呐地说不出话来。

　　他深深地低着头，恨不得地上突然裂个大洞，好让他钻进去。他的同伴却一脸麻木，表现得非常镇定。他们经验稍微丰富一点，这样的话，早就在北浮州听多了，根本就没感觉了！

　　年轻的东梧州人只觉得肩膀一沉，有人搭在他肩膀上，笑道：“三十年河东，三十年河西。这个世界变化快得很，谁知道将来会是什么样的呢？”

　　他转头，看见一个比他更年轻的人正拍打着他的肩膀，笑容如阳光一样璀璨可亲。

　　旁边的人听见新来这个年轻人的话，不屑地打量着他，安静一阵之后，哄堂大笑起来：“哟，这里还有一个小家伙，心还挺大的嘛！都输了三十年了，还想从我们西铂州和南炀州手上赢回来？你懂不懂机关战争是怎么回事？不懂的话，赶紧回去让你妈妈教教你！”

　　一群人哈哈大笑，北浮州是一个看个人实力的地方，东梧州的机关师在这里的境遇要比在中央坤州好一点，但也只是好一点。这时，南炀州和西铂州的这些机关师自以为拿到了对方的话柄，一个个笑得连眼泪都快流出来了。

　　另一个人断断续续地说：“就，就是，输了这么多年，连资源都输没了，还怎么可能……”

　　他话没说完，突然感觉到一股刺骨的寒意，逼得他再也没办法多吐出一个字。

　　他旁边的人也是一样，仿佛被什么东西刺激到了一样，笑声戛然而止。

　　人群里突然陷入了一股奇特而异样的安静里，刚刚取笑那年轻的人所有机关师都感觉到了一股无形的压力，正正地压在他们的头顶。

　　他们一开始还想硬抗，但渐渐的，这股无形的压力越来越强，几乎变成了实质。

　　他们的额角冒出了汗珠，腿不由自主地开始发抖，越抖越厉害。

　　年轻的机关师环视着他们，微微一笑。他的笑容依然如阳光一般，这时更像是冬日的阳光，暖意里带着无处不至的冰冷。

　　他说：“我觉得呢，大家说话的时候，还是谨慎一点，小心一点比较合适。我说过了，三十年河东，三十年河西，谁知道命运之河会走向什么样的方向？”

　　他又是一笑，所有人立刻觉得头上压力一松。只听见人群里扑通扑通几声，几个人接连倒在地上，竟然腿软得站都站不住了！

　　人群本来十分密集，有人倒下都会被人架住。但不知不觉间，这个年轻人的周围竟然空出了一块地方，所有人都忍不住后退了几步，再也不敢接近他！

　　这个年轻人当然就是常鸣，他做完天鳐，又在水晶遗迹里呆了三天，做完了剩下的准备工作。出来后，他准备找个城市报名应召，参加机关战争。结果刚巧遇到了三大州抽签的日子。

　　他的精神力是机关大宗师的水平，中级机关师和高级机关师在他面前，只要他释放出威压，对方就会感觉到压力。

　　在水晶遗迹的时候，他刚刚晋级，还把握不好其中分寸，寒锋佣兵团的四个人就自然而然被他震慑了。现在他经过一段时间的磨练，对精神力早已收放自如。这时，稍微一释放出来，顿时就慑服了这些人！

　　之前那个问错问题的年轻人正觉得无地自容，突然情况急转直下！他用仰慕的星星眼望着常鸣，不由自主地站到他身边，小声问道：“兄弟……前辈，你也是东梧州人啊？”

　　常鸣向他笑笑，点头说：“嗯，算是吧。”

　　那人挠了挠头，疑惑地想：“算是？这是什么意思？”

　　机关公会的主持人听见这边微微有些骚动，刚刚要说话阻止，骚动就自然平息了下去。这时候，这片空出了一片，空地中央只站着几个人，看服饰打扮都带着浓浓的东梧州风格。

　　东梧州人？

　　他不屑地撇撇嘴，没说什么，一转头，正好看见三大州的人走上玉阶顶端，马上就要到大殿前面了。

　　他一个激灵，兴奋地叫道：“三大州的人已经到了，哦，神殿的祭司大人已经出现在门口了！”

　　再没人注意到人群里的纠纷，所有人都用期待的目光看向屏幕。

　　神殿里，主事的基本上也都是人类，他们被称为“祭司”，有各种级别，供奉机关神，为机关神服务。

　　祭司的最高级别是“黄金祭司”，从上到下依次是“白银祭司”、“青铜祭司”、“黑铁祭司”，一共四个级别。

　　黄金祭司是神殿最高的主事者，负责与机关神沟通，接收并传达机关神的旨意，很少出现在众人面前。

　　除了祭司，神殿里还有“长老”，所有地创师以上级别的机关师自然会成为神殿的长老，地创师是“星照长老”，天创师是“月辉长老”。现在，月辉长老这个级别当然是空缺着的。

　　现在，迎出来的是一名白银祭司，下面带着两名青铜祭司和四名黑铁祭司。

　　这已经是神殿相当高规格的礼仪，毕竟，机关战争是关乎整个天穹大陆的大事。

　　祭司出迎，人群里立刻一片安静。过了一会儿，有人小声喃喃道：“真是高贵……”

　　旁边的人虽然没有说话，但脸上的表情不是不赞同的。这又让常鸣微微皱了皱眉。

　　三大州的人走到玉阶的最顶端，祭司们已经迎到了他们面前。

　　白银祭司的脸上挂起了温和而神圣的笑容，快步走到来客面前，伸出手，与其中一人紧紧握住。

　　屏幕前的所有人同时瞪大了眼睛，非常不可思议！

　　只有一个白银祭司，却有三个州的代表，他会先向谁行礼？

　　所有人都以为会是上次机关战争的赢家——南炀州，没想到白银祭司握住的，却是东梧州代表的手！


第432章 旋转的小球

　　东梧州的代表一行五人，个个都是熟人。

　　为首的是亲王顾青庭，除他之外，还有黄清平、白鹭汀、林放歌和金晓。

　　刚才看见金晓时，常鸣的眉毛挑了一挑，微微露出一丝喜色。

　　虽然听到消息说，蓝翔技校被陆浅雪护住，安然无恙的事情。但现在金晓会出现在这个场合，无形中也代表了东梧州的势力变化！

　　白银祭司上前，握住的就是顾青庭的手。

　　这一举动，震惊了屏幕前的所有人。

　　祭司们高高在上，行起礼来也非常矜持。

　　他们很少与人直接身体接触，通常都是站在三步远的距离，施施然地抚胸行礼。

　　这位白银祭司先向东梧州代表示好也就罢了，行的还是握手礼！行礼的时候，甚至连手套也没戴，两只手直接肌肤相触！

　　这可……太让人意外了。

　　……

　　甘祭司仿佛并不觉得自己有什么不对，他拉着顾青庭的手，热情地笑道：“顾亲王，好久不见，别来可好！”

　　顾青庭笑道：“甘祭司你也是，三年不见，你还是一样俊朗……咦，你升级了？果然气势更盛！”

　　甘祭司笑道：“托福托福，机关神庇佑，一个月前刚才升级成地创师！”

　　……

　　甘祭司一语，震惊了屏幕内外！

　　地创师！

　　这就是天穹大陆第六位地创师吗？

　　屏幕前的大部分人有生以来从来没见过地创师，这时不由得纷纷瞪大眼睛，看看一位地创师跟普通机关师究竟有什么区别！

　　有人喃喃道：“不愧是地创师，看上去就气势非凡……”

　　旁边的人纷纷点头，表示赞同。

　　常鸣也微微有些惊讶，听见这些人的话，唇畔却泛起一丝笑意。

　　高等级机关师的气势都是当面才能感觉到的。这样隔着一个屏幕，只可能是错觉啊！

　　……

　　顾青庭握着甘祭司的手不放，哈哈大笑：“恭喜恭喜，我可真得多握一会儿，沾沾喜气！”

　　两人对视一眼，心知肚明的一笑。

　　即使是神殿机关师，地创师也极为稀有。甘祭司这一次升级，不光是能力提升，在神殿的地位也会大大地向前迈进一步！

　　如果下次还能看见他的话，绝对不止会是一个白银祭司了……

　　抽签过程在整个天穹大陆直播，这种话当然不方便当面说。不过大家都知道这一点，一瞬间，西铂州和南炀州代表脸上的笑容，又殷勤了几分。

　　甘祭司先跟顾青庭握手，顾青庭的表情固然毫无异样，其他两州的代表也很镇定，仿佛早在预料之中。

　　大殿的玉阶上，一片和乐融融。

　　在甘祭司前面，这三州不像是来准备机关战争的，反而像是多年的老邻居、好伙伴一样。

　　……

　　常鸣之前就想过，就算是东梧州申请提前开始机关战争，神殿为什么会同意破例？现在看见这情景，他似乎有了一丝明了。

　　甘祭司跟顾青庭握完了手，后退一步，向着另两个州的代表各施一礼。

　　两个州的代表连忙回礼，深深地弯下腰去。

　　所有人同时舒了一口气，这才对嘛……

　　不，哪里对了！

　　甘祭司为什么只跟东梧州的人握手？！

　　这代表着什么？！

　　关于机关神殿选址的抽签，在机关神殿进行，由神殿祭司主持。神殿祭司的一举一动是出自自己的喜好吗？甘祭司先跟顾青庭握手，是因为他们私交不错？

　　不可能，绝不可能！

　　他的行为，只可能代表着神殿的意志！

　　神殿通过白银祭司表示，他们倾向于东梧州！

　　想到这里，有一些看事情比较透彻的人渐渐明白了过来。

　　神殿为什么这样做？

　　不是为了别的，就是因为东梧州已经连续输了三十年机关战争了。再输下去，他们就打不起了！

　　以神殿的立场，绝不希望看见南炀州和西铂州两家抗衡，东梧州从此彻底衰弱下去。以他们的立场，还是希望三家能够齐头并进，以维持平衡的。

　　现在东梧州势弱，他们势必会去挺东梧州。

　　有人喃喃道：“神殿真是慈悲，只有三家平衡，天穹大陆才能真正和平……”

　　他的话传进旁边人的耳中，有些人恍然大悟，连连点头；有些人还是不明白，连忙追问同伴，这是什么意思。

　　常鸣只是暗暗撇了撇嘴，不以为然。

　　以神殿贪财的尿性，三家抗衡，机关战争打起来才更长久，更激烈啊！

　　神殿的倾向，现在是第一次直接当众显示。

　　东梧州的人忍不住挺了挺胸膛。我们弱又怎么样，至少神殿还是支持我们的！

　　……

　　西铂州和南炀州的代表显然早就知道了，他们的表情没有一丝异样，面带微笑，招呼寒喧的表情里真诚而又尊敬。

　　白银祭司带着他们走进大殿的一处偏殿，这里已经有一行人在等着了。

　　这几人都是神殿的黑铁祭司，他们早就准备好了各种道具，这时三家代表一到，他们就依次把它捧在托盘里，拿了上来。

　　甘祭司微笑道：“此次机关战争开始得较为仓促，一应事宜准备得比较匆忙。但机关神随时关注着我们，还是通过黄金祭司，赐下了三件礼品，赐给东梧、南炀、西铂三州的代表。”

　　三名黑铁祭司端着托盘走到三州为首代表的面前，掀开托盘上华丽的丝缎。上面果然各放着一样机关，镜头从机关上扫过，这三件机关都是一件精致华丽的饰品，两个手镯，一根挂链，触目过去时，一抹淡淡的烂银色光芒闪过，激得人眼睛一闪。

　　这抹银光充分说明了它的价值——天级机关！

　　神殿果然大手笔，伸手就送了三个代表各一件天级机关！

　　三个代表连忙躬身行礼，面朝的都是机关神殿方向。那正是供奉机关神的所在。

　　他们小心翼翼地把三样机关收起，一个青铜祭司端着新的托盘，走上前来。

　　甘祭司掀开盖布，五彩光芒一闪，露出了下面的机关。

　　那是一个大约五十厘米高度的沙漏。沙漏以金色的花枝为架，两头镶嵌着清澈透亮的水晶，透过水晶外壳，可以看见里面的东西。

　　沙漏一头装着五颗雪白的小球，另一头则什么也没有。小球安静地放置着，纹丝不动。

　　……

　　“这是什么东西？”

　　“你以前都没看过吗？这就是用来选择机关战争举办地的机关！”

　　“对，它三年才会拿出来使用一次。五个小球，分别是一个机关战争的预备地。山水汇、螺旋峰、七阳岛、古战场、高低台……”

　　……

　　小声讨论声中，甘祭司捧出机关，迈开端严的步伐，走到一个高台前面。

　　这时，悠悠的音乐声突然从屏幕旁传了出来，传到在场所有人的耳朵里。

　　高台上铺着华丽的刺绣锦缎，上面有繁复的金色图样，正是每一个机关公会前必有的壁画——机关神把机关术赐予人类的全过程。镜头非常细致地在织绘上扫过，配合着突然激昂起来的音乐，所有人心里都不由自主地激动起来。

　　片刻后，音乐声转成神圣庄重缓慢，甘祭司带着三大州的代表，向着机关深深拜伏下去。

　　常鸣微微皱眉，却没说什么。

　　什么时代什么场合做什么样的事，看旁边人的表情就知道，他们对此只有深深的羡慕，恨不得自己也在场，也能对着这个代表着机关神意志的机关拜上一拜！

　　跪拜之后，甘祭司走到高台上，郑重地宣布道：“现在开始抽取天穹历4290年，机关战争的举办地点！”

　　他庄严地按下沙漏上方的开关，沙漏里五个雪白的小球一起疾速翻滚。

　　这时，沙漏上下两头中间的连接处开了一个小口，小球在开口附近碰撞、推挤，一时间，谁也滚不下去。

　　过了好一会儿，终于有一颗小球排开周围的所有干扰，硬挤进了那个小口，弹到了沙漏下方。

　　这颗小球刚过去，中间连接的小口就被关闭了。没一会，五颗小球全部安静了下来。

　　结果出来了！

　　……

　　屏幕前后，整个天穹大陆，无数目光在注视着翻滚的小球。

　　当结果出来，小球们全部停止动作时，无数人的心都提起来了。

　　常鸣也一样。

　　这五个战争举办地，每一个的特色都不一样。他帮东梧州战争委员会做的方案涉及了全部的战争地点，但其中并不是没有侧重的。

　　由于某个特殊原因，他一开始最注重的是山水汇这张地图。

　　事实上，这张地图有山有水，有高地有低地，道路复杂，算是一张综合性比较强的地图。

　　有了这样的侧重点，他对山水汇的研究与安排也是最细致的。

　　螺旋峰注重山路，高低台注重空战，七阳岛空战和水战相结合，而古战场终年迷雾弥漫，对配合的默契程度要求极高。

　　剩下的这四张地图里，七阳岛和高低台都是常鸣比较不希望遇到的。空战和水战太特殊，更注重硬实力，很难取巧！常鸣对海战最不熟悉，做方案的时候，对空战的了解也没有好到哪里去。所以，相对来说，这两张地图的方案，较之其它的薄弱多了。

　　他握着拳，微有些紧张地看着孤零零呆在沙漏一头的小球。

　　这个结果，4290年机关战争的举办地点，会是哪里呢？


第433章 古战场！

　　甘祭司又按一个开关，五个雪白的小球同时发生变化，眨眼间，它们就变成了五个透明的晶体。每一个晶体里都镶嵌着一个微缩的景观，正是机关战争五个地点的全景！

　　这个微缩景观做得极其精致，放大了看的话，几乎跟真实景像没什么区别。

　　落到下方的那个小球里一片灰白色，整个晶体里充满了晦暗的雾气，雾气里影影绰绰地露出了一些景物，气氛显得非常沉重古朴。

　　……

　　“古战场！”

　　常鸣身边所有人一起叫了出来，这地方特征太明显了，就是五大战场之一的古战场！

　　机关战争并不是一开始就确定了这五个战争地点的，而古战场，毫无疑问是最早的一个。

　　它终年大雾，每天只有一小时云开雾散，能现出战场全景。除此之外，能见度只有方圆三米。超过三米，人就像是在另一个世界一样，什么也看不清。

　　不过，这样的地方地形肯定不可能太复杂，不然还怎么打啊？

　　古战场方圆一百二十七万平方公里，基本平坦，没有河流。

　　只是，由于它年岁终久，在上面至少已经打过了三十多场机关战争，大量的机关残骸堆积在战场上，越堆越多。渐渐的，这些机关残骸成了最大的障碍物。同时，这些机关残骸有新有旧，有的还有一些材料和零件能使用，给机关战争产生了极大的变数。

　　常鸣一见战争地点在这里，立刻松了一口气。

　　不是高低台和七阳岛就好！

　　尤其是七阳岛，要进行海战的话，那麻烦可就有点大了……

　　……

　　抽签就这么简简单单就结束了，它由神殿一力主导，不可能作弊，也没必要作弊。三大州的代表轻松起来，内部小声讨论着，显然正在对确定下来的战争地点进行一些讨论与安排。

　　抽完了签，仪式还没有完全结束。

　　三大州的代表各自上前一步，恭恭敬敬地掏出一份清单，献到甘祭司面前，同时道：“这些物资，还请神殿费心了。”

　　甘祭司微笑着收了起来，点头道：“为了和平，神殿对机关战争一向不遗余力。这些物资，我们会尽快准备好，请你们放心。”

　　说着，他展开清单，看了一下，脸色顿时微变。

　　他意外地问道：“顾亲王，你们这份清单……”

　　顾青庭向他一礼：“还请甘祭司多多费心。”

　　甘祭司没再继续说下去，点了点头，微微一笑。

　　……

　　这些全部都在直播中展现，白银祭司什么人物，一举一动都牵动着所有人的目光。他表情有些异样，马上就被人注意到了，大家立刻小声讨论起来。

　　每次机关战争，三大州都不可能真正独力完成，必然要向神殿租用一些物资。

　　尤其是天阶核晶和天阶引擎，没有这两样东西，连机关巨兽也没办法驱动！

　　而机关巨兽，必然是机关战争的最强攻击武器！

　　所以，每次在抽完签之后，三州的代表都要向神殿提交租用清单，神殿将会在七天内准备好，移交给他们。

　　这也是每次机关战争，输家最大的一笔开支。

　　这也是对机关战争输家最大的惩罚。

　　在机关战争中垫底的那个州，将要替赢家支出这笔租金！

　　假如引擎或者核晶在战争中损坏，赔款也将由输家来支付！

　　除了三州的高层，没人知道这笔物资的真正价格，但毫无疑问，以神殿的作风，它的价格无比惊人。东梧州连输三十年机关战争，除了战争中必要的支出之外，光是这笔赔款，就让他们喘不过气来了。

　　也就是因为这个，很多人判断，如果东梧州今年还赢不了的话，今后恐怕再也没有希望了。

　　因为，他们马上就要到破产的临界点了！

　　一个大陆的破产！

　　“东梧州的清单有什么问题吗？”

　　看见甘祭司的表情，有些人好奇地低声询问。

　　“那有什么好问的？要么就是东梧州孤注一掷，租用了比平时多得多的物资；要么就是穷酸得付不起钱了，只能尽量缩减！”

　　“哎，你这个说法太狡猾了，完全是两级嘛。究竟是哪一种，你说说看啊！”

　　“嗯……”

　　这人回答不出来，旁边的人则热烈讨论起来。持两种看法的都有，但总体来说，还是前一种比较多。

　　东梧州再不拼命，以后就拼不了命啦！

　　在热烈的讨论声中，常鸣离开了人群。

　　他在街道上漫步，脑子里不断思索着。

　　对他来说，东梧州的清单不是问题，早就在他的预料中。他现在想的是古战场。

　　五大战场各有特色，古战场当然也不例外。那么，针对这个战场，应该有些什么样的特殊安排呢？

　　他来这里是为了响应东梧州的征召的。

　　他没打算用自己的本来身份进入机关战争，而是打算从底层做起，好好地从另一个角度来看看。

　　他是个外来者，一开始就站在了战争的最高处，这对他来说是好事，也是坏事。

　　好处是，居高临下，能够以更高的层次来统览全局，看清机关战争的方方面面。但是不好的地方在于，站的位置太高，很多细节容易疏忽。

　　这也是常鸣逃离利秦的追踪之后，没有马上回去的原因之一。

　　战争委员会的人操办机关战争多年，很多东西比自己更了解，在这方面，他们比自己内行得多。

　　自己作为一个外来者，向他们提出新的思路、新的构想就可以了，更细节的部分，让他们自己去完善更好。

　　常鸣首先不是一个战略战术家，他首先就是一个机关师！

　　对比机关战争的全局发展，他更在意的是机关术在其中的具体应用。

　　这一方面，他从基层做起，比直接走高层路线来得更好。

　　所以，他一开始就没打算照李原飞说的那样，直接通过战争委员会入场，而是要像一个普通的北浮州机关师一样，通过征召进入机关战争！

　　古战场占地一百多万平方公里，面积极其广阔。

　　光是三大州战争委员会的人，撒进去连看都看不清。要正常开展一场战争，必然需要更多的人、更多的力量。

　　所以，除了他们原先就安排好的人以外，三大州都会向北浮州发出征召令，要求所有“在乎东梧州/南炀州/西铂州荣誉的机关师，响应征召，奔赴前线，为机关战争贡献出属于自己的一份力量！”

　　天穹大陆三大州都没有实行完善的户籍制度，是不是本州的机关师不是很好确定，万一混进了间谍怎么办？

　　除了内部的督查制度之外，在征召时，要求响应征召的机关师有三个同州机关师来证明身份。

　　这样三个三个的，就会形成一张广大的人际关系网，间谍相对不那么容易混进去。

　　常鸣单枪匹马来响应征召，要怎么找到三个证明人呢？

　　他完全没把这件事放在心上。现在的常鸣，站在东梧州征召所门外，意外地看着前面。

　　东梧州的征召所是一个三层小楼，现在楼内楼外挤满了人，人声鼎沸，别说进去了，连靠过去大喊两声，都没人能听得见。

　　这个参与的人数，比常鸣想像中的多多了。

　　他没有着急，抬头看了一眼，转头走到对面的一个喷泉旁边，在椅子上坐了下来。

　　这里是北浮州的一个大城市，名叫隐龙城。

　　隐龙城与北浮州其他地方一样寒冷，不过城里的雪被扫得干干净净，道路十分整洁，连喷泉旁边的这个长椅，也被擦得一尘不染。

　　常鸣靠在椅子上，仍然在思索着刚才的问题。

　　古战场，针对这个特殊的地形，自己可以做些什么呢？

　　金檀城拍卖会上，他通过金晓拍卖了一个名叫“天气生成器”的机关。

　　天气生成器可以制造风霜雨雪云雾，当时大家很关注的就是其中浓雾这种天气。

　　突然生成的浓雾能遮蔽双方的视线，造成特定的环境。

　　在这种特定的环境里，能占据先机的，就能取得优势。

　　但浓雾不可能只罩住一方，要开启天气生成器，肯定双方都会被陷进去。所以，他们针对浓雾进行了全面的安排。

　　就算中选的地方不在古战场，他们也打算硬生生地造出浓雾来！

　　所以，东梧州对浓雾这一特殊天气的应对，可以说做得非常完善了！

　　这也是他们目前，最大的优势之一。

　　古战场的特征，除了浓雾还有各种各样的新老机关残骸。这都是历代机关战争留下来的。

　　常鸣对这个很感兴趣。

　　每一个机关师的机关，都有各自明显的特征；每一个时代的机关更是如此。

　　别的不说，光是这些机关残骸，就可以给常鸣带来无数灵感、无数思路！

　　更别提里面一定有大量可以利用的东西，随时都有可能扭转战局！

　　常鸣想起了自己在水晶遗迹得到的一套图纸……忍不住摸了摸下巴，笑了起来。

　　他正在全神思索，突然一阵“当啷啷，当啷啷”的单调声音不断传来，好像是什么东西不断碰撞的声音，单调难听，打断了他的思路。

　　他微微皱眉，抬头看去，立刻听见了一阵怒骂声！


第434章 十岁的机关师

　　“吵死了！你这个小姑娘在干什么呢！没事做的，回你妈那里吃奶去！”

　　声音从常鸣右前方不远处传来，十分暴躁，说话也不怎么好听。

　　常鸣抬头一看，前面的石板路上站着一个穿着粉红衣裙的小姑娘，扎着两根马尾，胸前戴着一串珠链，越发映得她粉雕玉琢，好像个瓷娃娃一样。

　　她大概十岁左右，正踢着一个金属的扁盒子在玩，盒子不断滚动，撞在石板路上，声音单调难听。

　　但她却好像没听见一样，没完没了地踢着，盒子就响个不停，吵得让人心烦。

　　小孩子的喜好总是跟成年人不一样，也不知道踢这个盒子究竟有什么好玩的，她踢个不停，声音也一直不断，的确非常嘈杂。

　　常鸣留意到她的表情。他在专注地思考时，感觉就会变得非常敏锐，对周围的注意力不仅不会降低，反而会更加强烈，往往会注意到别人通常不会留意的地方。

　　普通小孩子在做着自己的游戏的时候，通常都是兴致盎然，眼睛闪闪发亮，非常专注。

　　这个小姑娘也很专注，但看得出来，她只是无意识地踢着这个小扁盒，脑子里想着的却是另一件事，看上去颇有些心事重重的样子。

　　这么小的姑娘，会有什么心事？

　　常鸣突然心中一动。

　　这个表情，看上去倒像是有些熟悉的样子……

　　这里围着的都是来响应征召的机关师，人太多，他们一个个烦躁得像滚烫的油锅一样，有点水星进去就会嗤啦嗤啦地爆起来。小姑娘踢盒子的嘈杂声，就变成了这颗不幸的水星，立刻激起了他们的怒火。

　　开口怒骂的只有一个，旁边用不善目光瞪着她的还有好几个。

　　她站定了脚步，呆呆地看着这些五大三粗的汉子们，仿佛整个人都被惊呆了。

　　常鸣没说话也没动。

　　这些人看上去有点以大欺小，但小姑娘踢盒子的声音的确挺吵人的，如果他们只是嘴巴上说说的话，也算是个教训，不需要干涉。而且，他有点好奇，这个小女孩，会做出什么样的应对呢？

　　汉子们嘴上还在骂骂咧咧，不过对方是个可爱的小姑娘，他们还算克制，说得没太过头。

　　小姑娘又呆了一会儿，突然猛地一弯腰，向着这些机关师们深深地鞠了个躬，大声道：“对不起！”

　　她小心翼翼地把盒子捡了起来，放进自己的口袋，再次郑重其事地对这些年长的机关师们说：“叔叔阿姨，对不起！”

　　如果她不道歉，多半会被人认为是熊孩子。但这一道歉，机关师们就有点汗颜了。

　　对方只是个十岁的小姑娘，他们一个个都是成年人，围拢起来骂她，是不是过分了？

　　他们的气势一下子软了下来，一个个挠着头，不好意思地说：“啊啊，没什么，以后注意就行了……”

　　这人的话还没说完，就被旁边的人一拉，那人摆出更和气的笑容：“没什么没什么，小姑娘，你长得真可爱……”

　　小姑娘大大方方地说：“是我的错，刚才在想其他事情，一时间没留神，给大家添麻烦了！”

　　机关师们纷纷摆手说没事，对着小姑娘的态度更亲切了。有几个人还拿出了小玩意儿，硬要塞给她。

　　这些人都是机关师，身上会带着什么吸引小孩子注意的东西？他们拿出来的，基本上都是各种机关材料，或者初级机关什么的。

　　小女孩笑眯眯地收下来，每一个都非常有礼貌地道了谢，让这些机关师们更爱怜了。

　　常鸣看得兴味盎然。

　　小姑娘会道歉，并不出乎他的预料。但是后面她在跟大人们说话、接受礼物、道谢时，态度不卑不亢之余，还带着一丝不明显的心不在焉。显然，她只是分出了一部分心思在应对这些事情，更多的却放在了先前的思索上！

　　一个小姑娘，想什么想得这么认真？

　　而且，常鸣终于想起了那丝熟悉是什么——那是一个机关师，在全神思考时的表情！

　　难道这个小女孩……

　　小姑娘捧着一大堆礼物走到喷泉旁，放在椅子上。她没有多看那些东西一眼，而是坐在旁边，托着腮，动也不动。

　　一个十岁的可爱小女孩做出这么一本正经的样子，越发显得趣致，常鸣盯着她，看了一会儿，突然问道：“你在想什么呢？”

　　小女孩沉浸在自己的思考中，根本就没听见他在说什么。

　　她无意识地拿起一块兽骨，柔软的小手在上面轻轻抚摸。

　　常鸣盯着她的小手，眼睛突然一亮！

　　她的手跟普通十岁小女孩的手差不多大，但是手指要修长很多。如果放在常鸣以前的时代，一定会被人认为是一双“弹钢琴的手”。而且，她的指腹上、手心里有着隐约不明显的茧子——这是一双机关师的手！

　　一个十岁的机关师小姑娘！

　　在北浮州不是没有小孩，通常都是在这里土生土长的。而这个小姑娘，显然与那些孩子有些不同。

　　她的沉思、成熟，还有手上的茧……常鸣突然产生了一个大胆的猜想，对她越发有兴趣了。

　　小姑娘身上斜挎着一个小包，小包是用白色的毛皮制成的，毛茸茸地挂在她的衣服上，非常可爱。

　　过了一会儿，她突然打开自己的小包，从里面掏出了一个小本子和一支笔。笔头上也像常鸣以前世界的小姑娘一样，有两根漂亮的小羽毛，写起字来一摇一晃。

　　小姑娘翻开自己的本子，在上面写写画画。常鸣终于忍不住站了起来，走到她背后，想看看她究竟在写什么。

　　他一眼瞥过去，立刻大惊！

　　巴掌大的小本子上用纤巧的文字写得密密麻麻。不，准确地说，上面一个文字也没有……全部都是数字与图形！

　　而且，常鸣一眼就看出来了，这些全部都是几何图形！

　　小姑娘流畅地书写着，一个接一个的数字从她笔下“流出来”。

　　写到某个地方，她突然一顿，显然被卡住了。她拿着笔头上的羽毛，在手上刷来刷去，眉头紧紧蹙起，那小模样看上去格外可爱。

　　常鸣很好奇她写的究竟是什么，走前两步，准备靠近点看看清楚。

　　小姑娘也是坐在喷泉前的长椅上，身后就是喷泉。常鸣在她右侧，走前两步，已经离她不远。

　　他专心看着小姑娘手上的本子，想要看清上面写着什么。但这一段时间的磨砺，让他对周围的环境非常敏感。他猛然觉得有些不对，一抬头，看见小姑娘的左侧又有一个人靠近。那是个四十多岁的猥琐汉子，伸着手，就要抓向小女孩身边的大堆东西，显然在觊觎这些财物！

　　要说的话，给小姑娘的东西会有什么太好的玩意。多半都是一些漂亮的低级材料或者有趣的小机关。连这种东西也要偷，可真不是一般的贪婪。但老实说，这跟他的形象气质也挺符合的……

　　常鸣眉头一皱，那汉子也看见了他，立刻恶狠狠地盯过来，压低了声音吼道：“滚开！”

　　常鸣在日常情况下压抑了精神力，普通人根本看不出来他是什么等级。这猥琐汉子看他年纪，琢磨着不过是个新考上来的中级机关师，根本不放在心上。

　　常鸣抬了抬下巴，向旁边一摆：“我觉得要滚的是你。”

　　那汉子沉下脸，理都不理他，抓出一个口袋，就要把小姑娘旁边的东西往袋子里塞！

　　他动作这么大，离小姑娘这么近，她再专注也被惊醒了。

　　她猛地抬头，尖叫道：“你干什么！”

　　汉子猥琐地笑道：“小姑娘，这些东西都是机关师用的，你拿着也没用。你看叔叔这么可怜，就把它们送给叔叔吧。”

　　小姑娘一把拉住他手上的袋子，叫道：“不行，这些东西是我的，我都没同意，你不能乱拿！”

　　猥琐汉子涎着脸笑着，一点停止动作的意思也没有，反倒多了一些强硬。

　　刚才是暗偷，这会儿是要明抢了！

　　小姑娘清脆的声音惊动了附近的机关师，他们纷纷看过来，一眼就看出这个猥琐汉子是什么货色。一个三十多岁的女机关师叫道：“混帐，你要干什么！”

　　说着，大步向这边走开！

　　她才迈开步子，突然眼前一花，一道黑影从那边砸了过来。她猛地一让，那道黑影从离她一米左右的地方飞过去，重重地砸在了地上！

　　她定睛一看，砸过来的正是那个猥琐汉子！现在，他的手上空空如也，捂着自己的胳膊，大声惨叫！他的胳膊以一个怪异的角度扭曲着，很明显，已经被打折了！

　　喷泉旁边，常鸣拎着一个袋子，冷冷一笑：“可怜？那我就让你真可怜了一点！”

　　在这迅雷不及掩耳的时间里，他抢过了那汉子手上的袋子，打断了他的胳膊，把他远远扔了出去！

　　小姑娘坐在椅子上，手指轻轻捻着自己颈项珠链上的一颗圆珠子。她呆呆地看了看那个汉子，又看了看常鸣，眼睛里顿时闪出了崇拜的小星星，脆声道：“哥哥，你好厉害！”

　　常鸣对她一笑，把袋子还给了她。


第435章 理论高手？

　　小姑娘放下手，喜滋滋地接过袋子，皱眉道：“好臭！”

　　她把袋子里的东西倒了出来，迈开小步伐，登登登地走过去，把袋子扔在猥琐汉子的脸上：“才不要你的臭东西！”

　　这汉子惨叫了几声，抱着自己胳膊坐了起来。他一把抓住自己的袋子，怨恨地看向那个小姑娘。

　　小姑娘理都不理他，走回去把东西重新收好。常鸣提醒道：“一个人走在路上要小心。”

　　小姑娘抬头向他璨然一笑，大声说：“谢谢哥哥，我知道的！”

　　看见这边没事，周围的机关师纷纷散去，猥琐汉子抱着自己的胳膊，恨恨地走了。

　　小姑娘没接着跟常鸣搭话，她收拾好东西，重新坐了回去，继续对着自己的小本子冥思苦想。

　　常鸣站在她旁边，终于看清了本子上写着的是什么。

　　只见本子的左上角划着一幅图，各种线条和图形相结合，组成了一个简易的机关的形状。图旁有各种数字，显然，这是一个几何题——一道立体几何题！

　　常鸣曾经在机关阶梯的第一层看见过立体几何题，无数老机关师在那里被难住，一个能够通关的也没有。可见天穹大陆对这种规律的总结，还在一个非常初级的阶段。

　　而面前这个十岁的小女孩，就已经开始解这样的题了！

　　再仔细看，常鸣越发吃惊。小姑娘在解题的过程里，明显使用了公式！

　　只是非常初级的公式，但常鸣这还是第一次在天穹大陆看见公式！

　　他吃惊地看了小姑娘一眼。这是她家大人教的，还是她自己总结的？

　　再仔细看过去，常鸣马上发现，小姑娘家肯定是有大人的。

　　画图的那个人，手法老辣，笔力极强，显然非常老练。这道题目，应该就是小姑娘家的大人出出来，专门给她来做的。

　　啧啧，这么一点儿小姑娘，就开始做这样的题目了，果然家学渊源……

　　小姑娘还是被难在刚才的地方，她皱着眉头，冥思苦想，小羽毛在掌心刷来刷去。

　　下面的数字表明了小姑娘的思考与解题过程，常鸣一眼就看出来她被难在什么地方。

　　他有点技痒，伸出手指，在图形上点了一点。

　　他一句话也没说，小姑娘却呆了一呆，眼睛顿时一亮！

　　常鸣这一指，指出的正是关键位置！小姑娘只觉得豁然开朗，常鸣这一点，点通了她的思路。解开这个结之后，整道题马上就能势如破竹般解开！

　　小姑娘竖起笔，刷刷刷地在纸上连续书写，没过一会儿，就算出了正确答案！

　　这种思路贯通的感觉是非常爽的，小姑娘满脸都是兴奋的笑容，珠光辉映下，显得更可爱了。

　　不过没过一会儿，她的嘴就瘪了起来，郁闷地看向常鸣：“哥哥，你为什么要告诉我啊？爷爷让我自己算出来的，你帮我算，就不作数了啦……”

　　常鸣笑了起来：“对不起对不起，这是你爷爷给你出的题？”

　　小姑娘郁闷地说：“是啊，他让我自己做的……”

　　现在她爷爷不在旁边，小姑娘要说是自己做的也没问题。但她连往那边想一想也没有，只是委屈地看着常鸣，好像无声的控诉。

　　常鸣摸了摸她的小脑袋，思索片刻：“那这样，我再出一道给你。你重新算。到时候你爷爷问起来，你就把这道题给他看，说这道是你自己算出来的！”

　　小姑娘眼睛一亮：“这样可以？”

　　常鸣肯定地说：“嗯，一定可以！”

　　他一眼就看出来了，小姑娘的爷爷出这道题的思路是什么，究竟想考验小姑娘哪方面的能力。他贸然出手的确不对，但如果他出的题，小姑娘能做出来的话，显然也达到了她爷爷的目的了。

　　小姑娘的本子是满满当当的全是题目，一个空地也没有。

　　常鸣一时兴趣，拿出一块粉石膏，直接把题目写在了地上。

　　粉石膏是这个世界的一种材料，跟真正的石膏有点类似，但比较柔软，更像粉笔，用来在地板上写字刚刚好。

　　没过一会儿，他就在地板上画出了一个图形，毫不犹豫地在旁边写了各种各样的数字。

　　这个图形跟小姑娘的爷爷画出来的不太一样，完全不像一个机关，只是单纯的图形组合。

　　小姑娘的数学已经有了一定的造诣，她一眼就看出来了，虽然外表不太像，但本质上，这就是一样的东西！

　　她从常鸣手上接过粉石膏，蹲了下去，果然认认真真地开始答起题了。

　　常鸣看了一眼她放在旁边的本子，突然问道：“小妹妹，能把你那本子给我看看吗？”

　　小姑娘想了想：“嗯，爷爷也没说不能给人看……行！”爽快地答应了下来。

　　常鸣拿起小本，细细翻看。

　　这是一本问题集，每一页上都有一个问题，后面留出空白供人解答。这些问题的笔迹十分遒劲，一看就是个男子写的。后面的回答全部都是由小女孩完成，笔迹幼稚圆润，却十分清晰。

　　常鸣从第一页翻起，越翻越是惊心。

　　这些问题由浅至深，一层层地加深难度，每一个问题针对一个不同的知识点，每一道题都不一样！

　　能出出这样题目的人，显然胸有沟壑，早有一套完整的数学体系在心中。这在常鸣以前的时代还不算什么，但是在天穹大陆，能这样钻研理论的，常鸣一个也没有见过！

　　他翻阅了一阵，把本子放到一边，凝视着蹲在地上的小姑娘。

　　这个小姑娘的爷爷……究竟是什么样的理论高手？！

　　这个世界的机关师大多重实际更甚理论，能把理论深研到这种地步的，一万人里也难得有一个。常鸣和小姑娘一站一蹲地在喷泉旁边做题，题目就光明正大地画在地板上，竟然一个能看懂的人也没有。

　　有的人不知道他们在做什么，好奇地过来围观一会儿。但只看了两眼，就摇摇头，走开了。

　　他们身边来来去去，最后也只有他们两人在这里。

　　常鸣光是看她做题，就可以看出很多东西。

　　小姑娘爷爷的题目果然不是乱出的，她的脑海里已经有了一套完整的体系，程度刚刚好就到这里。

　　这套体系……

　　常鸣眯起了眼睛。

　　在这个世界里，他还是第一次看见这么完善的体系！

　　看来，世界上果然始终都是有能人的啊……

　　小姑娘算了一会儿，突然再次停了下来。她卡住的地方跟刚才一模一样，显然这里对她来说是个不小的难点。

　　这次常鸣果然没有提醒她，而是耐心地看着。

　　没过一会儿，小姑娘挥了一下拳头，喜滋滋地笑了。

　　她抓着粉石膏，快速在地上写了起来，没过一会儿就完成了整道题目！

　　她蹦了起来，检查了一遍答案，转过头来得意洋洋地看着常鸣，笑道：“哥哥，我做完了！”

　　常鸣向她比了个大拇指，小姑娘笑得越发高兴。

　　她偏头嘀咕道：“我得把这道题目带回去……”

　　一般来说，刚做完的题目印象是最深刻的，她微闭双眼，在脑海里回顾了一遍。刚刚睁开眼睛要说话，一个苍老的声音叫道：“子倾！”

　　小姑娘转头叫道：“爷爷！哥哥，我爷爷来啦！”

　　一个大约六十来岁，身材高大，相貌清矍的老人快步走了过来。他满脸皱纹，头发却是乌黑，一丝白发也没有。最值得注意的是，他的眼睛极亮，常鸣与他对视，仿佛感觉到一丝电光直直刺入眼帘。

　　常鸣的目光盯着他不放，这位老人，就是小姑娘的爷爷，出这本问题集的机关师？

　　老人深深看了常鸣一眼，小姑娘投入爷爷的怀抱，娇笑道：“爷爷，你总算来啦！事情办完了吗？”

　　老人摸了摸孙女的头发，爱怜地低头说：“嗯，完了，我们现在就过去吧！”

　　他这一低头，立刻看见了地上的题目，惊讶地微“咦”了一声。

　　小姑娘搂着爷爷的腿，笑嘻嘻地说：“爷爷，这是哥哥给我出的题，我做完啦！你看我做得对不？”

　　老人一看见那道题目，表情立刻变得严肃起来。他很快就看完了，小姑娘题目做得相当好，他却有点不太满意的样子，摇头说：“答案没错，但是过程有点问题！”

　　他指着其中一个地方，说：“这里你太取巧了，爷爷是怎么教你的？应该这样……”

　　他指指点点地讲解，常鸣在一边听了一会儿，老人的解法的确是对的，但小姑娘的也不能算错，算是走了另一条简便的途径吧。而且，对这么小的小姑娘，是不是限制得太死了一点？

　　不过人家祖孙俩的事情，他也不好干涉。

　　指导完了，老人这才想起来：“这道题是谁给你出的来着？”

　　小姑娘向常鸣一指：“哥哥出的！”

　　老人顺着孙女手指的方向看过去，小姑娘在旁边叽叽呱呱，把刚才的全部经过老老实实地说了一遍。包括她被题目难住，常鸣给她指出来都说得一清二楚，没有一点隐瞒的意思。

　　小姑娘本子上的题目全部都是老人出的，由易至难，每一道题都有来历，分别考验了小姑娘某一方面的能力。这道题与哪道相对应，他一眼就能看出来。

　　这道题跟他所出的那道的确考验的是同一个知识点，但两道题完全不同，绝不是单纯的照抄模仿！

　　这可真是太难得了！要知道，出题比做题的要求更高。常鸣能出得起这样的题目，就表示，他的程度远不止于此，可以说，这些东西全是他玩剩下的！

　　老人注视着地上的笔迹，从头到尾都很连贯，一点断续的地方也没有。这表示，这个年轻人的思路非常流畅，这样的题目对他来说，根本算不上什么！

　　什么时候，北浮州出现了这样愿意深研理论的人？

　　而且，还这么年轻！


第436章 东梧州的组织能力

　　发现这道题目，老人对常鸣的态度立刻和蔼多了。他上下打量了一下常鸣，微笑着问道：“年轻人，谢谢你给子倾出题来做，这道题目，实在不凡！”

　　常鸣崇敬地看着老人，说：“哪里，这样的题目，在大师眼里没什么难度吧。”

　　老人的目光又是一闪。

　　一般来说，大师是针对机关大宗师才会有的称呼。但是经常也不会这么讲究。就算是对高级机关师，不少人也会这样尊称。

　　但他听得出来，这个年轻人的意思绝不是如此！

　　他一眼就看出来了自己的等级！

　　他的表情更加郑重了一些，问道：“敢问你师承何处？”

　　常鸣挠了挠头：“我啊？我也是跟我爷爷学的机关术，我爷爷是东梧州闽岭山脉的一位隐居机关师……”

　　“东梧州！”

　　老人亲切地笑道，“原来小兄弟也是东梧州人！我们爷孙俩也是！”

　　他向前一指，“我们这次来，就是来响应机关战争的征召的！”

　　……

　　常鸣跟着老人一起走进了东梧州的征召所。

　　这一会儿，人已经比较少了，他们轻松地进了门。

　　老人刚才离开小姑娘，就是为了去找证明人，现在找到了三个人才回来。

　　进门的时候，他跟常鸣闲聊了几句，相互做了介绍。

　　老人对孙女有点严厉，没想到平时说话的时候谈谈笑笑，却非常亲切。

　　老人名叫越扶舟，东梧州齐天城人，货真价实的帝都人民。小姑娘名叫越子倾，今年果然十岁，跟常鸣一样，是被爷爷一手带大的。

　　听到这个话，常鸣的心里感觉很亲切，很有好感。

　　他不好意思地说：“我一个人来北浮州没多久，还没找到合适的证明人呢！”

　　越扶舟大笑：“没事儿，老头子、还有子倾都可以给你当这个证明人，嗯，我这里还有几个呢！”

　　常鸣挠挠头，有些迷惑：“老爷子，你这也太轻率了吧？你怎么知道我是东梧州的，万一我是其他地方的间谍怎么办？”

　　老头子狡黠地向他眨了眨眼睛：“就冲你这身本事，就算你是其他地方的，我也得把你给留下来！”

　　人比刚才少多了，但还是有不少。一行人费力地挤进去，只听见里面有人大喊：“擅长的项目、擅长的项目！这个一定要写，千万不能漏了！”

　　那是一个四十多岁的汉子，头颈长得非常粗壮，甚至连脖子在哪里也分不出来。他中气十足，吼起来，整个房间都安静了一会儿。

　　他大喝道：“挤什么挤挤什么挤，排队会不会！都这么大人了，连小孩子都不如！”

　　旁边一人悄悄地拉了拉他，小声道：“这里都是机关师……”他的意思很明显，这里的机关师各种等级都有，让他说话小心点，别一不小心就得罪了大人物。

　　那汉子一瞪眼睛：“机关师又怎么了？不能遵守规矩了？老子也是机关师！”他一拍胸脯，把胸前的徽章亮了出来，“老子还是高级机关师！”

　　在他强势的指挥下，屋子里显然没刚才那么乱了。

　　机关师们勉强排起了队伍，不过没一会儿，又因为插队什么的吵得更热闹了。

　　那汉子一阵大吼，按下了这头，那头又起来了。他的吼声响彻整个房间，但是群众们的嘈杂声没一会儿就彻底压过了他。

　　老头子皱眉道：“这汉子倒是有担当，但这组织能力也太……”

　　常鸣也皱起了眉。机关战争比的一方面是技术，但更重要的就是组织与执行命令的能力。这会儿，东梧州这群人表现得实在不怎么样。

　　看出来的不止越扶舟和常鸣几个，旁边还有一些人紧紧地皱着眉，对视一眼之后，往旁边站了站，颇有些冷眼旁观的意思。

　　正在乱成一团的时候，又一个人从后面的房间出来，站在门口张望了一下，大步走到桌边，手在桌子上一按，翻身跳了上去。

　　他拿出一个东西放在准备，大声道：“安静！”

　　声音通过那个机关传出来，像是一块巨石从众人的头顶砸下，砸得大部分人脑袋一闷，顿时闭上了嘴。

　　这是一个相貌清俊的青年，满面冰霜，眼镜也挡不住后面冰冷的目光。他站在桌上，凛然望着下方的机关师们，冷然道：“不听命令的机关师，我们不需要！你现在就可以走了！”

　　机关师们在天穹大陆身份特殊，大部分都心高气傲，一听他这话，马上就有人嚷了起来：“你是谁啊？敢这样对我们说话？我们走了，谁来帮东梧州打机关战争？”

　　青年伸出一根手指指向他，目光也冰冷地投过去，吓得那人不由自主地往后一缩。

　　青年说：“我就当这是最后一个咨询，我说完后，还有人不能理解的话，抱歉，你可以直接出去了！”

　　他站得比较高，又气势凌人，扫过人群时，下面不少机关师都觉得有点胆寒。更高级的机关师相对比较内敛，反而不喜欢出头，房间里很快安静了下来。

　　被这么多人盯着，青年仍然板着一张脸，眼神锐利。他说：“第一，我叫冷无极，是东梧州机关战争委员会征召部副部长，全权负责北浮州东部机关师征召事宜，所以，这个征召所的事情，我说了算！”

　　说着，他一拍自己的胸口，领子上的徽章在灯光下闪闪发亮，充分证实着他的身份。

　　常鸣暗地里嘀咕，冷无极，这个名字，倒真适合这个人！

　　“第二！”冷无极的声音响彻整个房间，“帮东梧州打机关战争？这句话说得太可笑了！机关战争是整个东梧州的大事，除非，你根本就不是东梧州人！”

　　他的目光锋利地刺向刚才发话那人，那人又是一缩，不自觉地背后冒出了一些冷汗。

　　冷无极这话说得再实在不过。机关战争的失败早就给东梧州的机关师们背上了沉重的包袱，他们这些身处北浮州的机关师感受得尤其明显。有一个人小声嘀咕道：“就是，上次做那个任务，就因为我是东梧州人，最后分成的金币都少给了我一成！”

　　室内很安静，他的话显得格外清晰，许多人纷纷点头，显然心有戚戚哉。

　　就因为机关战争，东梧州人在其他两个州的人面前就是要低一头，到哪里都是！

　　冷无极冷然道：“说得好，但是我建议你不要在我说话的时候插嘴！”

　　他俯视下方，伸出第三根手指：“第三，机关战争需要的不是一个人两个人的力量，而是需要许多机关师共同的力量！是大家的力量统合起来，往一处使？还是在参加机关战争前，大家先打几架，把力量在内部消耗掉？要进入机关战争，必须遵守命令！不遵守命令的机关师，再强我们也不能要！所以，今天你们来到这里，参加征召，首先就要记住我这句话！在征召令上签了名，就代表你们默认了会服从战争委员会的命令！如果不认同这一点，你现在就可以走了！”

　　他的三根手指变成一根，直直地指向门外。

　　他的目光依然森寒，由于他的话，他的身份，他居高临下的位置，更带上了强烈的气势。

　　片刻的安静后，一个机关师冷哼一声：“小子，你以为我们是谁？我们可不是那些没用的平民，我们是机关师！让我们听命令？你怎么知道我们的想法不比命令更准确更优秀？”

　　冷无极平静地一转头：“把他扔出去。”

　　两个身穿机关护甲的卫士从他身后大踏步上前，抓住这个机关师的肩膀，直接把他拖了出去！

　　这个机关师的手中瞬间出现了机关，明显想要反抗。两个卫士伸手一抓，他却毫无反抗之力，轻而易举地被拉倒在地！

　　旁边的人不由得悚然，纷纷散开，两名卫士就这样抓着他的肩膀，拖着他的下半身，直接把他拖出了门外，重重扔了出去！

　　惨叫声响起，卫士们看也没有多看一眼，齐齐转身，大步走回征召所里，重新站到了冷无极的背后。

　　冷无极抬了抬下巴，冰冷地说：“现在还愿意参加征召的，可以到前面来了。刘老七，给他们按先后顺序发号牌，叫到号的，再过来填表！”

　　他明显早就准备，递了一盒号牌到刚才那个汉子面前。那汉子仰慕地看着他，呯地一声行了个礼，大声道：“是！”

　　冷无极点了点身后的两个卫士，声音清晰：“你们俩就留在这里，捣乱的，直接扔出去！”

　　两名卫士也同时行礼，齐声答道：“是！”

　　冷无极冷冷扫了一眼房间内，所有人噤若寒蝉，他转身拂袖而去。

　　刘老七捧着号牌盒，仰慕地看着冷无极的背影消失在门后，转过身来大声叫道：“不愿意参加征召的，现在就可以走！愿意继续参加征召的，现在可以过来领号牌了！”

　　常鸣和越扶舟看完了全过程，相视一笑。越扶舟“哼”了一声说：“东梧州还是有点人才的嘛……”

　　常鸣说：“走，过去领牌子吧！”


第437章 太慢了？

　　号牌是用兽骨制成的，常鸣一上手就感觉得出来，这是一阶异兽的骨头，坚硬耐磨，弹性很差，抗打压性不强。用来制作机关用途不广，但用来做这种号牌倒是再合适不过。

　　他手上的号牌是四十七号，冷无极一阵训斥后，果然有几个机关师退了出去，但大部分人都还是留了下来。

　　他余威仍在，拿了号牌又不需要挤在办事处旁边，屋子里一下子清净多了。

　　机关师们三五成群地小声说着话，等待着叫到自己的号。

　　越扶舟看着常鸣，越看越觉得这个年轻人气度非凡，忍不住问道：“小兄弟，你现在究竟是什么等级的机关师？”

　　常鸣看完问题集之后，对他非常尊敬，这时恭恭敬敬地说：“中级机关师，来北浮州之前才考上。”

　　越子倾抱着爷爷的腿，得意地说：“那我比哥哥你厉害！我考上中级机关师都已经一年多啦！”

　　常鸣惊讶地说：“一年多？那时候小子倾不是还不到九岁？”

　　越子倾拼命点头：“就是就是，厉害吧！”

　　常鸣真心实意地说：“的确，非常厉害！”

　　越子倾前面让常鸣夸她，结果常鸣真夸了，她又有些不好意思起来。她把脸藏在爷爷的后面，蹭了蹭爷爷的大腿，说：“都是我爷爷教我的！”

　　小姑娘这样子特别可爱，常鸣笑了笑，抬头说：“越爷爷果然好厉害，八岁的中级机关师，我还是第一次听说！”

　　越扶舟摸了摸自己的胡子，谦虚道：“哪里，子倾自己也有点天份……”

　　他突然抬头，注视着常鸣，热切地问道：“倒是你，你说你也是跟着你爷爷学习机关术的？你爷爷是什么等级的机关师？！”

　　不管这个世界的机关师对神殿持什么样的观点，机关公会的评级考核毕竟是一个公认的标准。虽然其中也有像李原飞这样能力超过了，但还是刻意不去参加考核的人，但总体来说，这个评级还是能代表机关师的实力的。

　　常鸣很清楚这一点，不过当越扶舟问起自己的爷爷的时候，他还是略一迟疑，没有马上回答。

　　片刻后，他才道：“……老实说，我也不知道他老人家究竟是什么等级。他教我的东西，也没有牵扯太多机关术具体实际的内容，多半都还是在给我打基础。”

　　“哦？”越扶舟的眼睛闪闪发亮，“不知是什么样的基础呢？”

　　常鸣挠挠头，把以前爷爷教的和在学校里学的内容结合了起来：“有两方面吧，一方面是手上的功夫。爷爷说一天就练功就要落后，手上的功夫不管什么时候都不能落下。”

　　越扶舟点头赞叹：“对对，说得太对了！”

　　“第二点，就是更虚一点的，理论方面的东西。计算、数字、理论……爷爷说，这些才是机关术真正的基础。”

　　“太对了！”越扶舟抚掌大赞，“没想到，这个世界上还有跟我想法一样的人！我也是用这种方法教导子倾的！真是英雄所见略同，英雄所见略同啊！”

　　他揣摩了好一会儿，摇了摇头，突然问道：“常小兄弟，你什么时候考的学徒？”

　　常鸣说：“今年四月。”

　　越扶舟一怔：“今年四月？考上学徒？也就是说，你从学徒考上中级机关师，一共用了七个月的时间？”

　　七个月从学徒升上中级机关师，放在普通人身上简直是奇迹一样的速度了，但越扶舟的表情却像是有些不满意的样子——这他还嫌慢了？

　　常鸣失笑，他倒是很清楚越扶舟在想什么。

　　厚积薄发，在他的想法里，常鸣今年二十三岁，相当于是已经累积了二十多年了。既然现在出来考试，理当一鸣惊人一发冲天，用七个月才考上中级机关师，的确是慢了一点。

　　你不看，越子倾才十岁，就已经跟他同样等级了？

　　常鸣摇摇头说：“我觉得等级是次要的，重要的还是对机关术掌握的程度。我以前接触的只有理论，没有实践。现在要开始学习机关术，实际上要学习的东西，还多得很呢！”

　　越扶舟大摇其头：“不，理论才是最重要的。你爷爷说得对，没有理论就没有实践。我们应该全力投入到理论研究里去，在实践在花太多工夫，不可取，不可取！”

　　他断然否认自己的意思，常鸣并不以为忤，反倒觉得有些亲切。

　　事实上，重理论而轻实践，这是正统学术界的一种惯常的看法。在常鸣以前那个世界，这几乎已经约定俗成了。但是在天穹大陆，实践的地位至高，像越扶舟这样重视理论的人，他还是第一次看见！

　　常鸣笑着说：“老爷子您说得也对。就把这当成我的个人爱好吧！”

　　越扶舟连连摇头，表示十分遗憾。

　　他一脸的若有所思，不知在想些什么。越子倾好像已经习惯了爷爷这个样子，一个人跑到旁边玩去了，并不理会这一老一少二人。

　　说起来，越扶舟也给越子倾领了一个号牌，看来是想把她正儿八经当成一个机关师投入机关战争。

　　这点倒是很奇怪。以越扶舟重理论轻实践的态度，怎么会响应机关战争的征召，还带上了自己的小孙女？

　　常鸣正在想着，房间的另一头突然传出了叫声：“四十七号，四十七号在不在！”

　　这正是常鸣的号码，他立刻站了起来，对越扶舟说：“到我了，我先过去了！”

　　越扶舟有些心不在焉，胡乱点了点头，也不知道是不是真的听见了。

　　房间的一头拉起了一排桌子，几个穿着统一的青色制服的人坐在桌后，正是东梧州战争委员会的底层工作人员。每过来一个人，他们就把一份征召表递过去，让对方填写。在验证完对方的身份后，现场给他们分组，告知他们接下来集合的时间与地点。

　　冷无极训斥之后，秩序果然变得更加井然有序，工作人员共作起来也有条不紊。

　　表格上要求的就是一些基本资料，关键是最下面一栏。这里有几个选项，分别是“个人战斗能力”、“中级机关制作速度”、“高级机关整备速度”、“统筹管理”等几项。机关师在填表时，要求在上面任选一项。

　　这个项目是用来统计参加征召的这个机关师的能力的，估计将来也就是要根据这个来安排具体岗位。

　　常鸣迅速把各个项目填写完毕了，最后一栏里他考虑了一下，在“高级机关整备速度”上打了个勾。

　　他现在最需要的就是对高级机关的了解，这方面的眼界越广越好。而且以他的能力，整备速度绝不是什么问题。

　　对面的工作人员看了一眼，点了点头说：“请问您的证明人在哪里？”

　　常鸣一拍脑袋，险些忘记这项了！

　　“稍等稍等。”

　　说着，他转身大步走到越扶舟身边，拍了拍他的肩膀，叫道：“越爷爷，越爷爷！”

　　越扶舟还在想着自己的心思呢，一见常鸣，立刻当先道：“不行，我还是觉得，你的做法不对！”

　　常鸣苦笑道：“越爷爷，先别考虑这个了，我需要三个证明人……”

　　越扶舟立刻醒悟过来，点头道：“哦，这个！子倾，子倾！”

　　他把小姑娘叫了过来，又从自己之前找的人里叫了一个，一起走到办事处旁边。

　　按照征召处的规矩，一个机关师需要三个人证明，这三个人里至少得有一个人没有给其他人证明过，同时三个人里至少有两个是东梧州的征召机关师，这样才能达到交互证明，编织合理人际网的结果。

　　越扶舟和越子倾都要接受征召，他们俩也没给别人证明过，正好符合条件。

　　每个机关师的徽章上面都有独特编号，这个是比户籍更有力的身份证明，完全做不得假。

　　四个人一起走到办事处桌边，常鸣说：“他们是我的证明人，可以登记机关师编号。”

　　工作人员抬头，张望了一下：“这不是两个人吗？还有一个呢？”

　　常鸣指了指越子倾，这还有一个呢！

　　工作人员一低头，惊道：“这不是个小姑娘吗——这个小姑娘，也是机关师？！”

　　越子倾扁了扁嘴，不满意地说：“我不是小姑娘，我是大姑娘了！我可是个中级机关师！”

　　工作人员越发瞪大了眼睛。外来的机关师必须到达中级才能上北浮州，这个人人都知道。但北浮州总还是有出生在这里的土著的。谁看见这个小姑娘，能想到她居然是个中级机关师？！

　　他不可置信的目光让越子倾又得意，又郁闷。她哼了一声，“啪”的一下把一样东西拍在桌子上，正是她的机关师徽章！

　　机关师徽章上的图样充分显示了，她就是个货真价实的中级机关师，绝不可能作伪！

　　工作人员越发震惊了，拿起越子倾的机关师徽章，翻来覆去了看了好几遍。

　　常鸣忍不住笑道：“就是，人家考上机关师比我还早呢。”

　　越子倾得意地说：“就是，就是！”

　　越子倾的徽章当然是真的，但工作人员完全不可相信。他自己也是中级机关师，足足用了二十年的时间才考上！这个小姑娘有多少？才十岁吧？


第438章 教育方法

　　这个工作人员看的时间太久，越子倾有点不满意了，嘟起小嘴道：“喂，你看够了没有？我这徽章难道会是假的不成？”

　　工作人员嗫嚅着道：“我，我再看看……”说着，又狠狠地打量了越子倾几眼。

　　小姑娘瞪起了眼睛，她嗤溜一声爬到桌子上，大声说：“真的就是真的，假的就是假的，你看这么久，究竟是什么意思？”

　　小姑娘的声音清脆响亮，惊动了旁边的人。许多人的目光纷纷投了过来。

　　“什么事？”

　　“这小姑娘是谁？”

　　“不知道，谁带来的子侄吧？”

　　“什么？这小姑娘是中级机关师，是来响应征召的？”

　　“不可能吧！她才几岁！就已经是中级机关师了？！”

　　听清楚事情的经过之后，许多人都不可置信地嚷了起来，向着这边围过来。

　　越子倾站在桌子上，伸手去抓自己的徽章：“把徽章还我！”

　　越扶舟虽然也有点不满意别人看不起自己的孙女，却先转头喝道：“子倾，下来！姑娘家这样做，像什么样子！”

　　周围不可置信与怀疑的目光越来越多，越子倾的得意渐渐化成了委屈，她指着周围的人说：“可是爷爷，他们都不相信我！”

　　这句话一说出来，小姑娘更委屈了，连眼圈都有点泛红。

　　越扶舟一手搂住小孙女，眼里泛起一抹心疼，嘴上却说：“不相信就不相信，事情就摆在这里，有什么好伤心的？你这样太不稳重了！”

　　说到后面，他的声音已经有些严厉，越子倾扁了扁嘴，把小脑袋埋入了爷爷的肩膀里。

　　越扶舟教训完自己的小孙女，对着那个工作人员又是脸色一沉：“有什么不可能的？我孙女看上去就这么不像中级机关师吗？！”

　　工作人员瞥他一眼，又看了看越子倾，为难地说：“这小姑娘年纪太小了，我可从来没听说过，有这么小的中级机关师……”

　　越扶舟的表情越发冷淡：“怎么，我这个机关大宗师，教出一个中级机关师孙女，很奇怪吗？”

　　他脸一沉，淡淡的威压顿时从身上泛出，扩散到整个征召所里，登时震慑了周围的所有人。

　　周围一下子安静下来，那个工作人员更是瞪大了眼睛，他身边的刘老七猛地站了起来——什么，机关大宗师？！

　　一个机关大宗师？！

　　机关大宗师也来接受征召，要来参加机关战争了！

　　这个消息一传十十传百，瞬间传遍了整个征召所。原本的一点窃窃私语也彻底停歇下来，所有人都瞪着越扶舟，表情渐渐从震惊变成了振奋！

　　整个大陆原先只有五个地创师，现在加上甘祭司，也不过六个。

　　地创师下面就是机关大宗师，据统计，神殿认证的机关大宗师，一共只有一百二十八位！

　　整个天穹大陆比地球上所有大洲的面积加起来还要大，人口数以百亿计。百亿人口里，只有一百二十八位机关大宗师，可见其珍稀的程度！

　　一个机关大宗师，表示他有深广如海、威压如山一样的精神力，还有着渊博得令人仰望的机关术。

　　他们思维的深度广度，远非普通机关师能够企及。他们的强大，也远非普通机关师能够想像！

　　只要从他们的指缝里漏一点知识出来，就足够一个普通机关师受用无穷了！

　　现在，这一百二十八分之一的强大存在活生生地出现在他们面前，竟然还表示自己是来接受机关战争征召的，这极大地激励了其他机关师！

　　片刻的安静后，征召所里再次人声鼎沸，一个个人围在越扶舟身边，拼命要往前挤，就是想亲眼瞻仰一下机关大宗师的真面目！

　　越扶舟刚刚说出自己的身份，就让征召所里一片大乱！

　　而这时，征召所里几乎没一个工作人员来维持秩序，他们也全部都是机关师，一个个抬着头，仰慕地看着越扶舟，恨不得自己也上前挤上一挤！

　　只有刘老七费劲地挥着手：“别挤，别挤，冷静点！”

　　但这会儿，不管他再大声，也被无情地淹没在机关大宗师的魅力里。

　　越扶舟一手抱着越子倾，另一只手挥了起来，沉下脸，喝道：“安静！”

　　话语里带着淡淡的威严，生效的速度比刚才冷无极更快！

　　几乎就在他声音落下的瞬间，征召所里马上鸦雀无声，连根针掉在地上也能听见。

　　越扶舟长须飘飘，相貌清矍，风度翩翩。他淡淡地道：“请各位冷静一点。我们都是来接受征召的，还是让工作继续进行下去。”他一挥手，道，“各位还是去做自己的事吧！”

　　他一声令下，其他机关师们的动作就像按下开关一样停了下来。他们对视一眼，纷纷点头，神情间一时非常振奋！

　　一个机关大宗师都主动来响应征召了，能跟机关大宗师一起参加机关战争，那可是多大的荣幸！

　　机关师们个个表情振奋，却完全不像刚才那个乱糟糟的。他们一个个彬彬有礼，礼让有加，就是想在机关大宗师面前，表现出自己最好的一面！

　　常鸣看得目瞪口呆。

　　以前他见到机关大宗师时，场合都比较特殊，人都比较少。这次他可算见到了，一个机关大宗师，在机关师心目中究竟是什么样的地位！

　　越扶舟轻而易举地控制住了局面，他转过头，向刚才那个工作人员点点头，“我给常鸣小兄弟当这个担保，还有这是我小孙女，我一手教出来的中级机关师，你有什么不满意的吗？她没资格给人当担保吗？”

　　小兄弟？小兄弟？！

　　旁边的机关师虽然貌似在等待叫到自己的号，其实一个个都竖起耳朵在听这边的动静。一听越扶舟的话，他们面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵！

　　一开始听说越扶舟是来给这个年轻人担保的，他们都以为年轻人是他的子侄之类。但没想到，越扶舟，一个机关大宗师竟然称他为“小兄弟”？这个称呼充分说明了，他们认识不久，还不算太熟悉。但越扶舟的言语间却尽显亲密，甚至有一点平等相处的意味！

　　这年轻人究竟是谁？竟然能得一位大宗师如此另眼相看！

　　有人看到了常鸣的征召表格，小声说：“……是个中级机关师。”

　　中级机关师！

　　一个这么年轻的中级机关师，究竟何德何能……

　　正面直对越扶舟的威势，那个工作人员打了个寒噤。在一个机关大宗师面前，他还敢有什么异议？

　　他好像这才发现越子倾的徽章在自己手上一样，立刻恭恭敬敬地双手奉上，还给越子倾道：“不敢不敢，小姑娘，不，小先生当然是有这个资格的！”

　　越子倾眼圈红红，扁着嘴说：“你还没登记编号呢！”

　　刘老七一把抢了上来，抓过工作人员手上的徽章，连声道：“去去去，我来，我来！”

　　他对着越扶舟连声道：“对不起，对不起，是我们的工作失误，请不要见怪！”

　　他快手快脚地把各项内容登记好，又让越扶舟等三人签了名，恭恭敬敬地说：“大师的手续也是现在办吗？”

　　越扶舟看了一眼自己的号牌。他跟越子倾的号牌比常鸣的晚一点，一个是五十九号，一个是六十二号，都还要再等一会儿。

　　他摇摇头说：“就照你们那位冷部长说的，我们按规矩来，再等一会儿好了。”

　　刘老七仰慕地说：“大师真是高风亮节！那么这位小先生请再稍等一会儿，五分钟后，我们会把你所属的队伍与集合时间地位告诉你。”

　　三人走到一边，越子倾之前一直仰慕地看着自己的爷爷，这时突然又觉得有点委屈，再次把头埋进了爷爷的颈子里。

　　小姑娘崇拜自己爷爷的样子让常鸣笑了起来，他拍了拍她的脑袋，和声安慰道：“是小子倾太特殊了，你不用太紧张。子倾，是就是是，不是就不是，别人说是不是，跟你有什么关系？”

　　这话说得有点深，但越子倾智商情商都极高，一下子就听懂了。她抱住越扶舟的脖子不吭声，半天后才说：“嗯，子倾知道了……”

　　常鸣凑到她耳边，小声说：“是子倾太厉害了，把人家吓住了！”

　　越子倾红着眼圈笑了起来。常鸣递了个东西给她，说：“这个借你玩！”

　　越子倾好奇地把那东西抓在手里一看，立刻瞪大了眼睛：“这是什么啊！”

　　那团毛绒绒的圆球在她手上蹭了蹭，突然张开翅膀，飞了起来。每转一个圈之前，小尾巴都会向着那个方向一指，正是罗罗鼠王圈圈！

　　越子倾睁大了眼睛，惊喜地看着圈圈，片刻后，突然用力摇着爷爷说：“爷爷爷爷放我下来！”

　　越扶舟刚把她放下来，她就追着圈圈跑开了。

　　越扶舟深深地看了常鸣一眼：“是就是是，不是就不是。嗯，你说得对！”

　　常鸣笑道：“其实越爷爷你也不是不知道，就是看见子倾受委屈，心疼了吧！”

　　越扶舟摇了摇头，叹道：“子倾天生聪明，对数字尤其敏感，是个研究机关理论的大好材料！就是年纪小了一点，很多时候性子都定不下来……唉，而且喜欢想太多，真不知道，小孩子怎么有这么多乱七八糟的想法！”

　　常鸣不以为然：“小孩子有小孩子的特色，子倾只有十岁，何必拿成年人的标准来要求她？更何况，大部分成年人也没有这样的定力吧？”

　　越扶舟正色道：“越是小孩子，就越是要严格管束。小孩子天生没有定力，不管严一点，就是会放松自己，变得散漫。”

　　说着，他又把越子倾叫过来问道：“子倾，今天的作业，你做完了吗？”

　　越子倾正跟圈圈玩得高兴，满脸都是天真无邪的笑容，一听爷爷这话，笑容立刻就消失了，怯生生地说：“没，没有……”

　　越扶舟严厉地说：“那还不赶紧做完了再玩？！”

　　越子倾恋恋不舍地看了一眼圈圈，乖乖地拿出自己的小本，到一边做题去了。

　　常鸣觉得越扶舟的教育风格有点过于严厉，但这是人家家的家事，他也不好管，只能怜爱地摸了摸越子倾的头。


第439章 秒答

　　时间过得很快，没一会儿，三个人的手续就全部办完了。

　　越扶舟和越子倾也毫不犹豫地选择了“高级机关整备”这一项，如愿跟常鸣分到了一支队伍里——东古整备三支队，就是“东梧州古战场机关战争整备大队第三支队”的意思。集合时间约定在五天后，倚古城。

　　这是一个离古战场很近的城市，从这里过去，坐机关渡轮刚好三天，五天算是很充裕的了。

　　办完手续后，刘老七亲自恭敬地把越扶舟一行人送出来，又寒喧了几句。

　　这汉子看上去粗鲁，说话嗓门极大，却是意外的善谈，拉着越扶舟仰慕道歉个没完。后来直到越扶舟露出了不耐的目光，他才退了回去。

　　越扶舟面对刘老七很冷淡，转头看着常鸣又换了副面孔。

　　他笑吟吟地说：“常小兄弟，我们有缘在这里碰面，又要在同一个地方集合，这几天一起同行如何？我也好向你讨教一下机关理论方面的知识！”

　　常鸣恭敬地说：“求之不得，我正想向越爷爷讨教一番！”

　　他说得是十足的真心话。光是从那本问题集上就可以看出来，越扶舟对机关术的数学理论研究不仅系统，还非常深入。如果这一整套系统都是他独力完成的，简直是惊世骇俗的创举！

　　只是这一项创举，没几个人能懂得罢了。

　　常鸣虽然以前在学校学过这方面的内容，但那毕竟是学习，与自发的研究完全不可同一日而语。其深度、广度，他的确有很多要向越扶舟请教的地方！

　　越扶舟打发了找来帮忙证明的人，这几人都是他以前帮助过的佣兵，一听老爷子需要证明，立刻二话不说就放下手头的事过来了。这次离开时，表情简直不像是帮了越扶舟的忙，反而像是欠下了他的大恩情一样，十分殷勤。

　　常鸣摇头叹气。真是越到北浮州，越能感觉到机关师、尤其是机关大师的等级差……

　　越扶舟并不在意这个，带着小孙女，拉着常鸣一起找了个幽静的小饭店，边吃边说。

　　……

　　这个饭店环境非常好，饭菜的味道极佳。

　　桌边就有流水淙淙，淡淡的草叶清香弥漫在空气里，让人闻之即起食欲。

　　但桌上只有越子倾一边跟圈圈玩着，一边挑挑拣拣地大吃大喝。越扶舟这会儿完全顾不上教训孙女的仪态，径自看着常鸣的举动发起了呆！

　　刚到这里坐下来点完了菜，越扶舟就迫不及待地想要考较一下常鸣。

　　他这倒不是为了想给常鸣一个下马威，让他好看什么的，纯粹就是为了了解一下他的知识进程。

　　知道他对这方面的了解到了什么样的地步，双方才好平等交谈不是？

　　他拿出了另一个笔记本，递给常鸣说：“这是我的研究笔记的一个副本，上面列了些题目，是出给子倾的，你先看看，你最多能做到什么样的程度。”

　　常鸣接了过来，翻开一看。

　　正如越扶舟所说，这就是一本他的研究笔记。每一页分成两部分，上面是他的简要思路和结论，下面则是一个问题。两部分的墨色不同，应该是写在不同的时候。

　　常鸣微一琢磨就明白了过来。上面那部分是越扶舟写给自己看的，下半部分则是依照这个内容出给越子倾的题目。

　　果然，头几页的题目跟越子倾小本上的一模一样。

　　常鸣点了点头，掏出一支笔和一张纸，摆在了桌上。

　　越扶舟提醒说：“可能一张纸不够！”

　　常鸣没有说话，向着他一笑，就埋头做了起来。

　　他翻开第一页，扫了一眼题目，立刻就在自己准备的纸上写了个数字，马上就翻到了下一页。

　　秒答？！

　　越扶舟一愣：这看清楚题目了吗就敢答题？

　　他连忙凑过去一看，他出的题目他很清楚，这答案果然没错！

　　他眉毛一拧立刻散开了，恍然大悟。对了，之前看见子倾把自己的小本给这小子看了的，多半那时候他就试着做了一下的。

　　没什么，没什么！

　　常鸣翻开一眼，瞥一眼，写个答案；再翻一页，再瞥一眼，再写了个答案。

　　这样他连续翻过二十多页，都是秒答！

　　越扶舟的表情再次从平静变成了惊讶。

　　他瞪着常鸣看了一会儿，突然转头去问自己的小孙女：“子倾，你跟常鸣哥哥见面的时候，呆了多久？嗯……你把你的小本子，给常鸣哥哥看了多久？”

　　越子倾对数字极熟，对时间也不例外。她毫不犹豫地说：“就是我做题的时候啊！我做了十二分钟，哥哥就看了十二分钟！”

　　十二分钟！

　　越扶舟的表情变得越发古怪。

　　如果是子倾现在来做这些题的话，十二分钟估计能让她做十道出来。而常鸣，现在已经翻过二十多页了，这绝不可能是之前做过的结果！

　　他估摸着，要是他自己的话，从来没有见过这些题，要做出来……估计也能做到常鸣这个程度。

　　但是他是什么等级？他可是个机关大宗师！

　　一句话就能让整个征召所震动，一句话又能让它安静，这不是只靠等级与威名，而是实实在在地因为机关大宗师的能力！

　　升级大宗师的考核比前面的都要艰难，尤其需要考较精神力。精神力没达到足够的等级，是绝对不可能通过考核的。

　　而强大的精神力，代表着是对机关强大的控制力，更重要的是——强大的思维能力与计算能力！

　　正是因为他有这么强大的精神力，才能做到秒算秒答，而常鸣——一个中级机关师，凭什么能够做到这点？

　　他望着常鸣，越发觉得这个年轻人深不可测起来。

　　前面五十道题，常鸣全是秒答，没有一道例外。

　　这些题是越扶舟出的，他最清楚其中难度。常鸣这能力，的确跟他，这个机关大宗师不相上下！

　　他的目光深沉。

　　接下来的题目难度会大幅度增加，如果他还能秒答的话……就很有点可怕了。

　　越扶舟终于还是松了口气。

　　接下来的题目，就算是常鸣也没办法看一眼就回答。他终于需要停下来思考一下了。

　　不过，就算是这些题目，他需要的思考时间也不到一分钟，完全不需要借助纸笔来进行计算！

　　而且越扶舟看得清清楚楚，不管是刚才的秒答题，还是现在思考一分钟后答出来的题，答案都无一例外——全部都是正确的！

　　这个年轻人的精神力，远超中级机关师的水平！

　　越扶舟何等老道，只看时间，就做出了这个判断！

　　从头到尾，常鸣拿出来的那张纸都只是用来填写答案，完全没当草稿纸用过。难怪开始前，越扶舟提醒他纸不够用，他不放在心上呢。因为他根本就不需要！不管计算量再怎么大，他也只用心算就可以了！

　　这样的题目，又过了十道，常鸣的速度再次慢下来。

　　越扶舟忍不住瞥了一眼自己的笔记本。

　　越子倾的进度，现在就到这十个题为止。常鸣能给她出这样的题目，当然能够答出来。只是没想到这么快而已。

　　再接下来的题目……

　　常鸣的速度虽然放慢了，但还是一道接一道地在解答。越扶舟看得出来，减慢他答题脚步的只是增大的计算量，绝不是题目本身的难度。

　　越扶舟的目光越来越深沉。

　　直到八十道题之后，常鸣才真正开始卡壳。不过这种卡壳也不是真正被难住，只是有一些关键性的地方需要思考一下。略微两三分钟过后，常鸣就会眼睛一亮，没过一会儿就得出最终结论了。

　　时间一点一滴地过去，桌上的菜早就全部冷透了。

　　越子倾早就吃完了，跟圈圈也玩够了，好奇地托着腮瞪着常鸣看。要是平时，越扶舟一定会拿常鸣来教育她，但这时，越扶舟只顾着上盯着常鸣。他想看看，这个年轻人的极限究竟在哪里！

　　略微卡壳的题目又过了十道，接下来的题目难度再次增加，常鸣思考的时间就更长了。

　　一百道题后，他对着第一百零一道看了半天，舒了口气，放下了笔。

　　越扶舟身体前倾，迫切地问道：“后面的不会做了？”

　　他也不知道他在期待个什么。

　　笔记本上的题一共一百二十道。越扶舟的进度不止于此，后面的笔记还有，题目却是没出。越子倾现在的进度是第三十七道题，要做到一百题以后还早得很呢。

　　常鸣能出三十开外的题目给越子倾做，越扶舟估计他的水平至少也应该在六七十左右。没想到，常鸣一口气冲到了第一百题！

　　这表示，常鸣的能力已经远远超乎他的想像，他自己像常鸣这个年纪的时候，远远不到这个程度！

　　一百题以后，难度陡然增加。越扶舟看着常鸣翻看，心里有点不是滋味。如果这后面的题目常鸣也会做的话，他前面的几十岁，岂不是都白活了？

　　之前他还期待着常鸣的程度越高越好，这样大家讨论起来也可以深入一点。现在看着常鸣的进度，他竟然期待他就这样结束掉！

　　果然，常鸣摇了摇头，越扶舟心中一喜。但接下来常鸣说的话，又让他的心落入了谷底……


第440章 觊觎

　　常鸣摇了摇头说：“后面的还能做，不过得费比较长的时间，说不定还会出错。”

　　他抬起头，张望了一下四周，“这里场合不太合适吧？”

　　吃完了还逗留这么久，服务员虽然仍然面带微笑，但表情已经有点僵硬了。

　　越扶舟是机关大宗师，哪里会在意这种细节，他看都不看旁边一眼，急急地说：“不，没有什么不合适的，你快做！”

　　常鸣琢磨一刻，说：“算了。越爷爷，不如我给你讲一下我的思路吧，这样比较节省时间？”

　　越扶舟已经充分了解了常鸣的计算能力，后面的这些题目，的确只需要思路。他连连点头说：“好好，这样最好！”

　　常鸣翻开本子，从第一百零一道开始，一道接一道地给他讲过去。

　　他讲的并不是他的解题思路，而是越扶舟的出题思路！也就是说，他讲的是越扶舟为什么要出这道题，这道题的难点与知识点在哪里，说得半点也没错！

　　越扶舟越听越是心惊，忍不住打断他问道：“慢着，这里你等一等……”

　　正如常鸣之前所感觉到的一样，越扶舟出的这些题都不是孤立的存在，而是整个系统的一部分。常鸣对这一点看得非常清晰，在讲解的时候也把来龙去脉说得一清二楚！

　　用这样的讲法，二十道题瞬间之间就讲完了。常鸣很清楚，越扶舟要听的，不是他对于这一道道题目的解答，而是对这一整块知识的理解。解题的时候，常鸣可能会遇到一些陷阱漏洞，一些需要考虑的地方。但这块知识点，他的确是掌握清楚了的，完全可以侃侃而谈！

　　越扶舟完全沉默了下来。

　　常鸣越讲越是兴起。在这个世界，他还是第一次这样跟人交流这样的理论问题。这里面，有一些是他以前在另一个世界学到的；有一些，是他自己在机关术学习研究中的感悟。他把两者结合起来，有些地方以前自己没想清楚的，这时却豁然开朗！

　　他讲得不是特别连贯，有时候讲到一半就会停下来，自己先琢磨一会儿，然后点点头恍然大悟：“哦……原来是这样！”那样子，好像刚才的话不是他自己说出来的一样。

　　他停顿的时候，越扶舟也绝不会催促他，而是在旁边静静地看着，满脸都是沉思。

　　一老一少一听一讲，都是无比出神，旁边的越子倾一开始还听得挺专心，后来就有点坐立不安了。

　　她再怎么天才，也只有十岁，程度毕竟远没有到这个地步，爷爷和常鸣哥哥说的话，她已经完全听不懂了。小姑娘有点坐不住，但瞥一瞥爷爷，还是老老实实地坐在椅子上，无聊地用筷子摆弄着桌上的残羹剩饭，把它们摆成各种奇特的形状。

　　小孩子的世界里充满了奇思妙想，其乐无穷。她不时摆出一只小猫，就两只白嫩嫩的手掌提起在旁边，无声地“喵”一声。偶尔摆出一只小兔子，就把自己的两条马尾辫举起来，假装是两只耳朵。

　　小姑娘长得粉雕玉琢，比洋娃娃更多了无比的生命力，可爱得要命。

　　两个大人都无睱分心理会她，她一个人自得其乐，这可爱的小模样落到了旁边一桌的几个人眼里。

　　那一桌坐着四个人，为首的是一个三十多岁的男子，坐在椅子上也看得出非常矮小，一脸的青白色，眼泡肿大，脸颊凹陷，一看就是被酒色掏空了的模样。

　　他的身边紧挨着一个少女，看上去正当稚龄，大概只有十三四岁，身体一看就还没有发育完全。她的一双大眼睛朦朦胧胧，好像才哭过的样子，十分惹人怜爱。她的双手放在膝盖上，怯生生地靠坐在矮小男子身边，身体微微发抖。

　　三人对面有一个中年人正向着矮小男子谄媚地笑着，满口叫着“范少”。矮小男子范少则有一句没一句地听着，目光不知不觉落到了一边越子倾的身上。

　　越子倾一时鼓脸，一时瞪眼，一时歪头，种种动作放在普通人眼里，都会觉得像是自家小妹妹小女儿一样，值得怜爱。范少看着看着，眼睛里渐渐露出了贪婪的目光，不由自主地舔了舔嘴唇。

　　少女对他这眼神非常熟悉，顺着他看的方向落到越子倾身上。

　　一种极为复杂的目光从少女的眼中升起，愤恨、担忧、恐惧……各种情绪在她的眼睛里混合，让她抖得更厉害了。她颤抖着手，拉了拉范少，低声道：“少爷……”

　　范少心不在焉地拍了拍她的手，继续紧盯着越子倾不放。

　　他的眼神太赤裸裸了，对面的中年人也看见了。他往那边看了一眼，“呀”了一声：“好可爱的小姑娘！”

　　范少睨他：“这样吧，你把那小妞给我弄过来，我就答应你，怎么样？”

　　中年人一愣，似乎有点不明白他的意思。片刻后，他盯着范少，露出不可置信的表情，一抹厌恶迅速掠过了他的面孔。

　　范少斜瞟他一眼，中年人立刻把头深深地埋了下去，不敢让他看到自己的眼神。范少邪笑着说：“怎么样，这个交易很公平吧？一个不认识的小妞，换你兄弟的性命……这个买卖，还做得吧？”

　　中年人紧紧地咬着牙，没有说话。他这样着力地捧范少的臭脚，是因为他本人吗？不，就是因为他有一个爱子如命的父亲，这个父亲还是一个机关大宗师！这位机关大宗师到七十岁了才得到这么个儿子，得到儿子的当年就晋了级。他把这个儿子视为福星，捧在手心上如珠似宝一样看待，惟恐他受了一点委屈。

　　谁都知道，要讨好这位机关大宗师，去救自己的兄弟，从他儿子入手再合适不过！

　　但自己把脸丢泥里踩也就算了，他要什么东西就给想办法去弄也就算了。但现在他要的这事太伤天害理了，他根本就没办法说服自己！

　　范少的唇边露出一丝讽刺的笑意，向旁边另一人撇撇嘴：“瘦猴，看来这家伙的胆子就芝麻大。你去给他示范一下吧！”

　　他另一边坐着一个精瘦精瘦的汉子，满脸油滑，眼珠子总是骨溜溜转个不停。一听范少这话，他立刻精神大振，拍马屁道：“范少，不是我说，你眼光真是杠杠的！那个小妞……”

　　两人一起往越子倾看去，一起露出了淫邪的目光。瘦猴淫笑道：“……天真活泼可爱，范少你拣到宝啦！行，我去！”

　　……

　　被人觊觎的那一头，常鸣还在侃侃而谈，跟越扶舟讲解着自己的思路。讲完了这二十道题，常鸣翻到后面一页，看了一眼越扶舟的笔记，眼睛一亮：“啊，这里你也想到了！嗯，不错，我是这样想的……”

　　一百二十道题他飞快地越了过去，竟然继续就着越扶舟没有出题的部分，继续进行着思考与分析！

　　又翻了几十页，越扶舟的笔迹不再像以前那样连贯，开始变得断断续续。里面有一部分内容的旁边，还会打上大大的问号，显然连他自己也不能确定这里是正确的还是错误的。

　　常鸣盯着他的笔记，有时候点头：“这个想法没错，的确是这样的！”说着，他用笔虚虚地在上面打了个勾。有的地方，他却会摇头：“不对，这里走岔路了，应该是……”他缓缓地打了个叉之后，会再说出自己的见解。

　　越扶舟听着听着，脸上的审视一点一滴地开始变化。惊讶变成了震惊，震惊变成了狂喜！

　　他屏息凝神地听着常鸣的话，迫不及待地盯着他手指的地方，专注地看着。就算有时候会因为不赞同他的话而皱眉，却也绝不会出言打断。

　　越子倾不时看他们一眼，她现在也玩起了劲，要拿手上的材料拼一幅了不起的大作品出来！

　　两个钻研机关理论的，一个玩的，三个人都非常专心，以至于最先注意到的反倒是圈圈。

　　它尾巴一指，两只小翅膀疾速鼓动，“吱吱”地大叫一声。

　　瘦猴根本不把这小东西放在眼里，大步走过来，喝道：“你们有完没完！从吃饭开始就叽叽咕咕叽叽咕咕地叽咕个没完，吵死了知不知道！”他砰地一声踢翻了旁边的椅子，斜睨着越子倾，刚准备说什么，越扶舟就站起来，一阵暴喝：“吵个屁的吵，给我滚！”

　　他一挥手，碰都没有碰到瘦猴，这精瘦汉子就倒飞了出去，砸烂了两张桌子，整个人被埋进了木屑里，完全没有了声息！

　　范少一直等着看这边的好戏。他是喜欢漂亮可爱的幼女没错，但更喜欢的，是获得幼女的过程。

　　刚才这中年人的眼神他没有看见吗？不，他看得清清楚楚！

　　他最陶醉的，就是这种震惊、鄙视、厌恶，却最终不得不屈服的过程！

　　所以，瘦猴刚一过去，他的目光就紧紧跟随了过去，就想看看那边的反应。

　　没想到，瘦猴刚一开口，还没说出正题，就已经被人打得生死不知了！

　　范少又惊又怒，猛地站了起来，喝道：“你们好大的胆子！”


第441章 来，继续

　　旁边那个狂吠的家伙是谁？

　　越扶舟理都不带理会的。对他来说，把瘦猴扔出去就跟打死一只嗡嗡嗡的苍蝇一样，根本就不是什么大事。他现在的全部心神都沉浸在常鸣刚刚说的内容里，迫切地问道：“对，接下来呢？别管这些苍蝇，快说快说！”

　　常鸣虽然也很专注，但也不像他那样不谙世事。他偏了偏头，笑道：“越爷爷，你把人家的桌子给打坏了，人家找上门来要赔啦！”

　　越扶舟满不在乎地指了指瘦猴：“我打坏的？不是他撞坏的吗？找他去找他去！”

　　一个领班带着一个服务员刚刚走过来，听见越扶舟这话，顿时一愣。

　　常鸣拍了拍越扶舟的肩膀，走到被打烂的桌子旁边，低头看了瘦猴一眼。越扶舟还是有点分寸的，瘦猴的呼吸急促微弱，但好歹还有口气。

　　他抬头望向范少那边，问道：“这是你们的朋友？”

　　范少又惊又怒，大步走过来，一把把常鸣推开：“你们好大的胆子，敢在你范爷爷头上动土！”

　　瘦猴只叫了一声就被打翻，常鸣还不知道他过来是因为什么。但范少说话太难听，他皱了皱眉头，打量了一眼范少，目光落在他身后的少女身上。少女被他一看，竟然抖得更厉害了。

　　范少又推了他一把，喝道：“你知道你范爷爷我是谁吗？”

　　常鸣伸手把他的手拨开：“说话就说话，别动手动脚的。你年纪也不大，就敢自称人家爷爷，也不怕折了寿？”

　　范少冷哼道：“就怕有些人不知天高地厚，先折了自己的寿！”

　　他是本城人，经常来这家馆子吃饭，旁边的领班倒认识他是谁。一见他动怒，立刻上前殷勤地道：“范少息怒，范少息怒。说不定是一场误会……”

　　范少不耐烦地一甩巴掌，把他的手打飞：“误会个屁！老子的小弟被他们打死了，他们得赔！”

　　瘦猴明明还有一口气，他却当是死了一样，恶狠狠地瞪着常鸣，目露凶光。

　　领班点头哈腰：“该赔，该赔！你们好大的胆子，知道范少是谁吗？”

　　越扶舟脸色一沉，刚要说话，常鸣按了按他的胳膊，微微一笑：“哦？是谁？我们从外地来，倒不太清楚。”

　　领班喝道：“范少是机关大宗师范如峦的独生儿子！你们得罪了他，不怕范大师找你们算帐吗？”

　　他说这话的时候，范少抬了抬下巴，满脸得意之色。

　　越扶舟冷冷地扫他一眼，嘀咕道：“范如峦？有这样一个儿子？”

　　常鸣不动声色：“哦？不知道范少想让我们怎么赔呢？”

　　范少早就习惯了别人在他面前退缩，一听这话，立刻舔了舔嘴唇，笑了起来：“不错，算你小子还有点识相。”他一指越子倾，“这小姑娘很可爱，你把她送给我，我认她当个妹妹，保管她以后好吃好玩，开心得不得了！”

　　越扶舟脸一沉：“老夫的孙女，怎么可能送给你当妹妹……”

　　他话音未落，范少惨叫一声，只见常鸣已经欺身上前，轻轻一扳，就把他重重砸在了地上！

　　领班尖叫一声：“范少！”就要上前来扶，常鸣轻轻一推，毫不客气地把他推到一边去了！

　　常鸣看见范少身后的少女时，心里已经有了一点预感。这时听他亲口说出来，心中顿时暴怒！他从来没想到，这样的人渣，还敢像这样在光天化日之下把自己的意图说出来！

　　就是仗着有一个机关大宗师的父亲？

　　呸，机关大宗师算个屁！

　　常鸣一脚重重踩在范少的胸口，踩得他喘不过气来。他向着那个少女招了招手：“小姑娘，过来。”

　　范少一开口就被打翻，少女吓了一大跳。这时听见常鸣招呼，她紧紧地抓着桌子边，拼命摇头，满脸都是恐惧，眼泪不自禁地流了出来。

　　常鸣的表情放得温和了一些，柔声道：“你不要害怕，我不会对你怎么样的。我只是想问下你，你今年多少岁？”

　　少女抖着嘴唇，目光不时闪过地上的范少，犹豫了半天，才终于道：“十，十二岁。”

　　她的年纪比常鸣想的还小一点，常鸣忍不住脸色一沉，又让少女打了个寒颤，抖得更厉害了。

　　常鸣缓和下表情，温声道：“说说看，你想让我对他做什么，可以尽管说。回头不管怎么样，我都会设法护你周全。”

　　少女盯着他，还在不停地发抖。常鸣年纪这么轻，机关师等级绝对不可能高了。就像饭店领班说的那样，范少可是机关大宗师范如峦的儿子，大宗师一怒，这个年轻人真的有办法抵挡？说什么“护你周全”，他不可能做得到的！

　　但不知为什么，看着这个年轻人的眼神，少女只觉得一阵接一阵的委屈直往上冒。

　　她自从到了范少身边之后，一直都笼罩在浓浓的恐惧与绝望之中，整个人生陷入了彻底的黑暗。但是，范少是范如峦的儿子，在范如峦的压迫下，她不管往哪边看，都找不到一点依靠。好像整个世界都在帮着范少与她为敌！

　　现在，终于有一个人站在她面前，用温柔、安慰、同情的目光看她，还对她说“不管怎么样，都会设法护你周全”……

　　在茫茫的黑暗中，少女好像看见了一盏明灯，心里顿时觉得有了倚靠！

　　有了倚靠，她不再孤身一人，所有的委屈、不甘、愤怒、疼痛，全部翻腾了起来。她垂下头去，死死地盯着范少，心想：就算他护不住又怎么样？就算范如峦真的发怒又怎么样？不过一死而已！

　　就算死，也比现在要好！

　　她喃喃道：“我想对他做什么？”

　　“我想对他做什么？”

　　她一边喃喃，手一边缓缓抬起，抓住了桌上用来割肉的一把餐刀，紧紧地握在手上。

　　冰凉的金属刺激着她虎口上的皮肤，仿佛给她增添了无穷的勇气。

　　少女深深地吸了一口气，身体奇迹般的不再发抖了。

　　她握紧餐刀，目光如火般盯着范少，颤声道：“我要他，我要他……我要他再也不能对我做这种事！”

　　她步伐零乱地冲上前去，冲到范少面前，伏下身去！

　　“啊——————————”

　　范少被常鸣制住，丝毫不能动弹。他突然身体一抖，紧接着完全绷紧，片刻后，发出一声长长的惨叫！

　　这声惨叫极为凄厉，吓得旁边的领班、服务员、中年人齐齐一抖，连外面街上的人也忍不住看了进来。

　　发生什么事了？怎么叫得这么惨？

　　这一刻，越扶舟的脸彻底变色了。

　　他长年浸淫在机关术里，想法比较单纯。刚才范少说妹妹什么的，他还有点转不过弯来，还真以为是子倾太可爱，范少想认她当妹妹。现在少女的举动已经充分说明了范少的真实目的！

　　他一把把越子倾搂进怀里，不让她看眼前这一幕，暴喝道：“小常，这种畜牲还留着干什么，赶紧打死了！”

　　常鸣却笑了。他转头说：“越爷爷别急，就这样打死多可惜啊……”

　　少女抬起身，再次剧烈地颤抖起来。范少一声长长的惨叫声，接着又是长一声短一声不断的惨叫，连气都喘不过来了。

　　少女刚才一刀直扎他的下半身，但是她手劲太小，刀又不够锋利，只切了一半，痛得范少浑身抽搐。这一刻，他无比想要晕过去，但不断的剧痛却一次又一次地把他扯回清醒里，他恶狠狠地瞪向常鸣，又瞪向那个少女。

　　常鸣和声道：“小姑娘，刀有点钝，没切断啊。你再多试几下。啊？”

　　听见常鸣反驳，越扶舟刚要怒吼，又听见了他这句话，立马没声了。

　　多，多试几下？

　　范少的眼睛瞪得贼大，这一刻仿佛连疼痛都要忘记了。他终于知道厉害了，涕泪交加，拼命地蜷起身子讨饶：“求求你，放了我吧，放了我吧，求求你，求求你！”

　　少女偏头看着他，突然笑了笑。她一直都是楚楚可怜的样子，这一笑，却如同春花绽放，灿烂纯美得惊人。她笑着说：“求求你？放了我？嗯，我记得，当初，哦，不止是当初，我一直都是这样求你的啊。”

　　她高高地抬起手，又一刀扎了下去。这一刀，她扎得又稳又狠，手上一丝抖动也没有。同时，她的眼睛里充满了愤怒与痛恨，像是燃烧的火焰一般！

　　一刀接一刀，少女把范少的下半身捅了个稀巴烂。

　　范少一开始还能惨叫，片刻后，已经有进气没出气了。

　　少女的脸上身上溅满了鲜血，这一刻，她的脸上满是冷酷，好像一直以来积累起来的愤怒与仇恨，都随着这一刀又一刀地发泄了出去。

　　终于，她的刀从手上滑落，整个人再也支持不住，晕了过去！

　　常鸣伸手搂住她，只觉得轻飘飘的，好像根本没有重量。

　　她的袖子滑到肩膀上，露出青青紫紫的手臂，上面还有不少烫伤。看来这个范少不仅是恋童癖，还是个性虐癖。

　　常鸣叹了口气，难得有点发愁。救是救了，接下来怎么办呢？这样的小姑娘，要照顾好，要做心理重建，还是件相当麻烦的事情。

　　心里这样想着，他的动作却一点迟疑也没有，一把把少女抱了起来，跟越扶舟打了声招呼，一行人走出了饭馆。

　　领班等人已经被刚才残虐的场景吓呆了，这时看着他们的背影，明知接下来有大麻烦，却没一个人敢阻止他们。

　　过了好一会儿，服务员才颤声道：“怎，怎么办？要通知范大师吗？”

　　领班呆了一会儿，突然拽下自己的上衣，毫不犹豫地说：“要通知你去通知，老子不干了！”

　　范如峦护短又爱迁怒，儿子被搞成这样，他们也没好果子吃，还是趁早有多远逃多远的好！


第442章 强大的敌人

　　范如峦眼睁睁地盯着床上的儿子，一脸木然，半天说不出话来。

　　最后还是那个中年人把他的儿子送进了机关医疗所，设法通知了他。

　　这时，中年人搓着双手，小心翼翼地站在旁边，把事情经过跟他讲了一遍。

　　范如峦盯着自己的儿子看，好像什么也没有听进去。直到中年人讲完了好一会儿，他才缓缓转过身来问道：“一个年轻人？一个老人？加一个小女孩？”

　　中年人胆战心惊，随时准备着范如峦迁怒。现在看着他好像还有点平静的样子，小心翼翼地说：“对，那个年轻人大概二十出头，相貌很端正，看上去很阳光。老人大概六七十岁，身材非常高大，相貌清矍。小女孩活泼可爱，如果不是这样，范少也不会……”

　　范如峦沉默了老半天，突然问道：“你说他们在你们旁边的桌上呆了很久，一直在讲话，他们在讲什么？”

　　中年人摇头说：“老实说，距离有点远，我听不太清楚。只知道他们在说话，不知道在说什么。”

　　范如峦停顿片刻，又问：“前面把瘦猴打飞的是那老者？”

　　中年人说：“是。老者跟年轻人聊得非常专注，瘦猴过去打扰了他们，他直接就动手了。”

　　范如峦接着问：“后面上去的是谁？”

　　中年人说：“就是那个年轻人，到后面，一直都是他出手，没有别人。”

　　范如峦眼里露出恨色：“年轻人……就是他，怂恿着那小贱人，伤了我儿吗！”

　　他咬牙切齿：“这年轻人是谁，你知道吗！”

　　中年人连忙说：“后来我急着送范少过来，没来得及去打听……”

　　他一边说，一边小心翼翼地觑看着范如峦。范如峦的额角上冒出青筋，脸色黑得像要滴出墨汁一样。半晌后，他哼了一声，冷冷地一拂袖：“算你救了小儿一命，这事我就饶了你！”

　　中年人一喜，紧着问道：“范大师，我还有一件事相求……”

　　范如峦不耐烦地喝道：“滚！”

　　中年人畏缩了一下，但还是鼓起勇气说：“大师，我有一个兄弟……”

　　范如峦转身暴喝道：“我说滚，你听不见吗！”

　　他的威压如排山倒海一般汹涌而来，瞬间冲倒了中年人。转眼间，中年人七窍流血，满眼发直，像根棍子一样直挺挺地倒在地上，呼吸全无！

　　范如峦暴怒之下，直接用强大的精神力把他给镇死了！

　　两个仆从立刻走进来，把中年人抬了出去，另一人迅速把地面清洗干净。他们表情麻木，一丝异样的表情也没有，好像早就习惯了这种事情一样。

　　范如峦镇死了中年人，怒气仿佛也随着这个口子泄去了一些。

　　他转过身，握紧了儿子身上的床单，死死地盯着他的脸，露出了痛苦的表情。

　　过了好一会儿，他终于一咬牙，揭起了被单。被单刚刚揭起，他的瞳孔就缩得像针尖般大小！

　　中年人送得及时，好歹保下了儿子一条性命。但他下身伤得太重，就算他晋升地创师，晋升天创师，也没办法断根重续，让儿子恢复男人的本能了！

　　也就是说，儿子这一辈子再也没办法生儿育女，范家从此就要断根绝种了！

　　范如峦的手掌紧紧地抓着被单，被单直接被他的手指撕裂。

　　他恶狠狠地瞪向窗外——

　　此仇不报，他罔为机关大宗师！

　　……

　　这时候，他的仇人也正在发愁。

　　常鸣把少女放在床上，挠了挠头，不知道接下来怎么办才好。

　　越扶舟天大的怒气也被少女的举动浇熄了，这时还有点愤愤不平，嘴里不停地叨咕着：“天底下竟然还有这种畜牲！”

　　他看着少女，联想到自己的小孙女，眼里颇有点同情。他扔了个机关给常鸣，说：“这样放着也不是事，你找个人来，好好给她治下。”

　　常鸣点头。他们现在正在一个旅馆里，准备小住一晚上，安顿好少女之后，第二天一早出发前往倚古城。

　　常鸣联系旅馆，让旅馆给找了一个女看护。这是一个四十多岁的大妈，看上去非常粗壮。

　　常鸣把她拉到一边，指了指那个少女：“这小姑娘是我们刚救下来的，她好像遇到了一些不太好的事情，这是一个医疗机关，是这样这样用的。你看看她身上有没有什么伤，给她护理一下。”

　　大妈看护很擅长护理病人，医疗机关她一看就会用，点了点头，拿着那个机关，端起一盆清水，走进房间。

　　片刻后，惊呼声从房间里传了出来：“夭寿哦！这么小的小姑娘，谁给折腾成这样了！”

　　接着，心疼的嘀咕声不断传出来，常鸣在门外听着也觉得很有点可怜，心里的愁绪反倒压了下去。

　　救人救到底，既然已经伸手了，肯定要护她周全！

　　他让越家爷孙回了房间，自己一个人在门外守着。大约一小时后，大妈走了出来，哀声叹气：“造孽呀，这么小的小姑娘，天杀的恶人呀……”

　　她眼睛一鼓，瞪着常鸣问道：“小伙子，真不是你干的哟？”

　　常鸣摊了摊手，无奈地笑道：“大妈，你觉得像吗？”

　　大妈上下打量了他一下，嘀咕道：“看着倒像是个好人！”

　　说着，她又回头看了少女一眼，对常鸣嘱咐道：“这小姑娘受伤不轻，不好好照顾的话，说不定一辈子就毁了。今后，还要多加小心才是……”她又叹了两口气，怏怏地走了。

　　常鸣走进屋子，看着床上的少女。

　　她的长发披散在枕上，身体被白色的被单盖得严严实实。阳光从窗外照进来，越发显得她脸色苍白，下巴尖削。这样看上去年纪就更小了……

　　这么小的小姑娘，姓范的畜牲竟然也能下得了手！造成的还是足以影响终身的伤害！

　　他活该有此下场！

　　常鸣的眼睛微冷。他是故意留姓范的一条性命的。他就该一直活着，一直痛苦下去！

　　不过，这姑娘接下来要怎么处理呢？肯定不能放在这个城市，也不能教范如峦知道了她的下落。说了护她周全，必须想个周全的办法才行。

　　他正在思索，突然门被敲响了两下，越扶舟走了进来，问道：“发愁了？不知道怎么办了？”

　　常鸣苦笑一下，点了点头。

　　越扶舟问道：“后悔了？”

　　常鸣说：“怎么可能？那种人渣，就应该狠狠收拾，留他一条命只是为了他以后受苦罢了！不过救人就要救到底，究竟要怎么管……我现在的确一点头绪也没有。”

　　越扶舟说：“范如峦这个人心眼极小，睚眦必报，心思歹毒，能力却很强，是北浮州机关大宗师里相当难对付的一个。”

　　常鸣一愣：“越爷爷，你认识他？”

　　越扶舟嗤笑一声：“北浮州的机关大宗师就这么几十个，谁不认识谁啊？就算没见过，名字也是听过的。”

　　常鸣顿时振奋起来：“哦？不错！越爷爷你快仔细说说，知己知彼，我们才好做准备！”

　　尽管对方是个机关大宗师，既然现在已经对上了，常鸣也绝不会怯战！既然注定要成敌人，那对方的情报，当然是了解得越多越好！

　　越扶舟点点头，果然把自己知道的事情全部讲了出来。

　　范如峦今年九十七岁，在机关大宗师里算是比较年轻的。

　　到了机关大宗师的级别，他们拥有的知识已经到达了一定的程度，看到的世界的边缘也就变得更加无穷无尽。

　　到他们这个程度就会知道，要想研究所有的内容，一辈子也不够用，必须专精一个方向，才有可能获得成就！

　　所以，每个机关大宗师都有不同的研究方向，他们的战斗能力大部分也是因此而来。

　　越扶舟研究的就是数学理论，这是机关术的基础理论，非常基础深入。但相应的，这部分内容太基础了，他深钻这个方面，战斗能力就不会太强。

　　常鸣在齐天城专利注册处见过的那位机关大宗师，钻研的是微型机关。这个学科可以用于多个方面，战斗也好、辅助也好，到处都可以用到。他跟越扶舟战斗的话，越扶舟的赢面绝不会太高。

　　而范如峦钻研的却是一个极其适合战斗的科目——智能机关！

　　听见越扶舟说出这四个字，常鸣精神一振，问道：“智能机关？智能到什么程度了？”

　　越扶舟摇头：“研究的高度是机关师个人的秘密，怎么可能告诉别人？不过，据说十年前，范如峦曾经跟人战斗过一次。那一战，震动了所有的机关大宗师！”

　　这明明是个强大的敌人，常鸣却一点儿畏惧也没有，只感到无比的兴奋。他坐直身体，凑到越扶舟面前，疾声道：“快说快说！”

　　越扶舟缓缓道：“当时，范如峦召出了一支机关部队！这支机关部队能够各自作战，他只需要在中间策应指挥。这支机关部队，足有九百九十九台机关！他的敌人是三个同级的机关大宗师，每一个都比他年长。九百九十九台机关一起冲击，三个机关大宗师毫无还手之力。”

　　他说得非常平静，但就从这平静的话语里，常鸣却听出了浩浩荡荡的气势！


第443章 今日种种譬如今日生

　　九百九十九台机关同时冲击，每一台都能独立战斗……这就是一支真正的机关部队！

　　常鸣微微眯起眼睛，半天没有说话。越扶舟以为他被吓住了，但仔细一看，他脸上的笑容绝不是畏缩的，而是兴奋！

　　他好像遇见了什么渴望已久的东西一样，露出了满脸的兴奋表情！

　　半晌后，常鸣喃喃道：“……能够独立战斗的智能机关部队吗……”

　　常鸣来自另一个世界，在那个世界里，机器的自动化智能化正是一种正在降临的潮流。常鸣离开时，早已达到了相当不错的水平。

　　可以说，范如峦的眼光相当不错，智能化机关绝对是机关的一种趋势，绝对是一项可以深研、非常有用的学科！

　　还在东梧州的时候，常鸣就考虑过这方面的事情，并且制作出了初级的齿轮计算机。两次在不同的遗迹里，他先后发现了两种联动系统，这也是一种初步的智能化结构！

　　不过，他现在掌握的内容还很初级，虽然他也能通过联动系统控制多个机关，但那主要还是靠他强大的精神力，智能机关起到的作用只是辅助性的。

　　现在，他居然遇到了一个专门研究智能机关的机关大宗师！

　　只是，还没见面就跟对方结下了仇……

　　没关系，从朋友师长身上学习固然很好，从敌人身上，也是可以学到东西的！

　　越扶舟发现自己越发看不懂眼前这个年轻人了。

　　这家伙只是一个中级机关师，像这样的小家伙，理论上来说应该刚刚处于起步阶段。就算有一个强大的师门，这种等级的小家伙学习认识到的机关术还很有限，面对机关大宗师自然而然会有一种景仰。

　　常鸣却完全不同。

　　就算面对越扶舟这样的大宗师，他的景仰也只是针对他的学识而来，绝不是因为他的身份！

　　而且越扶舟看得出来，即使是针对学识的景仰，也是因为他所研究的东西，正对了这小家伙的胃口！

　　现在，这小家伙为了一个小姑娘，跟一个比自己更厉害的机关大宗师结了仇，他表现出来的竟然不是恐惧，而是兴奋！

　　这完全不是一个正常的中级机关师的表现。

　　他现在正在沉思，是在想怎么对付一个机关大宗师吗？

　　一个中级机关师，理论知识再怎么丰富，能拿一个机关大宗师怎么样？

　　老实说，对这一点，越扶舟也很感兴趣……

　　一老一少各自陷入了自己的思绪，床上的少女却轻轻呻吟一声，醒了过来。

　　刚一苏醒，她就蜷成一团，用紧张的目光盯着面前的人，好像不知道自己在哪里。

　　片刻后，她看见常鸣，顿时放松下来，露出了一个甜美纯洁的笑容。她长得纤弱可怜，笑起来像是一朵带露的春花，迎着风颤微微的绽放，让人忍不住想要跟着一起微笑，又不禁觉得有些心疼。

　　常鸣也向着她一笑，说：“现在我们在旅馆里，刚才有一位大婶帮你处理了一下身体，治了一下伤。你好好休息……嗯，对了，你有什么亲人之类的吗？你想去哪里，我都可以送你过去。”

　　少女的笑容顿时消失了，她沉默了好一会儿，才摇头道：“我没有亲人，一个也没有！”

　　她偏过头，眼中压抑不住地露出了深深的恨意，与刚才的甜美形成了鲜明的对比。

　　常鸣摸了摸她头发，说：“行，我知道了。你未来想做什么呢？”

　　少女从被中伸出手来，一把抓住他的手，抓得很紧很紧：“我想当个机关师！”

　　她每一个字都说得斩钉截铁，纤弱的脸上带着无比的气势。但这气势只维持了短短的片刻就弱了下来，她苦笑道，“这也只是想想而已……范如峦这么强，我伤了范斌，他绝对不会放过我的。不过，就算这样，我也觉得值了！跟着范斌，我觉得我就不是一个人，我宁可死！”

　　常鸣望着她，微微一笑，说：“你不会死的。”他说得非常笃定，好像那不是一个机关大宗师，只是一个普通的小混混而已。

　　他温和地说：“你想当个机关师，这也不错。不管怎么说，别人总没有自己靠得住，能有自保之力是最好的！”

　　少女呆呆地盯着他，越扶舟清咳了一声，开口说：“我有一个朋友，是个女机关师，她正想着要收徒弟呢。”

　　常鸣眼睛一亮，问道：“越爷爷，您这位朋友在哪里？方便送小姑娘过去吗？”

　　越扶舟说：“她离这里不远，叫她过来就行。她最是嫉恶如仇，肯定会收下这姑娘的！”

　　女机关师当然是最好，这姑娘受过伤害，心里多半留下了一些阴影，必须要找个地方慢慢抚平才行。

　　常鸣突然想了起来，转头问道：“对了，还没问你叫什么名字呢！”

　　少女略一犹豫，仰头说：“大哥哥给我取个名字吧，你说我叫什么，我就叫什么！”

　　她表情决绝，眼中充满火焰，与纤弱的外表形成了鲜明的对比。自从拿刀扎烂了范少的下半身之后，她好像被打开了什么开关一样，整个人由内至外地焕发出一种别样的神彩。

　　她这是想跟过去彻底割裂吧……真不知道，她的家里人对她做了什么。

　　常鸣想了想，说：“那就叫今生吧。昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。以前有什么事情，都放下，以后的日子是以后的，是你自己的！”

　　少女，不，今生抬头看着常鸣，认真地点了点头，重重地“嗯”了一声。

　　……

　　为了今生，常鸣他们只能在这里多逗留一天。

　　越扶舟的那位女机关师朋友也是个机关大宗师，她不准备参加这次机关战争。越扶舟联系了她，让她尽快过来。

　　这一晚上，常鸣没跟越扶舟继续讨论数学理论的事情，而是一个人躲进了机关房，奋笔疾书，写了一本小册子。

　　他曾经写了中级机关书的羊皮卷，但更早以前，关于机关配件和初级机关术，从来没有像这样整理过。他趁此机会，把它全部整理了出来，写成一本书，给了今生。

　　今生从来没接触过机关术，常鸣把册子递给她的时候，认真地说：“不管你在哪里学习，基础都是最重要的。如果你真的要在机关术方面有所发展，最好不要急着往上升，先好好把基础打牢实再说。”

　　今生对他的话奉如圭帛，听得连连点头，紧紧抓着那本册子，如获至宝一样。

　　越扶舟拍了拍今生的肩膀，今生吓得往后一缩，小心翼翼地看着他。

　　到现在为止，她也就对常鸣和越子倾的接触不表反感，其他人一碰到她，她就像是受惊的小鹿一样，马上就要跳起来。

　　她自己也知道这样不好，总是强自按捺住这种对接触的恐惧，强逼着自己去忍耐。这样一来，感觉就更加可怜了。

　　她深吸了一口气，微笑着问道：“越，越爷爷，有什么事吗？”

　　越扶舟和蔼地笑道：“今生啊，这个册子，能给我看看吗？”

　　今生看了常鸣一眼，常鸣向她点点头。她恋恋不舍地递给越扶舟，老头子接过来，挺随意地翻看了一下。他一开始并没有太放在心上，常鸣说了这是关于基础的，基础的东西，一个机关大宗师早就出神入化，根本不用说了！

　　结果他这一看，还是吃惊了。

　　他翻页的速度越来越慢，到最后，翻开每一页，都会停下来，从头看到尾，一行也不错过。

　　翻到最后一页，他紧紧地握着这本册子，深深地看着常鸣，叹道：“原来是这样！”

　　他之前还觉得常鸣升级的速度“太慢了”，现在这样一看，才清楚地知道，常鸣升级哪里慢了，简直是太快了，快得惊人！

　　他每盖一层房子，都把基础打得牢之又牢，不错过任何一个细节。这样结实的底层，到时候会铸就怎样的高楼？

　　他问道：“你对机关本身的研究，现在到哪一步了？”

　　常鸣说：“中级机关基本上学完了，刚刚开始接触高级机关。”

　　越扶舟问道：“学完了是怎么样一个完法？”

　　常鸣指了指他手上的册子：“跟这个差不多吧。”

　　越扶舟不说话了。跟这个差不多，那就是彻彻底底的圆满了！

　　这种圆满别说高级机关师，连机关大宗师都没几个能够达得到！但是任谁都知道，达到这个的圆满，对以后的继续发展会有什么样的好处！

　　他把这本册子还给今生，语重心长地说：“好好保管，你大哥哥给你的，可是一笔真正的宝藏啊！”

　　今生眼睛闪亮，深深地盯着常鸣看了一眼，大声回答说：“嗯，我知道！”

　　越扶舟太清楚了，常鸣的这本小册子对今生这样的初学者有什么样的用处。他那个朋友是个机关大宗师，教徒弟的话固然可以高屋建瓴，很多地方能讲得很深很透彻。但就是因为她层次太高了，一些关于基础的内容反倒把握得不是那么好，一不小心就会讲深了，难以理解。

　　常鸣这个非常实用。他也是才从基础开始不久，一个初学者要重点学习些什么要留意些什么，他最清楚了，给出的指导非常实际。

　　一个机关大宗师的师父，再加上一个天才机关师的大哥哥，会教出一个什么样的机关师呢？

　　人生的际遇，真是太奇妙了！

　　今生有着一段十分悲惨的过去，谁知道她的命运竟然能在这么短的时间内，就发生彻底性的改变！


第444章 谁先动手

　　范如峦阴沉着面孔，问道：“他们住进小轩舍了？”

　　一个中年人恭敬地弯着腰，说：“是的，老师，还有之前跟在范少身边的那个女孩子。”

　　“那个小娘皮！”砰的一声，范如峦砸碎了一个杯子，愤怒地说，“斌儿的人，竟敢当众反水！这个贱人必须死！”

　　中年人面无表情地说：“是，同行的还有一老一少一个小女孩。这三人的身份我们也打听清楚了。”

　　常鸣一行人从佣兵所出来就直接到了那家饭馆，要打听他们的身份一点也不是难事。

　　范如峦目光一闪，疾声问道：“那个年轻人究竟是谁！哪里来的！”

　　中年人说：“他名叫常鸣，来自东梧州，是个中级机关师。跟越大师认识不久……”

　　“认识不久？”

　　“对，据我在佣兵所打听到的消息，先是常鸣在外面认识了越大师的孙女越子倾，然后因此两边认识了，一起进去报名应征。就是这样而已。”

　　范如峦眉毛一挑：“哦？就认识了这么短短一会儿，越扶舟就会……”

　　他话没说完就是一顿，接着细细琢磨了一会儿：“嗯……以这老鬼的个性，倒很有可能。难道这个姓常的小子在他的学科方面也有点能力？哼，不过一个中级机关师而已……伤了我儿子，就得死！”

　　一个中级机关师，显然不值得让机关大宗师花费更多功夫。范如峦想的是另一件事。

　　在他看来，常鸣虽然可恨，但只是个中级机关师，不值得放在心上，随手就碾死了。他心里更加憎恨的其实还是越扶舟！

　　常鸣不过一个小小的中级机关师，凭什么在有人说出范斌的身份之后，还敢继续动手？

　　分明是仗着身后还有一个机关大宗师撑腰！

　　如果不是越扶舟暗中支持，他怎敢如此胆大妄为？

　　所以常鸣要死，越扶舟也要死！

　　不过越扶舟在机关大宗师里人脉强大，地位也高，如果就这样杀了，后续的麻烦还是会无穷无尽。

　　他沉吟了半天，犹豫着看了旁边的某个巨型机关一眼，冷哼一声：“这个东西正到了至关重要的时候，今天晚上，我必须守在这里……哼，就让他们再多一个晚上好了！”

　　中年人扬了扬眉说：“老师，不如这件事交给我来？”

　　范如峦看着他，唇边露出一丝笑意：“哦？对方可有一个机关大宗师。”

　　中年人说：“我们有地利之便，做好准备的话，未必对付不了他。而且，老师您不是说了，这位机关大宗师战力不过如此吗？”

　　范如峦笑意更深，爽快地说：“好，那就交给你了！”

　　在他们眼里，需要重视的只有一个越扶舟。

　　常鸣？一个中级机关师，也值得他们放在眼里？

　　……

　　越扶舟很有点忌惮范如峦，在等待他那个朋友的时候，他不停地在房间里走来走去，不时向外张望一眼。

　　越子倾坐在床边，两条白嫩嫩的小腿晃来晃去，扁嘴道：“爷爷，你怎么这么胆小啊。人家跟你一样都是机关大宗师，你还怕成这样！”

　　越扶舟狠狠瞪了她一眼，说：“不知天高地厚的小姑娘！我是在为你们担心！”

　　他紧紧皱着眉头说：“范如峦是出了名的心眼极小，这次我们与他结下大仇，以他的个性，小常也好，今生也好，我们祖孙也好，肯定都被他恨上了！这人能力极强，要是真的对我们出手，真还有点麻烦！最怕他把目标指向你们，我还能有自保之力，你们怎么办？”

　　他注视着常鸣，语重心长地说：“小常，我知道你很有才华。但是才华不是能力，至少现在不是！在依梅过来前，你们不能踏出这家旅馆半步。等依梅来了，我们赶紧离开！”

　　常鸣点了点头，问道：“越爷爷，您那位朋友大概什么时候能到？”

　　越扶舟思索片刻，说：“她离这里不是很远，预计明天凌晨左右的时候到达。”

　　常鸣点点头说：“行，那我先回房间了。”

　　越扶舟挥了挥手，叮嘱道：“好，记得，留在旅馆里，千万不要出门！”

　　常鸣回到房间，摇了摇头：“越老爷子在数学理论上造诣不错，但是在行事上看来不是很有经验。”

　　越扶舟刚才的话里，充分表明了他对范如峦有多么忌惮，但他的处事除了格外保守，却丝毫不像应对强敌。

　　没有想要收集对方的情报，没有第一时间乔装打扮隐匿行踪，只是单纯的保守而已。

　　常鸣绝不认同他这样的做法。

　　但看得出来，越扶舟不算不重视他，但只是把他当作一个“有潜质有前途”的后辈来看的。别说重视了，连把他当一个合格的战力也没有。

　　既然这样，常鸣只有自己设法了。

　　现在，他们周围肯定已经布满了越扶舟的眼线，没办法再轻易逃走。

　　不过常鸣也没打算逃走……

　　老实说，越扶舟虽然无比忌惮范如峦，常鸣心里却一点儿压力也没有。

　　很简单，他不怕范如峦！

　　范如峦为什么强大？因为他的独门绝技是智能机关，也就是指挥多机关进行战斗。

　　这种战斗，他在水晶遗迹里可经历得太多了！

　　机关部队的优点和缺点同样明显，数量多是一种优势，但也很容易形成劣势。尤其是在对方已经有准备的情况下……他要做的，只是营造一种有利于自己战斗的局面而已。

　　而且，常鸣想要的，不光是打败范如峦。对于智能机关，他可也是很有兴趣的……

　　但是，说起来，对方应该已经了解到了自己这边的身份，为什么到现在还没有一点动静呢？

　　对方也在忌惮越扶舟？这也不是没有可能。但是越是这样，现在的安静就越可怕。

　　常鸣望向窗外，难道他们也在谋划着什么，在等待什么时机？

　　……

　　现在正是下午黄昏时间，城市里不少家里已经传出了饭菜的香气，激得旅馆外面几个人耸了耸鼻子，深呼吸了几口。

　　一个人小声埋怨道：“我们在这里要埋伏到什么时候啊？我肚子都饿了……”

　　另一人严厉地说：“老实点！范大师交下来的任务，你还敢怠慢不成？”

　　前面那人听见范大师的名字，打了个寒颤。范如峦有多喜怒多常、睚眦必报，他们这些当手下的再清楚不过。

　　他沉默了一会儿，突然啧啧了两声，向上望了一眼：“不过，这些人胆子也太大了，竟敢对范少做那种事！啧啧，好厉害！”

　　又一人说：“哼，你不知道吗？那个老头子也是个机关大宗师，范少想欺负他孙女，简直就是……哼。”

　　到底是顾忌着范如峦，他没有说下去。几个人对视一眼，都撇了撇嘴。

　　其实他们挺瞧不上范斌的。对没成年的小女孩出手，简直就是人渣中的人渣。对方废了他，他们好几个人都在心底叫好，只是不敢说出来而已。不过就是因为这样的心理，他们对上面的戒备不由得疏忽了几分。

　　沉默一阵之后，其中带头的那人轻斥道：“大人们的事情，也是我们说得的！去去，赶紧的，周围去巡逻一下，对死角严防死守！要是这些人不见了，死就是我们了！”

　　几个人答应了一声，向周围散去。这一动作，他们没留意到上面的一扇窗户开了一条缝，几只花花绿绿的蜘蛛从窗户缝里用一根细丝吊了下来，轻飘飘地落到地面上。

　　……

　　周围果然有包围。

　　常鸣坐在房间里，眼睛微闭，十几只蜘蛛被他放了出去，各种各样的消息通过蜘蛛们传到他的脑子里。

　　旅馆被紧紧地围住，敌人约有十七人，分为两批，互不干扰，甚至连联系也很少。

　　其中九人的工作是包围监视，防止他们逃走。另外八人仿佛正在布置着什么。其中为首一人是一个四十多岁的中年人，天生长着一双笑眼，眼神却非常冷漠无情。

　　他没有佩戴徽章，但常鸣精神力增长之后，对于精神力低于自己的人都能轻易判断出来。

　　这人，是一个高级机关师！

　　蜘蛛没敢靠得太近，远远听见了只言片语。

　　这个高级机关师的话里，不时提到“老师”，指的似乎就是范如峦。难道这人是范如峦的徒弟？

　　面对一个机关大宗师，他竟然没有亲自来，而是派了自己的徒弟。是掉以轻心，不把越扶舟放在眼里，还是有什么事情拖住了他，让他无暇顾及这边？

　　既然范如峦本人没来，只有一个高级机关师的话，那就好办了……

　　常鸣自己虽然只是中级机关师，但以他的战斗能力来说，一个高级机关师还不需要放在眼里！

　　黄昏总是过得很快，没过一会儿，天气就越来越黑，城市里各处亮起了灯光。

　　刚才打开一条缝的那扇窗户再次开启，一个黑色的人影从中间溜了出来，像一团黯影一样，轻飘飘地落在地面上。激起的动静，并不比刚才的小蜘蛛大多了！

　　他刚一落地，就顺着墙壁的阴影，一溜烟地隐没了进去。

　　趁着黑夜，常鸣决定在他们动手之前，提前主动出击！


第445章 恐惧的野火

　　中年人名叫侯修明，的确就是个高级机关师，也是范如峦成就最高的徒弟。

　　机关师等级高不高，跟调教徒弟的水平没什么关系。一个机关大宗师，能调教出一个高级机关师徒弟，已经相当不错。

　　而且，侯修明颇擅实务，这种人在机关师里很少见。有他出面，帮范如峦解决了不少麻烦。尤其是范斌，这个纨绔子弟吃喝嫖赌无一不精，惹下了大量麻烦，大部分都是侯修明给擦的屁股。

　　侯修明长袖善舞，办事周到，深得范如峦信任。更难得的是，这样的人物还能升级到高级机关师，说句老实话，进机关公会都够格了！

　　对方有一个机关大宗师在，即使是不那么擅长战斗的机关大宗师，侯修明还是非常小心。

　　他得知那几个人一直呆在旅馆里没有出来，除了叫了一个大婶给女孩治伤之外，一直都没有出来过。

　　侯修明布置完陷阱，又细细检查了一遍，转头对手下说：“你确定刚才的情报没错？”

　　手下点头说：“是，我刚才又确认了一些。越大师和他的孙女，还有少爷身边那个姑娘在一个房间，姓常的小子单独呆在旁边的房间。”

　　侯修明点头说：“不错。我们今天晚上的目标是姓常的小子和少爷身边那个叫小红的姑娘。小红动的手，姓常的怂恿的人，他们俩是真正行凶的，先把他们除掉！既然现在越大师跟小红在一起，我们就先把姓常的引出来干掉。能不惊动越大师，尽量不要惊动！”

　　他向另一人说：“接下来就是你的事了，按照我说的办法，把姓常的引到这里来。”

　　那人还没来得及点头，侯修明就感觉到耳后拂过一阵凉气，紧接着，一个阴气森森的声音在他耳边响起：“姓常的，是指我吗？”

　　侯修明瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，向前跳了一大步，回头喝道：“谁！”

　　旁边几个手下同时戒备转头，却发现他们的身后空荡荡的，一个人也没有！

　　侯修明警惕地望向四周，突然发现左边有点不对。他猛地转头，只见一个手下的脖子上正冒出一条血珠，圆瞪双眼，倒了下去！

　　他的手才刚刚扬起，好像刚准备做出防备的姿态，但还没来得及完成，就已经被结束了性命。而且。这个手下的周围也一个人都没有，就连侯修明高级机关师级别的精神力也感知不到任何敌人——

　　敌人究竟是谁，他到底在哪里！

　　难道是越扶舟？那老头的战斗能力有这么强吗？！

　　简直无影无踪，像是个职业杀手一样！

　　他深吸一口气，沉声道：“二号方案，迅速执行！”

　　他身边原本有五个手下，这时死了一个，还剩四个。一听他的话，迅速行动起来，踩着不同的脚步，跳到刚才布设好的陷阱里。

　　这陷阱原本是准备用来对付越扶舟的，结果现在还没有看见敌人的人影，他们就已经自己先用上了！

　　踏进陷阱的时候，他们的身上已经闪现出各种各样的光华，各种保命机关全部开启。

　　一阵风吹过，他们警惕地望向四方，但周围安安静静的。如果不是刚才倒地的同伴尸体还在提醒着他们的话，他们甚至会以为，一切都只是自己的错觉！

　　“呯”的一声，几个人同时转头。

　　机关被触动了！

　　某一处机关发生了微小的爆炸，炸出了一个空缺，明显是有人触动了它！但是那个地方没有人，也没有机关，什么也没有！

　　好像它就是凭空被触动，凭空爆炸了一样！

　　又一阵凉风吹过，几个人的鸡皮疙瘩出得更厉害了。

　　怎么什么也没有？对方究竟是人是鬼？！

　　接下来声响大作！一声爆炸过后，爆炸接二连三地出现，侯修明当机立断地喝道：“攻击！”

　　看不见敌人在哪里，向哪攻击？

　　侯修明用自己的动作做出了指示。他毫不犹豫地抬起手上的机关炮，轰向机关爆炸的地方！

　　就算眼睛看不见，就算精神力感知不到，那里都是有动静的！有动静，就表示有敌人！不管对方是人还是机关，总之攻击就对了！

　　他一做出指示，手下们也马上跟上。一时间，光亮、爆炸声接连出现，机关陷阱接连被引发，被暴力破解。侯修明他们对着不可见的目标攻击着，却没有对敌人造成丝毫影响！

　　侯修明心性稳定，还没有觉得怎么样。他的手下们却越来越心惊胆战。

　　又一次攻击落空，爆炸声越来越近，外围的陷阱被迅速破坏，接下来就是内围的陷阱了！

　　一个特别胆小的颤声问道：“敌人究竟在哪里？！”

　　侯修明紧皱眉头，目光扫视四周，没有回答。

　　突然，一阵轻轻的笑声响在五个人耳边：“猜猜看呢？”

　　那个胆小的“啊”的一声叫了起来！声音就在耳边？难道敌人已经到了自己身后了？！

　　他们平时仗着范如峦的势横行霸道，在城里基本上没有什么敢跟他们作对的人。要说胆气，远不如那些长年冒险奔波的佣兵！

　　这还是他们第一次遇见这么棘手的敌人，攻击了这么久，还不知道对手在哪里，究竟是人是鬼！

　　不可见的敌人，轻而易举死去的同伴，逐渐被破坏的陷阱，敌人踏近的脚步……

　　这一切形成了一股压力，压力形成了恐惧的阴影，沉甸甸地压在了这些人的心头！

　　其余几个人还能承受，那个特别胆小的却已经要被这阴影压倒了！

　　当轻笑声在自己耳边响起时，他仿佛同时感觉到了一丝呼吸的热气。敌人在后面！这一瞬间，他的脑子里好像有一根弦绷断了，毫不犹豫地举起手上的机关弩，向后发射！

　　他的身后是敌人吗？不！他身后正站着他的一个同伴！

　　他们四个人成倚角之势，正相互为同伴防卫后背。这人作梦也没想到，攻击自己的竟然不是敌人，而是自己的同伴。攻击，更来自于自己的背后！

　　他“啊——”的一声惨叫，毫无防备的被三枚弩箭射中后背！

　　距离极近，弩箭来势迅猛，直接穿心，那人的惨叫声只发出了一半，就已经扑街倒地，没了气息！

　　第一个人是被不知名的敌人杀死的，第二个人却是死在自己的同伴手下！

　　侯修明厉声问道：“陈威，你做什么？”

　　那个特别胆小的名叫陈威，他一看见自己射死的是同伴，手立刻剧烈地抖动起来。刚才出现的那一丝恐惧突然蔓延开来，燃烧成了熊熊烈火！

　　我，我杀死了自己的同伴！

　　完蛋了！

　　就算现在没有被敌人杀死，我也会死在范大师手下！

　　范如峦有多心狠手辣，他们都非常清楚。这次犯下这么大的错误，当然只有死路一条！

　　恐惧迅速变成了绝望，陈威的嘴唇剧烈颤抖着，眼里一片死灰。

　　他望向侯修明，惨笑道：“侯，侯大师，我错了，我错了……”

　　说着，他毫不犹豫地举起弩箭，对准了自己的脑袋。侯修明还来不及阻止，他已经扣动扳动，弩箭爆头，他带着混合而出的脑浆和鲜血，倒在了地上！

　　眨眼间就死了两个同伴，好像是个乌龙，但没人能笑得出来。

　　陈威倒在地上，死不瞑目，眼中死灰般的绝望仿佛继续在向外蔓延，蔓延到了其余三个人的心中。

　　侯修明还算镇定，他的两个手上却都已经开始颤抖起来。

　　他们茫然地扫视四周，目光中已经不再是警惕，而是浓浓的恐惧！

　　接二连三到来的死亡仿佛一根根消失的稻草，让他们迅速被死亡的恐惧淹没！

　　侯修明渐渐感觉到了一点不对。

　　自己这几个手下不是什么强人，他一直都不知道。但也不至于这么懦弱！这几个家伙，好歹也是从上百人里选出来的！

　　敌人只是没有出现而已，只是杀了一个人，破坏了一个陷阱，怎么会让他的手下吓成这样，连敌我都分不出来了？

　　不，不对！

　　又两个陷阱被破坏，逐渐靠近的爆炸声仿佛敌人越来越近的脚步。侯修明还没有想出应对方法，自己那两个手下居然不约而同地举起机关，一个胸口开花，一个脑浆迸裂，竟然相互残杀而死了！

　　短短的这么一点时间里，布设好的陷阱里只剩下了他一个人。

　　这个陷阱原本是用来对付越扶舟的，结果还没来得及使用，就让他们当成了保护自己的屏障。而现在，这陷阱仿佛变成了敌人的工具，拦不住敌人，反而困死了自己！

　　侯修明的心中也约略升起了一丝绝望。

　　他猛地抬起手，大喝道：“谁！你究竟是谁！越扶舟吗？不，这不像是越大师的作风！说，你究竟是谁！”

　　一声叹息响在他耳边，带着幽幽的回音。

　　侯修明猛地转了个身，机关炮的指向也换了个方向。

　　但跟刚才一样，他的身后连个鬼影子也没有。

　　那个声音却如影随形，又在他耳边响起：“唉，我刚才不是说过了吗？你们说要喊我来，我这不就来了吗？”

　　侯修明心中也有恐惧与绝望弥漫，但他的心智之坚定，毕竟是那些手下不能比的。他脑中心念电转——刚才他说什么了？我又说什么了？

　　“……把姓常的引来！”

　　自己的声音瞬间闪过脑海，侯修明骇然，厉声喝问道：“常鸣？你就是常鸣？”

　　一个人影由虚至实地出现在他面前，那是个黑发黑眼的年轻人，正向着他咧嘴一笑，笑容里似乎还带着阳光：“可不就是我？”


第446章 瓦解

　　现在对常鸣来说，高级机关师可能还有点威胁，中级机关师，即使人数多一点，压根儿就不会成为什么问题。

　　归根结底还是因为血梦精华。

　　常鸣在这次战斗中，完全没有使用血梦精华。但他从到北浮州不久就开始接触这玩意儿，早就对它的原理产生了无比的好奇。

　　血梦精华虽然会产生香甜腻人的血腥气息，但这种气息与其说是闻到的，不如说是直接传达到神经里的。它不靠嗅觉传达，也不靠皮肤产生作用，而是直接对人的精神波造成影响，使他们如同身处幻境！

　　精神力超过三级丁等后，血梦精华对常鸣的影响已经非常微弱。现在，他不用月铃花机关，也完全可以抵御血梦精华的力量了。

　　这时候，他开始对它进行研究。

　　它的作用原理是什么，为什么可以产生这种效果？

　　常鸣开始对它进行研究。

　　很快，常鸣就发现，这种精华即使没有动力驱动，也处于缓慢的流动状态。它流动的轨迹非常固定，沿着同样的一条路线，来回反复。

　　这种轨迹看着非常眼熟——又是一个复合型的精神力结构！

　　常鸣手上的这块鲜红的固体状的血梦精华，竟然内部包含着一个复合型的精神力结构，就像一块功能型宝石一样！

　　常鸣发现这一点之后，看着手上的红色精华发呆。

　　控制宝石是天然的，血梦精华也是天然的。

　　为什么天然的物品里会有这种奇妙的结构，可以拥有种种独特的功用？

　　常鸣对这个精神力结构进行了破解分析，从里面破解出了三个结构：【惑】、【幻】、【共鸣】。

　　【惑】，常鸣可以有意识地把自己想要对方感受到的一些情绪，强加给对方。譬如恐惧、动摇、喜爱等等。

　　【幻】，制造幻境，常鸣可以制造一小段幻境，让对方陷进去。

　　【共鸣】，让对方与常鸣的情绪产生共鸣，也可以反向使用，让常鸣感受到对方的情绪。

　　这三种结构全部都是作用于对方的精神力，效果强弱取决于双方精神力的强弱。

　　常鸣现在是机关大宗师级别的精神力，对付起中级机关师来简直像砍瓜切菜一样，即使是侯修明这个高级机关师，也不过是他刻意留下来的。

　　只用了一个惑字结构，配合当时周围的环境，就轻而易举地让侯修明的四个手下自相残杀，全数死亡。

　　现在，陷阱中央只剩下了侯修明一个，他的表情正在剧烈变化，望着常鸣的眼神惊疑不定，严重地被动摇了。

　　常鸣向着他微微一笑：“怎么，看见我，感觉很惊讶吗？”

　　空气产生着无形的震荡波动，一个看不见的符号正悬在两人的头顶上，散发着淡淡的波动，影响着侯修明的精神力。

　　侯修明死死地瞪着他，不可置信：“你是常鸣？你就是那个中级机关师？”

　　常鸣微微一笑：“需要我把徽章拿给你看吗？”

　　侯修明倒退两步：“不可能！中级机关师怎么可能这么强！你绝不可能只是一个中级机关师！”

　　常鸣耸耸肩：“世界这么大，你怎么知道这世界上不会有超出你想像的事情？真是，啧啧，井底之蛙。”

　　侯修明瞪大了眼睛，周围陷阱纷纷爆破，火光把四周照得通明，头顶上附近传来了嘈杂的声音，显然这里动静太大，已经被人注意到了。

　　火光熊熊，带着巨大热量扑向陷阱中的两个人，把他们的影子扭曲成巨大诡异的形状。

　　机关师体质很强，不惧寒暑，侯修明却感觉到整个脑袋都像被烘烤一样在发热，额角不由自主地冒出了汗珠。

　　他又后退了一步，狠狠地瞪着常鸣：“我可是机关大宗师范如峦的徒弟，你就算再强，能强得过我的老师吗？你杀了我，老师不会放过你的！”

　　常鸣又是微微一笑：“说得好像他现在就会放过我一样……不过，他不放过我又如何？看，他派出了你们，你们现在又怎么样了？到现在，他还不知道你们的情况吧？啧啧，对了，我们这里还有一个机关大宗师呢。你觉得，我跟他联手，对付一个不知情的范如峦，能收拾掉他吗？”

　　侯修强死死地盯着常鸣，没有说话。

　　他跟越扶舟联手，能不能干掉范如峦？

　　如果放在几分钟前，他会觉得这是一个笑话！

　　但现在，常鸣已经彻底打破了他的想法。

　　在他眼里，这个人几乎神鬼莫测！在他真正现身之前，他们连死五个人，连他的影子也没有摸到！

　　这样一个人跟一个机关大宗师联手，去对付一个一无所知的机关大宗师？

　　侯修明紧紧抿着嘴唇，完全不敢设想那个结果。

　　他的手轻轻一抖，还没来得及动作，常鸣的目光已经扫了过去。与此同时，侯修明手指一凉，跟着感觉到了一股剧痛！

　　他短促地惨叫一声，随即立刻压抑住，低头一看，自己的两根手指已经跟着一个小型机关一起掉了下来！

　　“通知范如峦？这可不行。对了，你还没有告诉我，今天晚上，你们是来这里做什么的呢？”

　　这只是个诱导性的问题，侯修明愤然看他一眼：“当然是来杀你的！”他的手指疼痛难忍，眼神里满怀怨毒。

　　常鸣笑了笑：“哦？我身边可还有一个机关大宗师呢，就凭你们几个，就准备来杀人了？”

　　侯修明抿了抿嘴，没有说话。

　　常鸣问道：“来，告诉我，范如峦今天晚上究竟上哪里去了，怎么他自己没有过来呢？”

　　常鸣轻言细语，笑容灿烂，火光熊熊，带着他身后的阴影也扭曲不定，还是随时都会扑过来吃人一样。

　　无尽的恐惧在心底不断扩散、蔓延，常鸣轻声问道：“看，你现在还在等什么呢？那种人渣儿子出了事，却让你来处理。连敌人实力都不知道，还有一个机关大宗师在场，范如峦却自己不出手，派你过来……唉，看起来，在范如峦心目中，比你重要的东西多得是啊……”

　　常鸣一句话接一句话，彻底摧毁侯修明对范如峦的信任。先是对他实力的信任，接下来则是感情上的信任。

　　无形的精神力结构随着常鸣的话，不断发出波动，持续不断地影响着侯修明的精神。最后，他整个人终于完全崩溃，跪坐在地上，汗出如浆！

　　得手了！

　　常鸣笑了起来，开始问话。侯修明沉默片刻后，终于一句接一句开始跟着回答。

　　常鸣的眼睛紧紧地盯着他，判断他话里的真假。侯修明偶尔犹豫一下，或者含糊其词，常鸣立刻毫不犹豫地跟上，好像完全洞察了他的心灵一样。

　　三次过后，候修明的心防彻底被瓦解，接下来说的没一句虚言了。

　　十多分钟后，候修明倒在地上，彻底没了气息，常鸣站直身体，舒了口气，眼神却非常阴鹜。

　　哼，除了越子倾以外，全部都杀了？把越子倾带回去服侍范斌？

　　果然，有其子必有其父，范斌变成这样的人渣，不是没有原因的！

　　常鸣摸出一块控制宝石，握在手上。他的脸色微有些苍白，额角已经见汗。

　　这一场战斗，看上去似乎非常轻松，常鸣却已经用尽了全力。

　　这是他第一次以精神力和精神力结构为主要武器，来进行战斗！结果比想像中更好！

　　他毫发无伤地干掉了六个敌人，其中一个还跟自己的能力差不多。更关键的是，他瓦解了对方的心防，从他的嘴里撬出了大量信息！

　　“下次可以更轻松一点的……”

　　常鸣喃喃道，进行着总结与反思。

　　他像这样使用精神力的机会太少，经验很不充足，造成了大量浪费。如果再来一次的话，他的精神力消耗可以只有这次的一半！

　　小智在他的脑海中说：“……原来精神力还可以这样用。”

　　常鸣点头：“你的精神力比我更强，按理来说，可以做的事情比我更多。上次我们对付利秦的时候，你不也试过？就像那样就好。”

　　小智没有吭声，仿佛若有所思。

　　常鸣没有管他，向上望了一眼。

　　这里的轰鸣爆炸声，明显是机关师的战斗。像这样的战斗，一般人都不会卷进来。常鸣格外留意了一下楼上，两个房间都没有动静，看来越扶舟是想把龟缩政策执行到底了。

　　常鸣摇摇头，脚尖一点，脚下金色涟漪生成，瞬间消失在原地！

　　旅馆旁边的敌人只是前哨，接下来，他还是要继续主动出击！而且，从侯修明的嘴里挖出了有趣的情报——常鸣很感兴趣！

　　……

　　一抹黑影在空中掠过，那是一架深青色的天翼，与夜空几乎融为了一体，速度极其惊人。

　　没过一会儿，这道黑影就到了城外，在空中略一盘旋，向着附近一个山谷降去。

　　山谷里有一个基地，这里灯火通明，一看就是高级机关师的研究所。

　　即使在北浮州，能量核晶也非常珍贵，即使是机关灯，一般也不会开得这么亮，一开一个通宵。

　　只有不缺钱的机关大师，才会像这样浪费，让能量核晶彻夜燃烧！

　　这里正是范如峦的研究所，占地面积约五千平方米，相当于一个小型基地。

　　在这里，他会进行自己的研究，制作相应的机关。

　　常鸣已经从侯修明嘴里知道了范如峦今天晚上为什么没有出来。

　　因为他的一项研究，正到了出结果的时候！这项研究他已经进行了十年，好巧不巧，今天晚上正是最关键的时候。

　　所以，即使面对废了自己儿子的敌人，范如峦也只能派手下出手，自己则留下来保护研究成果。

　　对于一个机关师来说，花费毕生精力研究出来的东西，比亲生儿子更加重要！

　　范修明的研究成果是什么？

　　当然是智能机关啊！

　　这项花费了十年精力的成果，当然代表着他的最高研究成就！

　　常鸣对这东西非常感兴趣，当然要趁此机会来看一看！


第447章 扫荡

　　百余只机关蜘蛛像瀑布一样从常鸣的身边爬开，在雪地上悄悄爬过，没过一会儿，就侵入了基地里。

　　这一批机关蜘蛛全部都是常鸣最新做的。水晶遗迹一行，他实力提高，这批机关蜘蛛做得更小、更轻。每一只机关蜘蛛只有米粒大小，纯黑色，呆在桌上时就像一小块污迹，不特别指出来，根本就看不清。

　　数百只机关蜘蛛轻而易举地爬过基地的大门，进入基地里，门口的守卫毫无所觉。

　　常鸣并没有像以前那样，等蜘蛛传达回消息再行动。只见一抹黑影跟在蜘蛛后面，一溜烟地过去了。守卫刚好把头转过去，根本就没有看见。

　　精神力变得强大了，脑部各方面的能力都会提升。常鸣比以前更加耳聪目明、思维敏捷。

　　他考虑得非常周全，来之前就向侯修明询问过了关于基地的种种情况，对它的设施分布有了一个大概的了解。

　　这个基地分两个区，一个是研究实验区，一个是制造存储区。

　　范如峦大部分时间都呆在研究实验区里。

　　这会儿，常鸣毫不犹豫，一溜烟地先向着制造存储区闪去。

　　机关蜘蛛相当于他多了无数双眼睛，这里的情况他可以算是了若指掌，一点儿细节也不放过。

　　没有一个守卫能够捕捉到他的身影，没有一个机关陷阱能够留住他的脚步。最令人惊奇的是，当他到达一个大门门口时，手一晃，在空中划出一个“开启”的精神力结构，门锁竟然无声无息地开启了，一点动静也没有！

　　这也是常鸣不久以前的新发现。

　　他发现，开启这个结构不仅只针对“封锁”，同样也可以应用在其他被锁住的门上！这简直就是一把万能钥匙，可以用在任何地方！

　　他进去的是一个材料仓库。机关大宗师身家丰厚，仓库里一排排架子上堆满了箱子和一些特殊的瓶瓶罐罐，全部都是用来存放材料的！

　　这个仓库大概有五百平方米，堆得满满当当，一点空隙也没有！

　　大概十分钟后，仓库里变得空空荡荡，连货架都不见了！仓库的一头倒着四台矮小敦实的机关武士，它们被派来防守这个仓库，却在来袭的敌人面前连还手之力也没有。

　　常鸣扫空了范如峦的仓库、配件存储房、成品机关间。估计没人能想到竟然有人敢跑到一个机关大宗师的地盘来大肆抢掠，这里防备在常鸣眼里看起来，绝对算不上严密，远不如水晶遗迹。

　　最后，他离开了制造存储区，到了隔壁的研究实验区，动作突然小心起来。

　　范如峦在这里，这可是个机关大宗师，一不小心就可能被他发现！

　　程度差得太多，侯修明也不太清楚范如峦今天晚上必须保护的那项研究成果是什么。他只知道，范如峦对此非常重视，必然是要守在旁边的。

　　在看见这样东西之前，常鸣没打算跟范如峦正面对上。他不怕范如峦，但也不会小看他。若是两边打斗起来，一定声势极大，破坏力极强。那样成果能不能在战斗中保存下来，还是很难说的事！

　　只见灯光下影子突然一阵扭曲，常鸣的身边多出了一个巨大的影子，大概五米高，宽度也很惊人。

　　常鸣说：“小智，这件事就拜托给你啦！”

　　这还是他得到身体之后，第一次行动，小智很有点兴奋，在常鸣脑子里叫道：“行，就交给我了！”

　　他一转身，瞬间从机关武士变成了一辆梭形的机关车，咻地一声飞了出去，带着一道残影，撞到仓库的墙壁上，发出了巨大的声响！

　　常鸣之前行动，一直都是静悄悄的，凡是被惊动的人全部被他第一时间放倒，范如峦毫无所觉。

　　这时，小智造成的动静却非常响亮，在黑暗的夜里，瞬间就惊动了整个基地！

　　范如峦正呆在研究实验区最里面的一个房间里，盯着面前巨型机关上面的面板，很有点坐立不安。

　　他不时扫过面板上闪烁的灯光，不时向外看一眼。

　　不知怎么回事，他的心里有一股不祥的预感，好像有什么不好的事情马上就要发生一样。

　　难道是小侯那边？

　　小侯办事他一向放心，虽然他只是个高级机关师，但论处理能力，远超越扶舟那个老货。他带上兄弟，准备周全，去设陷阱伏击越扶舟，按理说应该问题不大。难道这其中还有什么变数不成？

　　他来回踱了两步，又扫了一眼那个面板。

　　面板上灯光闪动，有一个绿色的进度条已经快到末端了。等进度条读完，这次的结果就要出来了。

　　光是读取这个结果，就花了整整一个月的时间，这已经是他十年来，第九十七次读取这样的结果了。这一次成功的可能性非常大！

　　如果这次成功了，他甚至有希望晋级地创师！

　　就是因为是这个紧急关头，他才不能分身去收拾越扶舟，即使对方纵使一个中级机关师，废了他的独子……

　　对于机关师来说，自己的研究成果，是连儿子也比不上的！

　　说起来，那个中级机关师……

　　范如峦又踱了两步，心中思忖。

　　越扶舟虽然在战斗上非常无能，但在机关术上不是没有眼界的人。好歹也是个机关大宗师呢。

　　他跟这小子只是萍水相逢，也没打多少交道，怎么会这么重视他？这小子究竟是有什么过人之处？

　　难道这次的变数，就在他身上？

　　他还在思索，突然听见外面传来了巨大的响声，他厉声喝道：“怎么回事！”

　　外面一个人也没有。范如峦心中大惊，犹豫着看了一眼面前的巨型机关，手向外一指：“你出去看看！”

　　门边有一个金色的机关傀儡，身材修长高大，手里拄着一支长戟。听见范如峦的指示，它的眸中金光一闪，踩着轰隆隆的大步走出门外，片刻后就转身回来了。

　　它眸中金光直闪，范如峦紧紧盯着闪光，皱起了眉头：“什么，仓库区发生爆炸？守卫们都不见了？”

　　刚才不祥的预感更浓了，范如峦迟疑片刻，对机关傀儡说：“你再去看看，能解决的直接解决掉，不能解决的话，赶紧回来回报！”

　　金色傀儡的戟在地面上顿了两下，表示明白，再次大踏步走了出去。

　　在仓库区捣乱的是小智，这时常鸣已经进了实验区，正在寻找范如峦的所在。

　　这时，他眼角金光一闪，看见一个一人高的金色傀儡正从一个门里走出来，快速向仓库区跑去。

　　常鸣一愣，紧紧地盯着这台傀儡。它身上不知有什么东西吸引住了他的目光，让他感觉，这台傀儡的确跟其他的有所不同！

　　没过一会儿他就发现了，这台傀儡的动作特别流畅、特别灵活，动作间还带着一股生命的韵律感，就像一个真正的武士，一个活着的武士！

　　常鸣的眼睛迅速瞪大了，他向傀儡出来的方向看了一眼，悄悄地跟在了它身后。

　　这台傀儡就是范如峦制作出来的智能机关？

　　如此灵动，简直像真的一样！

　　难道范如峦的水平已经到达这一步了？

　　金色傀儡手持长戟，速度极快，没过一会儿，就到了仓库区。

　　这里所有的守卫都被解决掉了，只留下小智在里面大肆破坏。金色傀儡看见小智，喉咙里发出一声尖啸，小智也正是天穹武士形态，转头同样发出一声尖啸。两边的目光对视，明明是两台傀儡，却像两个真正的武士，在遥遥对望！

　　金色傀儡约两米高，小智高达五米，两边的高矮相差悬殊，动作却一样灵活。

　　两台傀儡对视一眼，仿佛已经认定了对方是自己的敌人，遥相长啸一声之后，同时奔跑起来，向着对方撞去！


第448章 机关？人？

　　毫无疑问，小智也是一台智能机关。

　　永恒纪元的最高智能系统配上常鸣精心定制的变形机关，用灵魂水晶相连接，其智力水平可以说到达了现在的顶级水平。

　　这台金色傀儡应该也代表着范如峦智能机关的一个高级水平，两台机关相对比，究竟哪台更厉害呢？

　　常鸣隐身在一边看着，他紧紧地盯着金色傀儡的一举一动，心里有些骇然！

　　相比较而言，它的动作更加灵活，更有章法，竟然真的就像一个久经训练的武者，不仅自身水平很强大，还能根据敌方的行动进行调整。

　　这种智能水平，可绝对不低！

　　难道范如峦的能力到达这种地步了？

　　他忍不住凑近了一些，想要看得更清楚一点。

　　两边一交手，小智就落入了明显的下风。

　　小智的智能强大，机关也不错，但关键是两者磨合的时间太短了，以致于小智的水平发挥得非常不稳定。偶尔两边配合得好，小智能有非常惊艳的举动，但偶尔又会停顿一下，或者磕磕跘跘，明显有些不太灵活。

　　就在这种情况下，两边几成平手，小智微占下风。

　　常鸣越看越是吃惊，这台金色傀儡越看越像真的，无论战斗意识还是战斗经验都远超小智，小智的体型明明比它大多了，但一时之间竟然被它压得死死的，完全爬不起来！

　　金色傀儡一个滑铲，铲到小智的脚跟，天穹武士站立不稳，向后摔倒，重重地砸在一个仓库的墙上，把仓库砸得稀巴烂，整台机关陷进了碎石堆里。

　　常鸣的意识直穿过来，问道：“怎么，打起来有点费劲？”

　　小智轻轻一笑：“怎么可能？我的性能比它可强多了。”

　　“哦？”

　　“啧，少废话，就不兴我学一点东西啊！”

　　常鸣也笑了，他说：“还是抓紧点时间，这里毕竟是别人的地盘！”

　　小智“哦”了一声，再次站起来时，果然比刚才协调多了。两者的机关性能有着根本性的差别，精神力更是相距极远，没过一会儿，小智就抓住了金色傀儡的头颅，把它整个地压在了砖石里！

　　小智用右手压制住了金色傀儡，左手连击，重重砸在傀儡的胸腹之间。砸了三四下之后，他突然轻轻“咦”了一声。

　　常鸣连忙问道：“怎么回事？”

　　小智低声说：“触感好像有点不对……”

　　他抬起手，右手的手指突然变成了利爪的形状，抓住金色傀儡胸口的护甲，用力一拉！

　　灯光下，金色的护甲闪着明亮的光芒，被拉扯了起来，随之扬起的，还有闪亮的红色液体——那是鲜血！

　　常鸣看得清清楚楚，他没有上前，峻声道：“小智，怎么回事？”

　　小智的动作一顿，片刻后才说：“这不是一个真正的智能机关。”

　　“那是什么？”

　　“这是一个——被机关化了的人！”

　　就像常鸣所在的中世纪，为了惩罚犯人，会把他们封进甲胄里一样，这个人也被封进了机关里！不过这不是为了惩罚，而是为了实验！

　　为了进行——智能化机关的实验！

　　常鸣倒吸一口凉气，脸色沉了下来。

　　金色傀儡倒在废墟里，小智松开它，它挣扎了两下，但好像神经已经被彻底破坏，弹了几下之后，还是安静了下来。

　　这样从侧面看过去，看得尤其明显。那线条、那比例，的确就是一个活生生的人！

　　从它的战斗能力可以看出来，它还是人类的时候，一定是一个优秀的机关师，拥有着强大的战斗能力与丰富的人生。

　　而现在，它被封在机关里，成为了范如峦的一个傀儡。

　　这就是范如峦所谓的智能机关吗？

　　片刻后，常鸣问道：“它还活着？”

　　小智沉默片刻：“……还活着。”

　　这短短三个字里，就包含着无数的惊心动魄。

　　一个完全被机关化了的人，竟然还活着！还活了这么久！

　　常鸣没有过去看，他的表情非常严峻，盯着范如峦的实验室那边，目光森冷。片刻后，他淡淡说：“杀了它吧。”

　　说着，他脚尖一点，瞬间消失在废墟里！

　　……

　　范如峦呆在他的实验室里，眉头皱得紧紧的。

　　刚才外面的声音响成一片，明显是展开了激烈的战斗。

　　他这台金色傀儡名叫“大武”，虽然是十年前的尝试，但无疑是一项较为成功的尝试。那个高级机关师相当惊才绝艳，在北浮州的佣兵团里拥有不错的地位。

　　范如峦把他生擒过来，花费了不少的功夫，最后终于得手。

　　所谓的智能机关，为什么不能是人和机关的结合？拥有人类的智能，与机关的强大！

　　他这个实验较为成功，最终制作成了这台金色机关傀儡。它的大脑里被植入了机关，精神力完全被范如峦控制，失去了独立意识，唯他的命令是从。而且，它还保留着原有的战斗能力，甚至，在把它机关化之后，它的战斗能力比以前更强，远超普通的高级机关师，甚至能够达到机关大宗师的程度！

　　外面来的人就算是越扶舟，也未必是大武的对手！

　　战斗持续了没一会儿停止了，外面声息全无。

　　大武已经收拾了敌人？

　　收拾了就该回来，怎么什么声息也没有了？

　　又等了一会儿，范如峦心里更惊。

　　还是没有消息，难道被收拾掉的不是敌人，而是大武？！

　　这么快速度！

　　敌人究竟是谁，能够在这么短的时间内解决掉大武？

　　不，绝不可能是越扶舟，越扶舟绝对没有这种能力？

　　除了越扶舟，自己还招惹了谁？

　　范如峦的目光落到面前的巨型机关上，面色严峻。

　　难道他弄错了，敌人并不是来报复的，而是知道他这里今天会出成果，专门来谋夺他的成就的？

　　想到这里，范如峦再不犹豫。他大步走到门口，拉开门，几声尖锐的长啸声透过夜空，远远地传了出去。

　　地面翻起，露出地洞，大量的机关整整齐齐地排队从地洞里走出；无数房间的门打开，更多的机关列队走了出来。

　　这些机关大概分为四种不同的种类，整齐有序，列队行走的时候，没有一台失误。

　　很快，它们就分散在实验区的每一个角落，摆出了严密的防御姿态。

　　范如峦打定了主意，现在最重要的，不是打击敌人，而是防守住这一段时间！

　　面前的这个巨型机关里的实验结果已经让他等了十年，对他来说，这东西比什么都重要！

　　……

　　仓库区已经被炸得差不多了，许多地方燃起了熊熊烈焰，从烈焰中走出了一个高大的人影。它踩着沉重的步伐，一步一步走来，到达了实验区的边缘。

　　屋子里，范如峦的面前翻出了一个屏幕，透过屏幕，他清楚地看见了外面的景像。

　　他瞪大了眼睛：“一个机关？是机关战甲？”

　　天穹武士大步走到实验区门口，与机关防御部队对峙。

　　机关防御部队里的远程打击部队举起了机关炮，对准了这个武士。

　　范如峦看着天穹武士的举动，有点想不出他的意图。

　　对方要正面突击？面对这么大一支机关部队？

　　这也太小看人了吧？

　　他还没有想清楚，天穹武士的胸口突然发出了光亮。这团炽烈的白光从一点变成了一片，迅速扩散延伸出去。

　　“轰”的一下，天穹武士的背后向左右生出了一对白色的翅膀，翅膀轻轻一展，就带着它飞了起来！

　　飞行机关！

　　这样的飞行机关，范如峦还从来没有见过！

　　他冷冷一笑：“飞行而已，我还怕了吗？”

　　他手指轻轻一抬，机关防御部队里有一支向着天空举起了炮管，在天穹武士投向天空的那一瞬间，在天空中织成了一张密集的弹网！

　　天穹武士灵活得惊人，它的双翼不断拍动，在天空中滑行盘旋。它手上有一门奇形的炮管，炮管里不断发射出红光。每一道红光都像一条鞭子一样，轻而易举地把它所能碰到的一切东西全部切成了两半。

　　无论火弹还是冰弹，接触到天穹武士的青色皮肤，全部都被轻轻弹开。天穹武士的周围不停闪烁着红色和蓝色交织的光线，好像烟火一样。这些炮弹的威力也跟烟火差不多，没有给天穹武士的青色皮肤带来任何一点伤害。

　　攻击如此强大，防御也如此强大！

　　范如峦大惊。他手指再次抬起，地面上另一支机关防御部队突然变形成天翼，升上了天空！

　　密密麻麻的天翼包围了天穹武士，各种各样的武器向着天穹武士攻击而去。

　　天穹武士发出一声尖锐的电子音，像是在嘲笑一样。它手上的机关炮变形成了一把红色的长刃，被它擒在手中。武士的双翼急展，它在天空中灵活穿梭，不时有一架两架天翼被它劈开，落在了地上！

　　而天翼的那些攻击，无论近战还是远程，仍然无法对它造成任何伤害！

　　常鸣站在地方，远望着天穹武士在密集的机关里来去自如，攻防一体。他喃喃道：“数量大就是王道吗？面对强大的机关，数量再多，也不过是蚂蚁给大象挠痒而已！”

　　当初面对苍穹战车时，他所感觉到的无力，现在全数还到了范如峦身上。

　　范如峦比当时的他强多了，但小智附身的天穹武士，也远远强过当初的苍穹战车！


第449章 按常理来说？

　　范如峦的脸色越来越难看。

　　这么强大的一个机关，究竟是从哪里来的？他以前竟然从来没有听说过！

　　是哪个机关大宗师，制造出了这样的武士，还一直隐瞒着，现在竟要来夺取他的研究成果了？

　　他无论如何也想不到，天鳐武士的主人，竟然不是一个机关大宗师，只是一个中级机关师而已！

　　所有机关的目标全部指向了天空中灵活战斗着的强大天鳐武士，没有一台机关，包括范如峦在内，能够注意到，一道黑色的虚影正沿着阴影，从机关中穿行而过，越来越接近实验区最核心的那个房间——范如峦所在的房间！

　　天鳐武士几乎无人能敌，范如峦的所有机关在它面前，都只是给它练习的炮灰。

　　不知不觉中，天鳐武士的动作竟然越来越灵活，越来越流畅，有时候甚至还能采取简单的战术——诱敌、设伏……

　　范如峦冷哼一声：“果然不错。看来只有我亲自出马了……”

　　机关部队是他拿手的战斗方式没错，但作为一个机关大宗师，谁没有一点压箱底的东西？

　　今天，面对这个不知名的敌人，看来常规手段都不能用了，只有把压箱底的那东西拿出来了！

　　范如峦走到墙边，翻开一个面板，手放在里面的扳手上。

　　他回头看了一眼屏幕，上面天鳐武士仍然在大显神威，无论什么样的机关还是天翼，都不是他一合之敌。

　　好厉害的机关武士！

　　范如峦再不犹豫，重重地扳下扳手！

　　……

　　在实验室的外面，地面上突然再次出现一个一个的地洞，正在狙击天鳐武士的机关部队迅速收回武器，飞速回到地洞里。

　　没过一会儿，周围除了少数还在牵制天鳐武士的机关以外，其余完好的机关全部被收了起来！

　　与此同时，地面上与地洞间隔的空地里，出现一个接一个的方块，每一个方块都闪现着白色的光芒。很快，从这些方块里冒出一个光柱，迅速升到空中，直达两百米的高度！

　　这些光柱勾连起来，在地面与空中组合，变成了一个白光的牢笼，把整个实验区都牢牢限制在里面，当然也把天鳐武士关在了里面。

　　光柱并不密集，瞬间拼合完成。完成的那一瞬间，光柱产生了巨大的磁力，地面上除了少量机关以外，还有被天鳐武士破坏的大量机关残骸，磁力过于强大，它们瞬间就被吸了过去，噼噼啪啪，简直就像是一片横飞的金属暴雨！

　　天鳐武士的身体微微一晃，立刻又稳定住了，并没有受到磁力的影响。

　　常鸣仰头看了一眼，咧嘴笑了一笑。

　　范如峦也没想到吧？

　　按常理来说，由于金属易得、延展性高、性能优异，大部分的机关武士、机关兽都是用金属制成的。他这个磁力牢笼，正是这类机关的克星！

　　这股磁力强大得惊人，就连常鸣，在一瞬间也觉得身体微微有些不受控制。好在他第一时间把金属物品全部收进了机关工厂里。机关工厂处于不同位面，半虚拟化，当然不会受这个牢笼的影响。

　　这股磁力如此强大，如果是普通的机关的话，一定会被它困住，再也没办法移动分毫，变成一个活靶子！

　　但是天鳐武士可不一样。

　　常鸣在异兽坟地得到了大量异兽骨骼，天鳐武士的核心全部都是由骨骼制成，外皮则是八阶巅峰异兽青犀蜕下来的皮做的。也就是说，天鳐武士99％的部件，都不是金属的！

　　以它强大的动力，仅有的一些金属部件产生的磁力，随便就摆脱了。

　　常鸣悄悄地潜到最中央的实验室门外，那里的门是虚掩着的，光亮从中间透出来，同时透出的，还有范如峦暴跳如雷的声音：“这是怎么回事？！这东西为什么不受磁力牢笼的影响？难道……”

　　他毕竟也是机关大宗师，见识不弱，重重地一拍桌子，惊疑道：“难道它是用异兽材料制成的？！”

　　异兽的身体是最好的机关材料，但异兽难得，高阶异兽尤其难得。中低阶异兽的材料，未必比得上经过特别研制调配的金属，高阶异兽又不可能大量获得。所以，像天穹武士这样高达五米的大型机关，通常只有核心部件才会用高阶异兽的材料制成。

　　但是，天鳐武士几乎不受磁力牢笼的影响，这充分说明了，它所含的金属部件非常少！

　　一个纯粹由异兽材料制成的机关！

　　这样的机关如果出现在天穹大陆上，不可能不被人留意。但范如峦从来没有听说过一点风声，这个机关从来没有出现过！

　　范如峦的脸色阴沉到快要滴出墨来，究竟是哪位机关大宗师，如此处心积虑，第一次出手就直接针对他而来？

　　“哼，呵呵呵呵，我范如峦，可真是荣幸得很呢……”

　　他重重地拉下扳手，原本只到中段的开关被拉到了最下层。

　　外面白光组成的牢笼再次出现变化，由白色变成了淡淡的红色。白光明亮，红光就显得有点妖异。淡淡的音乐声不知道从什么地方出现，笼罩了整个红色的牢笼里。同时出现的，还有淡淡的香气和一丝莫明其妙的感觉。

　　这丝香气、这种感觉，好像有点熟悉？

　　天鳐武士的面前出现了一个地洞，一台机关从下至上慢慢升起，出现在天鳐武士的面前。

　　那是一个身材妖娆的女性，长着四只胳膊，每只手上都拿着不同的武器，看上去有些像神话里会出现的那种妖魔或者女神。

　　她迈开长腿，向着天鳐武士走去。她的身高大约也有五米，竟与天鳐武士相差无几。从侧面看上去，天鳐武士英伟雄壮，这个妖魔一样的女性人型机关妖娆妩媚，看上去竟然有些相称。

　　妖魔机关的红唇微微蠕动，优美的歌声从她的唇中流泄出来，如同海妖的歌曲一样，带着强烈的媚惑感。

　　她每走一步，都好像踏在特定的点上，让人心神为之重重一震，不知不觉中就能摧毁人的心防。

　　她走动起来，丰满的胸脯不断地抖动，臀部不断摇摆，形成了一道道乳波臀浪，虽然只是个机关，却带着媚惑人心的力量！

　　如果天鳐武士里是个人，多半都已经被她诱惑得不得自已！

　　此时，天鳐武士的动作也停住了，右手自然下垂，好像放弃了抵抗一样，直直地看着妖魔机关。

　　实验室里，范如峦冷哼一声：“哼，再怎么强，也不过是个人而已。只要是人类，就挡不了这一招！”

　　他坚信，在天穹大陆，至少在北浮州的机关大师里，关于智能机关的水平，没一个人能够超过他。机关的智能水平不够高，就不可能脱离大宗师进行复杂的战斗。

　　天鳐武士如此强大，动作如此灵活，超过了他所有的研究成果，这样的机关，绝不可能独立存在，里面一定有机关师在操作！

　　是的，这个妖魔机关虽然巨大，它的目标其实不是天鳐武士，而是武士内部的机关师！

　　只要是人，就算是大宗师水平，也不可能逃脱得了万媚机关的力量！

　　常鸣侧头看见，淡淡的香气沁入他的鼻端，他耸了耸鼻子，觉得这气味有点熟悉。

　　他瞬间就想了起来，这是血梦木啊！不过跟常鸣熟悉的血梦木好像有一点差别，似乎是经过一些改变？

　　他诧异地看向实验室里，脑子里电光火石一般，把一些内容联系在了一起——难道委托白月佣兵团得到血梦木的，就是范如峦？他的目的就是为了制作这样一个妖魔一样的媚惑机关？！

　　此时，常鸣也略略觉得有些头晕。

　　按理说，血梦精华对机关大宗师以上的等级没什么效果，但范如峦的用法似乎有些不同。在各种手段的组合下，常鸣还没有正面应敌，就有了一些感觉。

　　如果是正面面对一个这样的机关……

　　嘿嘿，范如峦，你这回可真是失算了……

　　按常理来说，这样自主的机关，没有机关师亲自操控是不可能存在的。但天鳐武士却不一样，在里面操纵它的，是代表着永恒纪元高级智能水平的小智！

　　万媚机关迈着两条洁白修长，比普通女人更加美丽的长腿，走到天鳐武士面前。

　　她的嘴里依然吟唱着媚惑的歌谣，制造出了如梦似幻的氛围。

　　周围的红光牢笼不断缓慢闪烁着，加强着气息、声音、血梦木精神干扰这一切的作用。

　　天鳐武士一动也没动，好像完全被万媚机关吸引住了。它任由万媚机关走到面前。

　　十米、五米，万媚机关离得越来越近，只有五米距离时，她四只手臂同时舞动，举起了手上不同的攻击机关，每一件都瞄准了天鳐武士。

　　天鳐武士好像毫无所觉，右手依然下垂，没有一点动作。

　　范如峦在实验室里露出了狞笑：“任你机关再强大，操作它的也是人！只要对付了人，机关算得了什么？只能乖乖地被我收用罢了！哈哈，哈哈，哈哈哈哈！不知道你是谁，多谢你给我送来了这样的机关，真是谢谢你了！”

　　他正在得意，屏幕上突然变生肘腋！


第450章 范如峦的秘密

　　万媚机关走到了离天鳐武士只有三米的距离，所有的攻击机关全部开启，炮口上甚至已经闪出了白色的光芒。

　　万媚机关如果智能够高，此时应该已经露出了得意的笑容。

　　在它手上所有机关将要发射，还没有发射的那一瞬间，天鳐武士突然动了！

　　它退后一步，右手一扬！

　　一道红光由下至上地撩了起来，斜斜劈过万媚机关，把它从臀部到腹部到肩膀，斜斜地劈成了两半！

　　距离如此之近，震荡波刃如此锋利，万媚机关没有一点防备，轻而易举地被它劈开了！

　　只见这台造型极其美丽的机关在原地停顿了片刻，一支胳膊突然折断，带着强烈的风声掉了下来，重重摔在地上。紧接着，它的半个身体也同时滑落，砸得地面重重一震！

　　红光又是两闪，万媚机关手上所有的武器，全部被劈成了两半，原本将要发出的白光瞬间消失，同样砸落在了地上。

　　万媚机关被整个儿劈成了两半，当然不可能继续坚持下去。在半身倒下之后，它整个身体也全部倒下，彻底地熄了火！

　　范如峦在实验室里瞪大了眼睛：“怎么可能！它怎么可能一点儿影响也不受？！”

　　他观察力不弱，之前疏忽了，这时刚一失败，就瞬间意识到，天鳐武士不是到最后关头才挣脱万媚机关的控制，而是一开始就没有受到影响！

　　原因很简单，它的右手虽然自然下垂，但手上的红光，由始至终都没有消失！

　　它只是假装被诱惑，反过来诱敌深入，到达自己面前，然后一击必杀！

　　范如峦焦躁地用力捶桌子：“怎么可能！怎么可能有机关师不受万媚机关的影响？！……谁？！”

　　他焦躁中突然好像感觉到了什么，猛地转身，身后却什么也没有。

　　他狐疑地皱眉，精神力化成一道网，在房间里扫了两次，却什么也没有发现。

　　如果侯修明在这里，就会告诉他，他们就是这样折在常鸣手下的！

　　但这会儿，范如峦也不比他们好多少。他固然是机关大宗师，常鸣的精神力也是机关大宗师级别的，同样都是三级丁等，谁也不比谁强多了！

　　常鸣屏蔽了范如峦的精神力扫描，并没有被他发现。

　　他沿着墙角转过去，一眼就看见了实验室最中央的那个巨型机关。

　　实验室大概有五米高，这个巨型机关顶天立地，占据了实验室里一半的容积。从这个机关上沿伸出无数的导线，密密麻麻地与许多其它机关交织在一起，总地加起来，几乎占满了整个实验室！

　　巨型机关前方有一个面板，面板上有一个绿色的进度条，正在极其缓慢地向前行走。很明显，这条进度条马上就要到头了，当它到头的时候，就是范如峦的实验结果彻底出来的时候！

　　常鸣好奇地绕过去，想要看清这个巨型机关的真面目——这就是范如峦当前研究的最高成果吗？

　　它究竟是什么东西？

　　这个机关分为里中外好几层。最外围是各种各样的仪器设备，用管线与里面的部分联系在一起。

　　中间则是一个大型机关，上面有无数灯光正在明灭闪烁，可以清楚地看见，这个机关的中央镶嵌着一个外置的能量核晶组，每一块能量核晶竟然都是五阶强能！这样的一个核晶组，就用了四块五阶强能核晶，来给这个巨型机关提供能量！

　　而且看它这外置的样子，明显是为了随时方便更换……

　　这个巨型机关，竟然这么耗能！

　　绕过中间的机关组，常鸣悄悄地走到了核心部位。

　　范如峦狐疑地在房间里扫描了几遍，都没有发现有人进来。天鳐武士在外面突击，他最强的两个杀手锏都被对方轻而易举地化解，他很有些心神不定，心里反复想着：对方究竟是谁？竟然为了抢夺他的实验结果耗费了这么大力气，还暴露了一个这么强大的机关？

　　是出去应战，还是留在这里守护实验室？

　　范如峦心里突然升起了一丝恐慌。他发现，即使对方进来，他也没有了太好的手段！

　　他回头看了一眼，进度条又向前进了一丝，眨眼间变成了黄色的。

　　这是“将要完成”的标志！这个颜色出现，表示再过十分钟，结果就要出来了！

　　他握紧拳头，只需要再拖延十分钟，他至少可以带着结果撤退！

　　他再不犹豫，重新回到屏幕旁边，双手在桌上连续按动。

　　地洞再次打开，范如峦的机关部队倾巢而出。这一次，它们的出现不是消灭敌人，只是为了拖延时间而已！

　　范如峦每次精神扫描，都像让人感觉到一股冰冷的气息从身上扫过。每当这时，常鸣都会停下来，张开一个防御罩，让自己与周围的东西同化，好不让范如峦发现。

　　现在范如峦全力应对外面的天鳐武士，他悄悄地松了口气，再次移动起来。

　　常鸣转过中间的机关群组，到达了内部核心，抬头看去。

　　这一看，他立刻倒吸了一口凉气！

　　实验室最核心的部分，是一个水晶立柱。这个立柱上挨天花板，下接地面，看上去极为宏伟。无数灯光打在这根立柱上，把它照得纤毫毕现，也把里面的东西显示得清清楚楚。

　　这么大型的立柱，里面只装了一样东西——

　　一个大脑！

　　一个完整的、人类的大脑！

　　这颗大脑浸泡在一种淡黄色的液体里，看上去非常渺小，但任何人头一眼，都会第一时间看见它。

　　这颗大脑的表面上向外沿伸出无数纤细的管道，飘浮在液体里，看上去像是水母的触手。这些“触手”一直延伸到水晶柱的壁上，穿透了它，与外面更加粗壮的管线联系在一起。

　　常鸣这一瞬间就明白了过来，范如峦所谓的这项“终极研究”指的是什么！

　　他要用人的大脑当作机关的智能核心，来指挥机关进行战斗！

　　毫无疑问，这个思路与小智之前遇上的那个一脉相承，“智能智能”，原来范如峦把智能的主意打到这里来了！

　　常鸣抬头仰望着悬浮在水晶立柱里的大脑，面色极其冷酷。

　　这颗大脑是什么人的？范如峦在拿它做什么研究？

　　常鸣深吸一口气，强行冷静下来，开始观察周围的机关。

　　范如峦毕竟是个机关大宗师，他靠自己的能力冲到了这个等级，那是做不得假的。这些机关非常复杂，大部分内容，常鸣也看不懂。

　　这一片，好像是维生机关，维持着那颗大脑基本的活性……

　　常鸣认真分辨，终于认出了其中的一部分。

　　他猛地抬头！

　　这颗大脑难道也是活着的？！它失去了所有的感觉，但脑细胞基本正常，难道它还可以继续思考？！

　　常鸣彻底沉默了下来，片刻后，他的精神力化成无数道细丝，沿着水晶柱向上蔓延上去。

　　他发现，这个水晶柱不知是什么材料制成的，与精神力的相性非常好。精神力轻易地渗透了进去，直接进入到黄色的液体里。

　　精神力一进入液体，立刻变得极为舒适，像是增强放大了一样，迅速蔓延过去，一瞬间，就接触到了那颗大脑。

　　接触到的那一刹那，一个声音在常鸣的脑海中响起：“……你……是……谁……”

　　声音缓慢而疲倦，像是一个旅人，经历了漫长艰苦的旅程，却仍然看不见终点一样，带着丝微的绝望。

　　精神力的直接交流，类似于共鸣，是一种极其敏感的接触。常鸣接触到这颗大脑，感受到它的情绪，立刻产生了强烈的共鸣，好像那股疲倦与绝望，直接感染到了他的心中一样。

　　常鸣深呼吸了好几口，才勉强从这种感觉里挣脱出来，自我介绍道：“我叫常鸣，是一个中级机关师，无意中闯入这里……你是谁？”

　　“中级……机关师？”那个声音略些有点诧异，这种情绪波动让它振作了一点，“不……可能，你不可能是……中级机关师。中级机关师……没有这么……强大。”

　　常鸣摸了摸鼻子：“机缘巧合罢了，我的精神力是要比普通人强一点。你是谁，为什么会在这里？”

　　那个声音苦笑道：“过去的事情……不用再提。我现在只是……一个半死人。能不能死……还不能看自己，只能靠别人……来操纵。”

　　常鸣敏感地察觉到他话里的意思：“这不是你自愿的？”

　　“哈哈哈哈！”突然间，一股悲愤之气直穿常鸣的脑海，极为响亮而强烈，愤怒、郁闷、绝望、讥嘲，大量的负面情绪直穿常鸣的脑海，让他感同身受。

　　在这股悲愤之气的刺激下，那个声音也变得流畅起来，“自愿？哈哈，自愿？天底下有任何一个人，会自愿成为别人的实验材料，永远陷入这种，命运被别人掌握在手上，求生不能、求死不得的状况吗？！”

　　声音激昂，愤怒之情越发明显：“更何况，你之所以陷入这个境地，是因为信错了人，信错了一个你以为是亲密至交的朋友！”


第451章 怎样算活着

　　朋友？

　　范如峦？

　　这个人曾经是范如峦的朋友，结果被他欺骗陷害，陷入了现在这种境地？

　　常鸣抬头，看着这颗大脑。它死气沉沉地飘浮在浅黄色的液体里，任谁也想不到，它竟然还是活着的；任谁也想不到，它竟然曾经是范如峦的朋友，深深信任着他！

　　常鸣沉默片刻，一时间竟然不知道该说什么。

　　一股冰冷的感觉突然袭上他的身体，好像无尽的河水一样，汹涌奔腾，这股精神力，甚至比范如峦的更加强大！

　　常鸣猛地一惊，这才发现，这股精神力从这颗大脑身上发出的，强度竟然如此惊人！

　　片刻间，这股精神力就扫过他的身体，扫过整个房间，直接扩散到了房间外，把整个实验区收入了意识深处。声音轻咦一声：“外面那个武士是谁？你的朋友吗？不，感觉不太对……它里面……好像没有人类？”

　　方才的愤怒好像把这颗大脑激活了，它声音里的疲倦比刚才少多了，越发显得强大。

　　常鸣惊讶地问道：“你原来是什么等级？”

　　“大脑”冷哼一声：“等级什么的，对我来说有什么意义吗？你的精神力倒的确很强大，我二十四岁的时候，远不如现在的你。果然如你所说，你很有一些机缘。想当初，我二十四岁的时候，才是一个高级机关师，才刚刚窥见大宗师的门径！”

　　常鸣整个人都惊呆了。

　　二十四岁，“才”是高级机关师，并且已经窥见大宗师的门径了？

　　是自夸吗？他听得出来，绝对不是！

　　没错，到“大脑”现在这种境况，还有什么自夸的必要？

　　二十四岁的高级机关师，这份才能简直不可思议！

　　常鸣连忙问道：“然后呢？”

　　“大脑”自负地说：“然后？不过是在四十三岁的时候，晋阶机关大宗师而已，再过了不久……哼，哼哼！”

　　“大脑”的声音里充满了伤痛，“再过了不久”发生了什么，常鸣可想而知。

　　如此强大的天才机关师，就因为错信了一个人，错信了一位亲密的朋友，就落到如此境地，没有了身体，只剩下一颗大脑，生死全部操纵于他人之手！

　　大脑没有再继续说话，它的精神力仍然保持在扩散状态中，仿佛还在留意外面的事情。

　　它低喃道：“奇怪，真奇怪，外面这机关是什么？能够这样战斗，却又没有人类的感觉……”它陡然大惊，声音在常鸣脑海中炸响，“难道它只是一个机关？一个高级的智能机关？！”

　　它的能力果然比范如峦强多了，竟然这么快就发现了天鳐武士的真面目！

　　常鸣点了点头：“没错，它就是一个机关。”

　　“大脑”彻底震惊了：“它是你的机关？你做的？这么高等的智能机关？不可能！你才二十四岁！”

　　常鸣疑惑地问道：“你怎么知道我的年龄？”

　　“大脑”说：“骨骼是不会骗人的，一看你的骨头，我就知道你的岁数了。这机关真的是你做的？！”

　　常鸣心下暗惊，大脑能“看见”吗？当然不能，它只是用精神力扫描了而已。它的精神力竟然如此深入，如此观察入微，只一下，竟然连常鸣的骨龄也看出来了！他点点头又摇摇头：“是我做的，但不完全是。它的外壳机关由我完成，但内部的智能系统是得自失落纪元的……”

　　也许是因为“大脑”变成了现在这种形态，常鸣对它没有太多防备心态，有些话能够自然而然地说出口。即使如此，他说出来的也只是“大脑”能够看出来的部分，机关天书什么的，当然提都不会提。

　　“大脑”恍然大悟：“失落纪元，原来如此……失落纪元的智能机关水平，果然已经达到了极高的水准……”

　　“果然？”

　　“是的，我年轻的时候，曾经得到了一本失落纪元时的书籍，正是相关智能机关的。就是因为这本书，注定了我的道路，改变了我的未来，才让我在那么早就能晋升……”它说着说着，声音渐渐低落了下去，最后失笑道，“有什么意义呢？那都是过去的事情了。现在我只能保持这个模样而已……”

　　“范如峦以前就是跟你一起研究智能机关的？”

　　“一起研究？哈哈，笑话！他只是跟在我后面，做些打杂的工作罢了！只是大家从小就关系好，很多事情我也不会瞒着他，他有疑问，我都会尽力解答。哼，哈哈，我拿他当兄弟看待，结果没想到，在最关键的时候，却被这兄弟阴了一把！好兄弟，果然是好兄弟！”

　　他声音里的愤懑之情再起，精神力波动突然变得强烈起来。

　　范如峦正在专心对付外面的天鳐武士，好拖延过这最后的十分钟时间。

　　他毕竟也是机关大宗师级别，精神力强度与常鸣相当，“大脑”的精神力波动一剧烈，他立刻感应到了。

　　他脸上一喜，只以为是实验结果马上要出来了，马上转身，看见进度条还停留在最后一点的位置上，露出了一些失望的表情。

　　“大脑”被他这一惊，终于冷静了下来。它沉默了好一会儿，向常鸣问道：“小伙子，你怎么会潜到这里来的？你来这里，究竟是想做什么？”

　　常鸣微微一笑，不答反问：“老前辈，我可以这样叫你吧？”

　　“大脑”冷哼一声：“现在对我来说，称呼还有什么意义？你叫我老鬼，我也只能答应着。”

　　常鸣笑了笑，问道：“老前辈，容我坦白问你一句，你还想再活下去吗？”

　　活下去？

　　这句话一问出来，“大脑”彻底沉默了下来。

　　以现在这样的状态活下去？

　　声色嗅闻，他一无所觉，所有的一切对他毫无意义，但他却依然保留着喜怒哀乐等一切感情！这让他这几十年来，一直处于深重的痛苦中！

　　即使这样，也只是暂时的，当范如峦手上的这项研究完成，他的一切秘密将会彻底拱手让出，到那时候，他连仅余的这一点“自我”也会彻底消亡！

　　到那时候，他会彻底失去自我意识，范如峦让他做什么，他就只能做什么。

　　这样子的活，跟死了还有什么区别？！

　　他的精神力瞬间掀起狂澜，一切的情绪清晰地传达到常鸣的脑海里，冲击着他。但常鸣始终没有说话，一直保持着沉默。

　　“活下去，嘿嘿，我倒想活下去。”“大脑”喃喃地道，“活是什么？死又是什么？只是保留着生命，算活着吗？这样的活着，还有什么乐趣可言？”

　　他的声音再次变得疲惫起来，低落了下去，重复道，“这样的活着，还有什么乐趣？”

　　进度条已经逼近末端，颜色开始逐渐由黄色变成橙色。

　　范如峦低头看了一眼，面露喜色，但迅速又压抑了下去。

　　还有三分钟！

　　三分钟过后，橙色将彻底变成红色，到那时，进度就完成了，他就可以拿着结果离开这里！就算对方再强大又如何？他一个机关大宗师，打不过，自保逃命的能力还是有的！

　　等他把这项研究成果化成实际的机关，将来卷土重来的时候，就是回来算总帐的时候了！

　　进度条在水晶柱旁边也有一个，常鸣瞥了一眼，脸上一丝慌乱也没有。

　　“大脑”凝视着他，突然问道：“你知道这个进度代表着什么吗？”

　　常鸣耸耸肩：“大概是范如峦的某项研究？如果我没猜错的话，这项研究可能最先是由你发起的？范如峦只是剽窃了你的研究成果？等这个进度条走完时，就相当于研究靠一段落了？范如峦说不定还能利用它发出什么大招……”

　　“大脑”嘿嘿嘿地笑了起来，有些自嘲地说：“你说得对，这项研究的确最早是我做的。用人体、人的大脑来研究智能机关，这最早就是我出的主意。机关师到达我们这种地步，已经无视世界纲常，伦理道德……只是没想到，这一切最终都报应到我身上来了而已！”

　　他自嘲地冷笑两声，把这项研究的初始原理和最终结果一一告知给了常鸣。

　　常鸣不由得瞪大了眼睛。他心里很有些震惊！

　　尽管他并不是很认同这种类型的研究，但他也不得不承认，从最初开始，这就是一项惊才绝艳、别出机杼的构想！

　　光是这个构想，以及实践它的尝试，就充分说明了这个不知名的“大脑”的疯狂与才智！

　　“这一切都是报应。”“大脑”说着说着，声音冷静了下来，里面压抑着的一丝疯狂仿佛完全释放了出来，彻底消失。他淡淡地说，“当初我就知道，这种做法是错误的。即使是机关师，也应该对生命有些最基本的敬畏。错误的研究，只会引来邪恶。”

　　一丝悲凉从大脑的深处出现，浸透了他仅余的心灵，也浸透了常鸣的精神。

　　“大脑”平静地说：“我想死。让我死吧。”

　　此时，进度条的颜色越来越深，已经近乎红色！


第452章 谁拖住谁

　　“大脑”一语即出，就彻底沉默了下来。

　　他的精神力原本浩瀚如大海，远超常鸣和范如峦，这时，就像是退潮一样，一点点地消褪了下去，直至完全消失。

　　这就是把自己的性命交到常鸣手上了！

　　进度条已经离结束只有一丝，不到一分钟，它就会全部读完，那时候，“大脑”的意识将会被彻底抹煞，留下的，只有强大的外壳而已。

　　事实上，对于大脑来说，那时候的自己，跟死了毫无差别！

　　是彻底地死亡，不留一点痕迹；还是活着也像死了，没有自我意识，仍然受自己仇敌的控制？大脑毫不犹豫地选择了前者！

　　他当然不可能完全相信常鸣，但对于现在的他来说，还有什么更恶劣的结果吗？

　　最坏不过是控制他的人，从范如峦变成了常鸣而已！

　　这又有什么不好的？

　　同样是被控制，被一个陌生人控制，远比被背叛了自己的朋友控制来得更好！

　　时间所余不多，常鸣再不犹豫，他的精神力瞬间增强，沿着水晶柱和里面的液体，猛烈地扩散出去。他的精神力一接触到那个液体，就被融合增幅，一瞬间，就像一只大手一样，彻底把大脑抓在了手里！

　　这一刻，进度条走完了最后一丝，一下子全得通红起来，不留一点黄色！

　　范如峦刚刚一喜，立刻就发现情况不对！

　　机关核心那边传来了剧烈的振动，好像有什么东西被撼动了，所有的管线簌簌抖动，正在被用力拉扯！

　　而那颗将要完全落入他控制的大脑，则彻底脱离了他的意识，好像被一道无形的防御，完全遮蔽了一样！

　　这是怎么回事？！

　　范如峦迅速想到刚才那一丝异样的感觉，顿时反应过来——果然有人入侵！有个人不知不觉地潜进实验室里了！

　　他暴怒喝道：“谁，给我出来！”

　　一瞬间，实验室的四壁散发出强烈的光线，照得所有的一切无所遁形。常鸣也在这强光的逼迫下现身，出现在水晶柱的旁边。

　　范如峦只看见一个二十出头的年轻人正手抵着水晶柱，柱子里的浅黄色液体，正在剧烈地波动着，一阵一阵地，来源正是最核心的那颗大脑！

　　范如峦震惊，这个年轻人究竟是怎么进来的？！

　　他机关大宗师等级的精神力瞬间扩散出去，笼罩住了年轻人。年轻人仿佛毫无防备，把后背露给他，只专心地应付着水晶柱里的情况。

　　范如峦喝道：“不管你是谁，给我死——去！”

　　只要他的精神力压过去，就能在刹那间摧毁这个年轻人的精神力，直接废掉他！

　　“砰”的一声巨响，墙壁突然被整个击破，大量的碎石烂砖伴随着一只巨大的手臂撞了进来，直袭范如峦的身体！

　　范如峦急忙矮身，一个懒驴打滚翻开，他转头一看，外面那个强大的机关武士好像里应外合一样，击穿了墙壁，伸掌向他抓来！

　　刚才他操纵着机关部队，自以为拖延住了天鳐武士的行动。结果他刚走开，天鳐武士就击破了大量的机关部队，直接闯到实验室里来了！

　　难道刚才被拖住的不是天鳐武士，而是他自己？！

　　范如峦想到这里，背心里立刻出了一阵冷汗。他猛地转头，看向水晶柱旁边的年轻人。

　　天鳐武士拖住他的注意力，就是为了让这个年轻人潜伏进来，好谋夺他的实验结果？

　　而且看目前这情况，年轻人已经基本控制了水晶柱里的情况，随时都有可能得手！

　　范如峦目眦欲裂，一边躲闪天鳐武士的攻击——好在它个头太大，没办法整个身体都进来，只能靠着一支手臂进行攻击，范如峦还能勉强进行闪躲，一边怒喝道：“小子，你究竟是谁，你怎么知道这里的！”

　　常鸣当然不会理他。

　　当他抓住“大脑”的那一瞬间，他和大脑的精神力莫明地链接上了，无数的信息通过精神力链接，传递了过来。

　　果然，范如峦关于智能机关研究的起始点，以及核心部分都是这颗大脑的主人完成的，这一刻，他所有相关的知识全部传了过来，海量的信息冲击着常鸣的大脑，他一时间竟然有些失神！

　　这一刻，他的确没有了任何防备。如果不是小智在旁边拖住了范如峦，而让范如峦在此刻发起攻击的话，说不定他还会中招！

　　但常鸣这时已经无暇顾及周围的情况，这颗大脑的主人的精神力比常鸣更强，应该达到了三级乙等。这种等级的精神力，无论是威压还是其中包含的知识，都是现在的常鸣远远无法比拟的。对方恃强凌弱一般地传输知识，常鸣除了拼命接受，一点多余的念头也没法有！

　　从这次的传输中，常鸣知道了很多情况。

　　这颗大脑的主人名叫范如海，看名字就知道，他跟范如峦有着亲密的关系。没错，他正是范如峦的堂兄，两人一起长大。

　　本身是两代以内的近亲，年龄又很相亲，两人又都从小就表现出机关术方面的才能，所以自然而然地，两人成为了亲密的朋友与伙伴。共同的学习与研究，贯穿了两人的整个童年与少年时代。

　　原本的亲密无间是从什么时候开始变质的呢？

　　终归还是因为两人才能的差别吧。

　　范如峦的确在机关术上很有才能，十六岁就通过了机关学徒的测试。但范如海的天才程度，是他远远无法比拟的。

　　范如海也是十六岁那年，与堂弟一起通过测试，但任谁都知道，范如海这就是为了范如峦，刻意压制自己的进度。

　　那时，范如海还朗笑着对范如峦说：“我们俩一起进步，相互研讨，相互帮助，这样不是更有用吗？”

　　范如峦脸上在笑，眼里却已经出现了一丝复杂。

　　相互帮助？

　　不，早就没有什么相互帮助了。从十二岁起，范如峦相关机关术的一切，都是范如海手把手地教出来的！两人名义上是堂兄弟、是同学，其实就是师徒！

　　如果真的是师徒，一早就承认两者才能的差别的话，或者事情还不会发展到后来那种地步。

　　但范如海从来不认为自己是范如峦的师父，也从不让任何人说他比范如峦更强。

　　名义上的平等和事实上的差别，让范如峦的心灵越来越迷失，越来越扭曲。嫉恨渐渐升起，最终笼罩了他的全部心灵。他经常用阴狠的目光偷偷地看着天才堂兄，好像在心里盘算着什么。

　　但是范如海完全没有察觉。

　　这时候的他，压根儿就没办法留意堂弟心里的想法。他整个思想，完全被一个伟大的构想占据——

　　机关固然强大，但是它们缺乏思考能力，缺乏应变能力。机关的智能化，一直是机关术研究的一个方向。

　　那么，如果让机关拥有人的思维呢？

　　更直接地说，如果让机关与人相结合，融合两者的优点，这不是就是一个完美的智能机关吗？！

　　他无比沉迷于自己的这个想法，坚信这是一条正确的道路，并且开始向着这条道路前进。

　　范如峦不是傻瓜，他在机关术上也不是没有才能，一眼就看出了范如海这个构想的疯狂与伟大之处！

　　如果范如海成功了，的确将创造出一种强大而完美的机关来！

　　这时候，范如峦一时间忘记了自己心里的嫉恨，也被范如海的构想吸引了。

　　两个堂兄弟之间好像没有了隔阂，专心致志地投入到手上的研究里。

　　范如海疯狂，范如峦阴狠，这项研究里的伦理道德，对他们来说根本不算什么。于是，以前者为主导，后者为辅助，两人的研究进展极快！

　　范如海二十四岁升级高级机关师，四十三岁初步出成果，晋级机关大宗师，这个速度，在当时是惊人的！

　　但是，就在范如海晋级的时候，范如峦心中的怨恨嫉妒再次翻了出来。

　　明明大家一起做的研究，凭什么你晋级了，我还没有？

　　甚至，那时候的范如峦，还只是一个小小的中级机关师！

　　研究的确是以范如海为主导，大部分主体思路与解决办法，都是范如海一个人想出来的。就像他跟常鸣说的一样，范如峦在中间，只是从事的一些“打杂”的工作罢了。所以在他看来，这样的等级差理所当然。

　　沉迷研究的人多少有点不通人情世故，从某个角度来说，也就是有些冷漠。范如峦心里在想什么，范如海一无所知，他只是单纯而天真地相信着范如峦罢了。

　　范如海晋级机关大宗师的研究是人体与机关的深度结合，也就是小智之前遇到的大武。

　　研究完成，他有些不太满意。

　　他用自己的标准去评价，觉得人的思维速度太慢了！

　　他很清楚，思维速度与什么相关？精神力、大脑的活性！

　　要去捕捉精神力更强的机关师来与机关结合吗？

　　这时候，范如海生出了一个疯狂的想法——如果，让人的大脑直接与机关结合呢？

　　甚至在这个基础上，能不能让人的大脑进行一些变异呢？


第453章 疯狂的结局

　　范如海发现，人的脑部很难完全受控制，即使是精神力极高的人也会这样。

　　声色触味会给人带来各种各样的感受，给人造成各种各样的影响。这些影响不断干扰着人的思绪，让人很难投入到完全的思考中去。

　　这是身体自然而然带给人的束缚。

　　假如没有身体呢？

　　假如只有一颗大脑的话会怎么样？

　　通过刺激大脑，能让人的思维极度活跃，甚至还可以通过指定性的培养，让大脑的某个部分格外发达。

　　没有束缚的超强计算能力再配合上强大的外壳，这才是范如海想像中的终极智能机关！

　　事实上，在常鸣所在的世界里，许多小说里也曾经描写过这样的情况。可见类似这样的设想，并不是范如海独有的，而是许多疯狂科学家共同的梦想。

　　范如海想到这一点之后，无比兴奋，果然开始了实践。

　　而且，他的构想非常狂妄，他瞧不上普通机关师的大脑，他想捕捉一个机关大宗师，直接使用大宗师的大脑来进行研究！

　　他疯狂地开始了布置，这一切当然不会隐瞒他的堂弟、他最好的朋友与助手范如峦。

　　结果没想到，最终布设好的陷阱被用在他自己的身上。

　　这本身就是一个用来对付机关大宗师的陷阱，为了保险，范如海做了极其妥当的安排。所以，到最后，当他自己落入陷阱里时，他竟然也无法挣脱开来！

　　谁能这么了解他的行动，谁能这么了解他的陷阱？

　　只有一个人！

　　范如峦！

　　那时候，范如海的心里还残余着一丝天真的侥幸，但当范如峦真正出现在他面前时，这丝天真被彻底地摧毁。

　　范如峦甚至没有跟他多说，出现的第一时间就发动了陷阱，摧毁了他的肉体。但那一刻，范如海清楚的看见，范如峦扭曲的脸上、阴沉的眼中，那丝嫉恨、不甘、狂喜……

　　他突然间就明白了一切。

　　之后，他的大脑被取出来，放进水晶柱的液体里，进行开发与研究。

　　可笑的是，这水晶柱、这液体，全部都是他找来材料制成的，结果到头来，全部都用在了他身上！

　　大脑被放置进液体里不久，就进入了休眠状态。那一段时间，范如海没有了意识，陷入了一片黑暗里。

　　范如峦按照范如海之前安排的那样，将大量导管连上大脑，对它进行改造。改造过程会刺激大脑的某一些区域，让它更加发达活跃。

　　渐渐的，这些刺激让范如海“苏醒”了过来。他这才发现，自己处于一种什么样的状态！

　　范如海简直要疯掉了，但他虽然恢复了意识，但整颗大脑仍然处于被控制状态，根本没有办法反抗。这些刺激让他的精神力比以前更强，连续跃升了两个等级，从三级丁等升级到了三级乙等。

　　但这升级对他一点好处也没有，反倒给他增加了无尽的痛苦。

　　没有了身体的阻隔，他感受到的痛苦一点儿也没少，反而更加清晰。他的思维更加活跃，大量的负面情绪汹涌而来，让他一时愤怒、一时恐惧、一时绝望……这汹涌的情绪表现在外面，就是各种数据起伏不定，整个状态非常不安定。

　　范如峦跟了范如海这么多年，还是学到了不少东西的。现在，范如海所有的成就全部都属于他了，他除了连续晋升等级之外，自己也真的开始进行了一些研究。

　　这些数据起伏不定究竟是为什么？

　　范如峦不会去想范如海“苏醒”了什么的，在他看来，就是一个冷冰冰的结果——大脑里某些区域受到影响，过于发达。这些区域不会加速数据运算，只会对它进行干扰，必须抹除！

　　如何抹除这些多余的意识，却不会影响其他区域，范如峦想了很多办法，最后终于打定了主意。

　　这就是他这项为期十年的研究进程。如果进度完成，范如海大脑里的多余意识会全部被消除，剩下的所有区域只会进行计算。在这种情况下，这颗大脑才是真正一个独立的、有效的、受控制的运算核心，才能真正应用于机关的核心里！

　　但如今，当进度条最后走完的那一刻，常鸣及时插手，切断了范如海大脑与外设机关之间的联系。但管线仍然连接着，范如海的大脑还是受到了影响。

　　他脑海里所有的记忆、所有的感情，怨念与愤怒、狂喜与悲凉，一丝丝地被抽出，一丝丝的消失。

　　范如海，正在死亡。

　　在他死亡前的这一刻，他仿佛回顾了他的整个一生，越发深刻地感受到——这就是报应。

　　现在痛苦的是他，但在原先的计划里，也会有一个机关大宗师会陷入如此的痛苦里。

　　为什么生命伦理如此重要？

　　原因很简单！

　　每一个人，都是一个独立的生命，任何人，都没资格去肆意抹杀一个人的人格与生命！

　　你只是一个人，你只是一个机关师，你不是神！

　　他在最初时就触及了这个禁区，所以，现在这一切也报应到自己的身上来了！

　　这就是他的罪恶！

　　一丝丝记忆从范如海的脑海中掠过，消失，他的愤怒也渐渐消失。他的精神力再度扩展出去，扫过范如峦，这时，他的意识里却已经没有了任何感觉。

　　这个人仿佛只是一个陌生人，跟他毫无关系。而且，他清楚地知道，这个人所做的一切，最终也会报应到自己的身上！

　　人死灯灭，范如海的意识最终完全消失，只留下记忆与大量的知识在常鸣的脑海里。

　　常鸣一瞬间接受了大量信息，觉得有点头晕脑涨。他扶着脑袋，用力摇晃了几下。

　　范如峦正在跟小智战斗，他用尽了最后的手段，但仍然有点疲于奔命。

　　从严格意义来说，他算不上一个真正的机关大宗师。

　　一个真正的机关大宗师，最重要的就是完全属于自己的研究领域。这种研究领域，必然建立在扎实的知识理论基础上。

　　他受到范如海的影响，有点过于急于求成，理论基础打得一点儿也不扎实。后期的研究，更是完全建立在范如海的基础上。如果不是早期范如海对他一点儿也不藏私，对他的教导深入到各种细节，他绝不可能拿着范如海的成果，晋升到现在这个等级。

　　他真正的等级，大概间于高级机关师和机关大宗师之间，精神力倒的确是实打实的三级丁等。

　　正是因为能力不足，他现在对付起小智来感觉很有点吃力。

　　即使如此，在范如海意识消失的那一瞬间，他仿佛察觉到了什么，猛地转身！

　　“范如海！”

　　他大声吼叫出声，但却没有一点回应……早在三十年前，就再也不会有什么回应了。

　　范如峦突然收手，天鳐武士一拳击出，把他打飞了。范如峦重重撞在一个机关上，嘴角沁出了血丝。他抹了把嘴唇，转身向里跑去！

　　他的研究！他最大的秘密！

　　发生什么事了！

　　刚才那个年轻人，做了什么！

　　刚才那一拳打得不轻，他跑起来踉踉跄跄，好几次险些被管线绊倒。最后，他终于绕过中层机关，跑到了水晶柱面前，抬头看去。

　　他大惊失色：“这是怎么回事！”

　　只见水晶柱里，那颗飘浮的大脑正在破碎！

　　这颗大脑经过几十年的异化，比普通的人类大脑大不少。现在，它的内部像是被安放了无数颗小型炸弹，正在一颗一颗地爆炸开来！

　　每一颗炸弹的爆炸，都带出了一片惨白的脑浆和淡红色的血泡。这些固体和液体迅速融化在淡黄色的液体里，让液体变得越来越混浊。

　　再这样下去，整颗大脑将会全部爆裂，一点也不剩！

　　范如峦大惊，连忙跑到水晶柱下面，拉出一个面板，双手放了上去。

　　他正要进行操作，一只手从后面伸出，抓住他的手肘。

　　一个声音淡淡地说：“范如海已经死了，就让他安息吧。”

　　范如峦下意识地反驳道：“胡说！怎么会死！我把他的大脑保存得好好的！他会以这种形态活下去，继续为我所用！”

　　他话音刚落，感觉有什么不对。他猛地转头，看见后面站着的那人，惊道：“你是谁？这些是你干的？”

　　这正是他刚才看见的那个年轻人！刚才他看见他的时候，他正站在水晶柱旁边，手抵在上面……

　　没错，范如海会变成这样，跟这个年轻人脱不了关系！

　　常鸣微微一笑：“我？我大概是一个送葬人吧？先送走了范如海，现在要送走的，就是你了！”

　　他手下一用力，范如峦大惊，手臂一甩一抖，想要摆脱常鸣的控制。但常鸣的手只是轻轻一转，仍然如影随形地粘在范如峦的胳膊上。

　　他仿佛毫不在意地轻轻一扭，范如峦听见自己的胳膊发出清脆的声音，随即，剧疼袭来，他的胳膊轻而易举地被折断了！

　　他好歹也是准机关大宗师，这个年轻人是谁，竟然这么轻松地就击伤了他，而且这手法，感觉好生熟悉！

　　常鸣摇摇头，叹道：“有时候觉得你的确挺可怜的。不光是机关术，各方面都不如范如海，会嫉恨他，感觉好像也挺正常的……”

　　范如峦这才反应过来，他顿时失色，惊呼道：“这个手法，对，这是范如海的常用手法！你究竟是谁，跟范如海什么关系！”


第454章 可悲的范如峦

　　接受了范如海脑中的全部信息之后，常鸣越发感觉到，范如峦有多可悲。

　　他不是没有才能，不然也不可能十四岁就成为机关学徒，这是一个相当早的年纪。但他和范如海之间的强弱实在太明显，他从小就生活在范如海的阴影之下，所有的一切都逃脱不了对方的控制。

　　这种控制并不是范如海有意而为，但他强大的才能、偏执的举动，全部都在实际上控制了范如峦。

　　从某种意义上来说，范如峦也失去了所有的自我意识，他所学的、所研究的；他的梦想、目标，全部都跟随着范如海，根本就没有真正的“自我”！

　　这一点，甚至在他陷害了范如海，把他的大脑取出来浸泡在“延神液”里时，也没有一点改变。

　　他继续着范如海的研究，继续朝着范如海所指出的道路前进，最可悲的是，他还以为，那道路是属于他自己的……

　　范如峦从小被范如海一手培养长大，他所有的学识技能，范如海全部都知道的清清楚楚。而现在，这一切都被常鸣继承下来了。

　　所以，范如峦会怎么战斗，甚至，他会怎么去思考，常鸣都了若指掌。

　　常鸣不由得在脑海里嘲笑道，像这样下去，真正活下来的，究竟是谁？

　　是范如海的精神，还是范如峦的躯壳？

　　范如峦以前从来没有意识到这些，现在，他眼睁睁地看着范如海的大脑一点一点的爆裂，整个人陷入了疯狂地绝望之中，猛然间恍然大悟！

　　他这才发现，自己自以为控制住了范如海，实际上却是相反！他一直是依靠着对方，被对方所控制！

　　现在，范如海的意识完全消失，大脑逐渐融入延神液里，他突然感觉到，背后倚靠着的厚实墙壁正在倒塌。他觉得空虚，觉得自己眼前的所有灯光都正在一点一滴地熄灭，他未来的道路也正在逐渐崩塌……

　　范如峦绝望地反击着，但他不管用尽什么样的手段，常鸣都轻描淡写地化解了。

　　他化解的手法，范如峦无比熟悉——那是范如海的手法！

　　原来，这三十年来，自己一直没有摆脱范如海。他所想的，仍然是范如海所想；他所想要的，也是范如海想的！

　　原来，他从小时候开始，就已经无形中变成了范如海的傀儡！

　　他不需要再问常鸣跟范如海什么关系，事实很明显，常鸣吸收了范如海大脑中的全部知识与信息，在范如峦眼中，他夺走了他应得的一切！

　　“把它还给我，它是我的！”

　　范如峦再顾不上保护什么，各种各样的机关出现在实验室里，疯狂地对着常鸣进行着攻击。周围的设备被炮弹击成碎片，大量的实体能量击打在水晶柱上，让巨大的水晶柱开始微微颤抖。

　　常鸣应付得游刃有余，他啧啧连声：“真是狼狈。你还有一点你自己的东西吗？看，这样攻击，还是范如海二十多岁的时候教你的。这么多年过去了，你还是一点长进也没有！”

　　范如峦暴怒喝道：“给我闭嘴！”

　　“轰”的一声，小智破壁而入，他手一抬，一道红色的光刃激射而出，划向范如峦！

　　之前的战斗过程范如峦从屏幕里看得清清楚楚，他非常清楚，这道红色的光刃有多厉害！他拼命地逃开，只听见“嗡”的一声低鸣，震荡波从他身侧穿过，劈向了那根巨大的水晶柱！

　　震荡刃并不是真正的刀，劈在水晶柱上只有“嗡”的一声轻响。紧接着，它带动着整根水晶柱震动起来。水晶柱的分子与震荡波产生共鸣，里面液体的波澜突然变得更加剧烈。

　　水晶柱的震颤越来越厉害，它开始逐渐崩解。没过一会儿，“哗啦”一声剧烈的响声，水晶柱碎裂成片片碎片，浅黄色的混浊液体跟在碎片后面狂涌而来，冲向整个房间！

　　常鸣大叫一声：“走！”

　　小智个头太大，还没有完全进来。他一伸手，拦腰抓住常鸣，猛地向后一缩，把他带了出去。

　　范如峦却一点举动也没有，整个人被水晶的碎片和浅黄液体冲了个正着，瞬间变成了一只落汤鸡！

　　水晶碎片连缘锋利，范如峦的身体上瞬间出现了无数道伤口，血迹混合在浅黄色的液体里，让它变得更加肮脏混浊。

　　在水晶柱剧烈震颤、突然破裂的那一瞬间，范如峦突然停止了全部的动作，抬头呆呆地看着，一点躲闪的意思也没有。这时他遍体鳞伤，却像是没有感觉一样，一伸手，抓住了浅黄液体里唯一的一团固体，紧抓不放。

　　那正是范如海的大脑，分解得只剩下了拳头大的一个小块，呈现出一种恶心的灰白色。

　　这样一团东西，当然是不可能再有生命的。范如峦却猛地站了起来，快步跑到仪器旁边，快速操作了几下。

　　房间里的设置被刚才的战斗破坏得很厉害，但并没有被破坏彻底。范如峦操作几下，一个脑袋大的透明球形容器出现在他面前，一股淡黄色液体迅速被注入了进去。

　　这东西还能用！范如峦大喜，正准备把仅余的拳头大小的脑部组织放进去，一道红光猛地出现，砰地一声击碎了这个容器，同时击中了那团组织。一瞬间，仅剩一点的脑部组织四分五裂，变成了一团稀浆，从范如峦的指缝间渗了出去！

　　范如峦的脸色大变！

　　他猛地抬头，常鸣倚在门边，微微一笑：“我说了，让他安息吧。”

　　范如峦狂怒道：“不！这里面还有一些信息，这是我的！”

　　他的眼睛血红，最后这点脑部组织的消失好像打破了他最后的希望，他用力一砸面前的面板，狠狠地瞪着常鸣，嘶声道：“我不会放过你的！”

　　常鸣耸了耸肩膀：“不放过试试啊！”

　　范如峦仰起头，连续发出了短促的呼哨。

　　基地里有一处一直非常安静，一扇巨大的铁门牢牢地锁住了这个房屋，不知道里面有些什么。

　　这时，铁门上发出光亮，它从中间裂出一个圆形的空洞。一秒内，空洞开始顺时针旋转，整个大门轰然打开！

　　大门打开后，里面暂时还没有什么动静。片刻后，一只脚踏出大门，踩在了地上！

　　这只脚上穿着青铜色的护甲，护甲一直向上延伸，包裹住了这个人形的全身，没有留一丝皮肤在外面。人形抬起头来，眼中突然闪过一道红光，轰然一下飞了起来！

　　飞出来的机关人还不止一个，当先一个青铜武士后面，还跟着许多架机关，粗粗一数，一共有十二台！

　　这十二台机关人一出现，常鸣心里就有了一些不祥的预感。等它们全部飞起来，开始向着常鸣和小智进行冲击时，它们行动的方式证实了常鸣的猜想——这些机关人，全部都不是真正的机关，而是像之前那台金色傀儡一样，是人跟机关的组合体。

　　这样的机关，范如峦竟然做了这么多！

　　这十二台机关全部都是范如峦猎捕来的高级机关师，利用范如海留下的方法，把他们与机关组合在一起，形成了机关人。

　　由于抹消了他们的个人意识，由范如峦的精神力完全控制，他们的动作显得有点呆板僵硬，但比起普通的纯粹机关来说，还是要灵活机动多了。

　　而且，这十二个高级机关师全部都是战斗高手，他们虽然没有了意识，但仍然残存着战斗的本能。这时，它们列队冲向常鸣和小智，迅速让他们陷入了重重包围！

　　小智没什么感觉，立刻挥舞着震荡双刃，开始还击。

　　常鸣的动作却是微微一顿，凝目望向这些机关人的眼睛。

　　它们的眼部被护甲遮挡，只有一道红光不停闪烁，根本看不见后面是什么样的。其中一台机关人正好转过头来，撞上常鸣的目光，两边的“眼睛”立刻对视了。

　　在对视的那一刹那，常鸣的精神力飞速扩展开去，瞬间笼罩了机关人的头部。

　　接受了范如海的记忆与知识之后，常鸣的精神力等级并没有增加，但在感觉上却比之前敏感多了。

　　这一接触，他立刻感觉到，有一股轻微的波动从这台机关人身上传过来。

　　痛苦、绝望、悲愤、挣扎、不甘，情绪非常浅淡，却因为足够强烈，仍然被常鸣捕捉到了。

　　这是机关人原有的意识！

　　原来，它们不仅是活着的，还有一些自己的知觉，知道自己现在是什么样的状态，只是没办法控制自己而已！

　　常鸣的脸色顿时阴沉了下来，小智问道：“怎么了？”

　　常鸣手一伸，一道光从他手腕上扩散出去，蔓延到全身。柔光消失时，他的身上浮现出一套机关护甲——这是他在水晶遗迹的最后三天里，给自己做的一套护甲！

　　他的手用力一握，握住了一把金色的长刃。常鸣向前挥手，沉声喝道：“杀了他们！”

　　说着，身形一闪，向着前方的机关人冲去！

　　小智应喝一声，紧紧地跟在他身后。

　　一场杀戮盛宴，就此开始！


第455章 走错路了吗？

　　常鸣站在实验室前方的空地上，周围一片尸体。

　　他转头望着四周，感觉十分复杂。

　　他已经很久没有把倒地的敌人称呼为“尸体”了。通常那都是一堆机关的残骸，由各种各样的配件组成，在地上散乱成一片。那时候的常鸣，通常琢磨的是能不能从残骸里找一些有用的部分出来，除了高兴绝不会有其他感觉。

　　而现在，他望着这十二具尸体，心里莫明的沉重。

　　机关护甲下面鲜血流淌，残肢断臂里露出了明显的肌肉组织。

　　这一切的一切，都充分说明了，他刚才打倒的敌人并不是纯粹的机关，全部都是由人体改造而成的机关人！

　　这些，全部都是范如峦造成的！

　　小智劈开最后一个敌人，走到常鸣身边。天鳐武士没有装载发声系统，所以他说话时仍然是用脑波传递：“怎么了？”

　　常鸣说：“没什么，一会儿把他们埋了吧。活着的时候不像人，至少死了以后，得有个人样。”

　　小智不太理解常鸣的感情变化，不过这是小事，他应了一声，望向远方，说：“那家伙正打算逃跑呢。”

　　“逃跑？”常鸣讥刺地挑起嘴角，“他跑得了吗？”

　　……

　　这时，范如峦正狂奔在地下的通道里。

　　他的脑海中还残留着刚才屏幕上显示的场面。

　　他精心制作而成的十二台机关人，在那两个敌人的手上竟然如此不堪一击！

　　无论是那个年轻人，还是那个操作大型机关的机关师，都是战斗好手。那十二台机关人个个战斗经验丰富，他们却在群战之下游刃有余。

　　而且，范如峦格外留意到年轻人身上的护甲。那机关护甲不知是用什么材料制成的，防御力极强。要说的话，他手下的机关人也不是那么无用。但不管什么样的攻击，对方大部分都能硬接下来，很有点老鼠拉龟，不知道该如何下手的感觉。

　　不光是防御。那个年轻人也好，那个高大机关也好，手上拿着的都不知道是什么武器！

　　金色长刀、红色利刃，切割什么都是一刀两断，锋利得惊人！

　　攻也强，防也强，硬生生地造就了两个无敌的战士！

　　范如峦心里咬牙，妈的，究竟是从哪里招惹来的敌人？！那个年轻人直接毁了范如海的大脑，看上去也不是冲着他的研究来的……这一举动，越发让范如峦摸不着头脑了。

　　他一阵狂奔，跑到一个地下仓库里。这里有一个大约一千平方米的空间，正中停放着一架天翼。它通体宝蓝色，灯光虽然黯淡，它全身却像是自然有宝光流动一样。

　　范如峦一看见这架天翼，立刻露出了喜色。

　　九级天翼！

　　他耗费了巨资购进的超级天翼——至蓝宝石！只要上了这架天翼，就没几个人能追上他！

　　他一边跑一边伸手，天翼的舱门自动打开，范如峦直接冲进了机舱里。

　　舱门打开的同时，地下仓库的天花板也在向左右打开，现出头顶上闪烁着星光的天空。范如峦坐在天翼的驾驶舱里，心下顿时安稳了不少。

　　只要能逃出去，他就能休生养息，查明敌人的真实身份！

　　等到他下次回来的时候……

　　还有三秒钟，天花板就要完全打开了。至蓝宝石机身一震，开始悬浮在空气中。

　　范如峦脸上喜色更重，正准备完全飞起，一道黑影突然遮蔽了整个天空！

　　一架机关武士正悬浮在半空中，居高临下的盯着至蓝宝石，好像能够透过天翼的窗户，看见里面的机关师一样。

　　正是刚才在上面大开杀戒的那台天鳐武士！

　　范如峦立刻紧张起来，这一刻，他的大脑运转到极致，开始了复杂的计算！

　　应该怎样行动，才能拉出空隙，让至蓝宝石逃出去？

　　他毕竟是三级丁等的精神力，瞬间，一条完整的路线出现在他的脑海里，他毫不犹豫地采取了行动！

　　两发炮弹从至蓝宝石的前端射出，带着弧线向着天鳐武士冲去。紧接着，又是两发。

　　连续四发炮弹逼得天鳐武士必须闪躲，而且，只能向着一个方向闪躲。果然，天鳐武士就按照范如峦的想法动作了。

　　范如峦的唇边泛起一丝笑意，眼神却非常冷静。这四发炮弹的目的并不是要击败天鳐武士，只是要扯出一个空隙来罢了。果然，天鳐武士照着他的设计闪躲，离开了天花板上的缺口！

　　正在这时，至蓝宝石的发动已经完全准备好了，范如峦一拍座椅旁边的控制宝石，天翼顿时像一道利箭一样疾射出去，从天鳐武士的身边擦过，直插天空！

　　前面的战斗他全部收在眼底，看得非常清楚。

　　天鳐武士背后的光翼的确可以飞行，但那是能量实质化后形成的翅膀，绝对不可能久飞。而且，他早就计算出来了对方的速度，是比不上他的九级天翼至蓝宝石的！

　　只要从对方身边经过，进入天空，自己就能顺利逃走了！

　　果然，一切正如他计算的那样，天鳐武士被炮弹逼得闪避，他从对方身边经过，离开了这间地下仓库！

　　不过，就在擦肩而过的那一瞬间，他脑海中突然闪过一个念头。

　　天鳐武士的防御如此强大，完全可以无视那两发炮弹，为什么会宁可让出道路，也要闪躲？

　　他的念头还没转完，就赫然发现了事实真相！

　　这架天鳐武士竟然是可以变形的！！

　　小智之前撞倒仓库区，范如峦并没有亲眼见到，不知道那时候的他，是战车的形态。但这时，天鳐武士变形成天翼，却是他亲眼看见，不由得瞪大了眼睛！

　　变形需要一段时间，它的每一个动作都是那样流畅，包含着机关特有的美感。

　　但这在范如峦的眼里，却绝不是什么享受。他一瞬间就明白了过来，对方刚才那是故意让开道路的！

　　它能变形，后面一定还隐藏着什么杀手锏！

　　果然，天鳐武士瞬间变形成一台奇形的天翼，跟范如峦所见过的所有天翼形状完全不同。但这台天翼刚一变化完毕，就瞬间加速，“嗖”的一声直插前方，跟在了至蓝宝石的尾巴后面！

　　光是这加速度，就已经远远超过至蓝宝石了！

　　范如峦大惊，这究竟是什么机关，不仅那么强大，还能够变形，变形之后还有这么高的速度！

　　天鳐的速度比至蓝宝石快多了，一瞬间就追上了它，猛地一头向它撞上来！

　　范如峦立刻吓出了一身冷汗。

　　天鳐有多结实他看得清清楚楚，哪有一架天翼像它这么结实的？！这一撞，散架的会是谁，根本连想都不用想！

　　但至蓝宝石不仅速度比不上天鳐，灵活度也比不上。天鳐一头撞过来，至蓝宝石根本闪避不开，被撞了个正着！

　　机身剧震，范如峦胆战心惊地看向面板上的各种数据，顿时松了口气。运气不错，天鳐没有撞到要害，至蓝宝石还可以继续飞！

　　两秒后，机身再次剧震。又一次撞击来临！

　　还是没有撞到要害！

　　这……是运气吗？

　　范如峦心里起了一丝狐疑，第三撞很快来临，仿佛在告诉他：对，这不是运气，这是对方有意为之！

　　对方就像猫捉老鼠一样，在刻意地玩弄着他，要在他死之前，好好享受一下恐惧的感觉！

　　一撞接着一撞，美丽的九级天翼迅速变得破破烂烂，而对方的天鳐却毫发无损，连一丝最浅的伤痕也没有。

　　范如峦浑身冷汗直冒，他已经有感觉了，他完全不是对方的对手，在对方的捉弄下，他只有等死的份——等到对方什么时候玩够了为上！

　　死亡的阴影越来越浓，却始终没有降临。范如峦的冷汗已经湿透了衣衫，他心里反复不断地想着：对方究竟是谁，究竟是谁？为什么会找上他？！

　　他想起了刚才那个年轻人。

　　大概二十三四岁年纪，相貌俊朗，看上去很是阳光。

　　这个描述，听上去有点熟悉的感觉？

　　范如峦努力挖掘着自己的记忆，渐渐一个类似的形容从心底升了起来——这个人，感觉好熟悉！

　　对了，就是怂恿那个贱女人，废了自己儿子的那个中级机关师！

　　在手下的描述里，这个人跟那个中级机关师一模一样？！

　　难道关键就在这里？

　　这一切，都是他儿子，以及他后续的举动导致的？

　　可能吗？

　　不，不可能！

　　机关师徽章不可能作假，征召所的登记资料也不可能作假。那家伙只是一个中级机关师，怎么可能强大到这种地步？！

　　他猛地回头，看向后面那架天翼。

　　对方还在一次接一次地撞击着至蓝宝石，每一次撞击，都让死亡的阴影更加浓重。

　　范如峦擦了一把流到眼睫上的汗水，努力张望过去。

　　透过天鳐前方的玻璃窗，可以看见内部舱室的情况——

　　范如峦猛地瞪大了眼睛！

　　不可能！

　　舱室里空空如也，并没有想像中那个年轻人的存在！

　　里面没人？！

　　这架天翼是无人驾驶，自主飞行的？！

　　怎么可能？

　　它竟然是一台智能机关？！

　　范如峦瞪大眼睛，不可置信地盯着那台灵活而机智的天翼。这是一台智能机关？！

　　刚才的战斗也好，现在的飞行撞击也好，都是它自动完成的？

　　对，很有可能，没有一个机关师的精神力控制，能够达到这么远的程度……

　　一台智能机关？！

　　远远超过他和范如海所有研究的，如此高智能的智能机关？！

　　此时，天鳐像是玩够了一下，终于给出了最后一击。

　　至蓝宝石在空中断成两截，带着范如峦不可置信的眼神，一起掉落下去。

　　它们一起砸在山峰上，碎成了无数了碎片。

　　范如峦至死也想不到，这个世界上竟然有人能比范如海更厉害，能够制造出这么强大的智能机关！

　　难道……我，还有范如海，这一辈子，都走错了路吗？


第456章 杀十放六

　　小智提着范如峦的尸体，回到实验室基地，看见常鸣正在挖坑。

　　神之右手如果有意识的话，可能作梦也想不到，它竟然有变成铲子的一天。不过老实说，神之右手变成的铲子，挖起坑来那真叫一个干脆利落，好用得不得了。

　　常鸣已经挖了十个大坑，看见小智回来，抬头不满地说：“你怎么这么慢，逃避劳动是吧？”

　　小智玩弄范如峦玩得开心，的确拖延了不少时间。这时，他在常鸣的脑海里嘿嘿笑了两声——这声音，倒真有些常鸣的风范——说：“你挖得不是很快吗？你这是在做什么？”

　　常鸣轻轻舒了口气：“我说了，他们活着，不能像个人；至少死了，得有个人样。让他们入土为安吧。”

　　小智迷惑地点了点头，把范如峦的尸体扔在地上：“这家伙我给你弄回来了。照你说的，确认他死了。”

　　常鸣点点头：“对，就要这样。不确认对方死了就走，总有可能留下后患！”

　　说话间，他已经挖好了十三个坑，把后面那十二架青铜色的机关人，连同一开始那架金色傀儡一起放了进去，深埋了起来。

　　他没有立碑，埋葬完毕后，在坟墓前静立了片刻。

　　小智毕竟不是真的人类，无法理解他的心情，不过也陪着在旁边站了一会儿。

　　夜幕下，一个年轻人和一个五米高的巨型机关人一前一后地站立着，仿佛一尊凝固的雕像一样。

　　片刻后，常鸣转头，皱眉道：“出来。”

　　附近的几个房间门突然被打开，十几个人屁滚尿流地窜了出来，滚到常鸣面前，趴在地上：“求求大人，饶了我们！我们以前只是奉命行事而已！”

　　他们正是范如峦的手下。

　　战斗刚刚开始的时候，他们还想出来助阵，但没一会儿，他们就了解到那台巨型机关武士有多强大！他们就算出来，也只是送死而已！

　　是现在出来送死，还是到时候接受范如峦的惩罚？

　　那时候，他们还没想到，范如峦竟然会这么轻易就失败。

　　他们选择了后者，躲在屋子的角落里瑟瑟发抖，悄悄地张望着外面的情景，等待着战斗结束。

　　天鳐武士比他们想像中更强，范如峦的种种手段都在它面前失效了。

　　难道范大师会败？！

　　他们不可置信地对视，心里瞬间闪过这个念头。

　　单说战斗能力，范如峦在周围的机关大宗师里也算是比较强的，这点早就被范如峦宣传得人尽皆知了。他们没想到，就在今天晚上，这个安静的夜里，突然闯入一个巨型机关武士，就能打败范如峦！

　　战况摆在眼前，范如峦就是败了、逃了、又被杀了追回来了！

　　范如峦为人严苛，死了也算不上什么。但是，他们这些人，还能活下来吗？

　　他们躲得更加小心，无比盼望这个人搞定了事情就赶紧离开，没想到，最后还是被发现了。

　　他们跪伏在常鸣脚下，胆战心惊，连头也不敢担，只在嘴里拼命讨饶，就盼着能被放过。

　　常鸣淡淡地说：“抬头。”

　　这些人一共十六个，一起说起话来，那叫一个嘈杂。但常鸣只是淡淡地两个字，就轻易地压倒了他们，清晰地传到他们耳中。

　　十六个人一起抬起头来，齐齐打了个寒颤。他们每个人，都感觉好像与这个年轻人对上了目光，正被对方凝视着。

　　年轻人的目光极其锐利，就像一把刀一样，直刺他们的灵魂深处，要把他们的所有想法，连同心肝脾胃肾一起挖出来！

　　常鸣淡淡地问道：“知道范斌做了什么事情的，可以说一声。”

　　十六个人一起一愣，马上反应过来，七嘴八舌地纷纷表示自己不知道。有两个人还故作无辜地看着常鸣，疑惑地问道：“范少？他做了什么事？”

　　常鸣微微一笑，伸手点了点那两人。这两人被他一指，瞬间七窍流血，倒地身亡！

　　他又指了指另两个人，扑通扑通两声，又两个人倒地气绝。

　　这十六人全是范如峦的手下，十二个是中级机关师，四个高级机关师。他们相互之间颇为熟悉，对方平时做了什么，大概也能知道个一二。现在被常鸣一指即死的四个人，全部都是中级机关师，全部都曾经帮着范斌为虎作怅，手上留着不少年幼少女的鲜血与眼泪！

　　这个年轻人竟然一眼就看出来了，直接用强大的精神力将他们震死了！

　　好厉害的眼光，好强大的精神力！

　　一瞬间，剩下的十二个人再次趴在地上，这时候，他们没一个人敢再发声。他们清楚地知道，他们无论说什么，也瞒不过眼前这人，还是老老实实地听候发落算了！

　　常鸣又问了几句话，又杀了六个人。其中两个是高级机关师。

　　这六个人平时帮着范如峦做了不少坏事，手里一样沾满了鲜血。这时候他们尽力隐瞒，却还是被常鸣抓了出来。

　　那两个高级机关师试图反抗，但常鸣身后那台巨型机关一上前，轻而易举地把他们斩成了两段。

　　尸横遍野，鲜血淌地一地，最后剩下的六个人趴在血泊里，却是动也不敢动！

　　常鸣微微一笑：“你们六个人，虽然有小恶，但没什么大错。留下一根手指，就散了吧。”

　　他们会在这时候呆在这个实验室基地里，当然全是范如峦的心腹，要说干净，真没有一个完全干净的。但这六个人就像常鸣说的，只是帮着做一些机关方面的事情，还不算做了什么真正的恶事。

　　他们听见常鸣的吩咐，知道自己保住了性命，登时大喜！

　　性命能留下来，一根手指算得了什么？

　　他们纷纷斩下了自己的一根手指，竟然没有一个动摇犹豫的！

　　六人散去后，常鸣望着他们的背影，说：“果然有其主必有其仆……”

　　小智问道：“要把这些人也杀了吗？”

　　常鸣转身摇头：“不用了，他们的胆气已经丧了，以后就算为恶，也提不起那个胆子了。”

　　他回到范如峦的实验室里，把各种实验资料收拾了一下，堆成了一堆。

　　他一边收拾一边察看，摇头叹道：“范如峦这三十年，还是有一点建树的。但竟然一点自己的想法也没有……”

　　这些资料充分说明，范如峦只是兢兢业业地照着范如海的方式研究，不敢越雷池一步。几十年下来，范如海已经彻底把他的自信心给打垮了吧……

　　常鸣搜索完整个实验基地，把所有的相关实验资料全部收在一起，浏览一遍之后，付之一炬。

　　一把火熊熊燃起，烧红了半边天，范如海疯狂的研究与范如峦如实的继承，就在这一把火之下，消失得干干净净，一点儿也没有留下！

　　常鸣站在不远处的山崖上，望着这把火，久久没有说话。直到火焰渐渐变小，最后完全消失，他才叹了口气，对小智说：“回去吧。”

　　……

　　越扶舟爷孙和今生一起，一晚上都留在旅舍里，没有出门。

　　之前下面的战斗声惊动了越扶舟，他很想下去察看了一下，但看了看孙女又看了看今生，他叹了口气，还是没有动。

　　在他看来，保护这俩小的，比什么都重要。

　　说起来，常鸣那小子怎么一直没有动静？他还老老实实地呆着吧？

　　越扶舟用精神力试探了一下，隔壁房间听得见轻微而均匀的呼吸声，看来那小子已经睡着了。好定力！

　　没过多久，下面的战斗就结束了。

　　唔，看来这只是普通的机关师械斗，跟我们没啥关系！

　　越扶舟乐观地想着，接下来一片安静，更让他松了口气。

　　夜晚渐渐过去，除了最开始的战斗以外，一直都很平静，这让越扶舟有点意外。难道姓范的没有出手？

　　这可真不符合他睚眦必报的个性啊！

　　不过这样也好，依梅也快到了。等她一到，把今生交给她，他们就可以离开了！

　　范如峦再怎么嚣张，也不可能追到机关战争的准备基地去吧。

　　突然，隔壁传来了一些轻微的声音，常鸣醒了？

　　越扶舟想了想，敲了敲墙壁，用精神力把声音传过去：“小常，你醒了的话，还是过来吧！”

　　常鸣刚刚无声无息地翻进窗户，收起枕边的一个小型机关——这个机关正一开一合，传出轻微的声音，好像人的呼吸声一样。他听见越扶舟的呼唤，微微一笑，也把声音传了过去：“好嘞，我换套衣服就过来！”

　　片刻后，他走进越扶舟的房间时，一身清爽，丝毫也看不出刚刚战斗过的痕迹。

　　越扶舟的表情沉重里带着一丝轻快：“运气不错，今天晚上都没有什么大动静，看来范如峦被什么事情绊住了。依梅快到了，你准备准备，我们也要出发了！”

　　这老头，数学理论精研，为人却这么天真……

　　常鸣这样想着，脸上却只是一笑，点头说：“好啊，我已经准备好了！”

　　剩下的这点儿时间，越扶舟越发紧张，常鸣却表现得非常淡定。这让越扶舟忍不住又高看了他一眼：“你小子倒很镇静！”

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　天快亮时，响起了敲门声。敲门声一声接一声，稳定而有节奏。

　　越扶舟露出喜色，站起来说：“依梅到了！”


第457章 飞翔的斩天城

　　柳依梅是越扶舟的朋友，也是一个机关大宗师。

　　这位女大师大约四五十岁，看上去像是小说里写的那种老姑婆。黑色的头发在脑后绑成了一个紧紧的发髻，一丝不乱，面颊瘦削，眼神极为严厉，看人的样子总像是准备教训你一样。

　　她一来，目光就放在了今生身上，上下打量了她一遍，严厉地问道：“就是这个小姑娘？”

　　今生胆怯地往后瑟缩了一下，她厉声道：“站住！遇到事情总是想后退，怎么保护自己，怎么成为一个机关师！”

　　今生一愣，立刻站直了。

　　越扶舟说：“对，这就是今生。”

　　他又对今生说：“这位是柳依梅大师，也是你未来的师父！快叫师父！”

　　今生有点紧张地看了柳依梅一眼，小声叫道：“……师父。”

　　柳依梅并没有否认，点点头，声音微和：“今天看你身体不好，就算了。以后说话再这么小声，就出去给我跑十圈！把身体练好一点！”

　　今生眼睛一亮，连连点头，大声说：“是！”

　　柳依梅没有笑，把她支到一边跟越子倾一起玩，转头对越扶舟说：“老越，究竟怎么回事，你跟我说说。”

　　越扶舟说：“让小常来说吧，今生跟他最亲近，今生这个名字也是他取的。”

　　柳依梅好像这才看见常鸣一样，打量了他片刻，点头说：“行，你来说吧。”这语气，简直像是施舍一样。

　　常鸣却一点也没动怒。她外表虽然严格，但一来就二话不说，收下了今生，语气虽然严厉，但每一句话都是在为了今生好，显然是一个好老师。

　　他把事情经过全部跟柳依梅讲了一遍，尤其重点提到大妈治伤出来之后跟他说的话。

　　柳依梅点点头说：“行，我知道了，一会儿我再给她检查一下……可恶，范如峦竟然有这样一个儿子，可见他也不是什么好东西！”

　　说着，她眉头又是一皱：“这老畜牲虽然可恶，但实力的确颇强。我赶紧把今生带走，你们也赶紧去倚古城吧。到了机关战争的准备点，看这老东西还敢做什么！”

　　越扶舟沉重地点头，柳依梅转眼看见常鸣的脸色，哼笑一声道：“小子，你别露出这样的表情。范如峦什么人物，你好好了解一下。说句不好听的，我跟老越两个人联手，也不是他对手！你这小家伙，还是趁早想办法自保吧！”

　　常鸣只是笑了笑，没有说话。

　　柳依梅喃喃道：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生……这倒是句好话。不错，今生就交给我了。我一定会调教出一个好徒弟出来！”

　　她没再多逗留，转身就走，带着今生就走了。从头到尾，连把椅子也没坐，连杯茶也没有喝。

　　好干脆的女人！

　　今生临走时，依依不舍地看了常鸣几眼，但离开时，却完全没有回头，好像下定了什么决定一样。

　　……

　　她们一走，越扶舟连忙说：“走走，我们也赶紧出发了！不知道是什么事情拖住了姓范的，不过不管怎么说，我们还是先走了的好！”

　　常鸣当然知道，范如峦是不可能追过来的——永远也不可能了，但他却没有说话。

　　连越扶舟也收拾不了的人物，他却趁夜出去干掉了，如果说出来的话，越扶舟会有什么样的想法，还很难说。

　　还不如让它变成一个疑案，就此结束算了。

　　而且，他们要在三天内到达倚古城，现在已经拖延了一点时间，还是早点出发更好。

　　越扶舟带着他们结帐离开旅馆，到了一处空地，放出了一架天翼。

　　这是一架八阶天翼，造型像一只天鹅一样，洁白美丽。

　　越子倾一见到这架天翼，就欢呼了起来，连忙跟常鸣炫耀说：“这架大白鹅可是我选的，漂亮吧！”

　　大白鹅……常鸣看着这只修长纤美的鸟状天翼，有点无语。

　　越子倾却忙着纠缠爷爷：“爷爷爷爷，一会儿让我来驾驶吧！”

　　还没有脱离险境，越扶舟的表情有点紧张，他拍了一下越子倾，皱眉道：“子倾不要闹！我们先赶紧离开再说！你要驾驶，总有机会的！”

　　越子倾的要求被拒绝，不高兴地撅起了小嘴，气鼓鼓地上了天翼。

　　常鸣最清楚情况如何，他气定神闲地逗越子倾：“小子倾，你开过天翼吗？”

　　越子倾扁着嘴说：“我当然开过！妈妈说我技术可好了！比她还好！”

　　她抱着常鸣的脖子，在他耳边窃窃私语：“我跟你说，我爷爷才不行，他不懂辨认方向的！你看吧，一会儿他就得开错方向了，还得我们给他指点！”

　　越扶舟听得清清楚楚，表情一僵。片刻后，他转头问道：“小常，你会开天翼吧？”

　　常鸣笑着点头。越扶舟狠狠地瞪了孙女一眼，说：“那还是你来开吧！”

　　越子倾暴露了爷爷的秘密，悄悄地吐了吐舌头，笑了起来。一会儿功夫，又猴到爷爷身上腻着，哄得爷爷面露霁色了。

　　常鸣坐到前面驾驶座上，检查了一下。八阶天翼的驾驶方法跟普通天翼没什么区别，只是性能更强、优化更好罢了。片刻后，机身微微一震，就离地升空了。

　　北浮州非常寒冷，城市相对比较温暖一些，所以凡是城市上空，气流都比较紊乱。

　　越扶舟问常鸣会不会开天翼，其实就是问他会不会在北浮州开天翼。这架八阶天翼从城市直接起飞，气流情况颇为复杂，普通人没尝试过，很难应付得过来。

　　但天翼升空不久，越扶舟就有些吃惊了。他一手搂着小孙女，忍不住说：“小常，你天翼驾驶技术不错嘛。”

　　常鸣笑着说：“那是，我可是专门跟着师父学过的，还参加过齐天城的天翼夜会呢！”

　　越扶舟也是东梧州人，当然知道齐天城的气流状态，也知道天翼夜会是什么，他兴致大起，问道：“你的技术是在齐天城练的啊……难怪。天翼夜会现在还有进行啊，俱乐部杯呢？你看过吗？”

　　常鸣索性把以前的事情跟他讲了一遍。

　　赌金百万的天翼夜会、斯图卡轰炸的俱乐部杯……越扶舟听得眉飞色舞，越子倾更像是听故事一样，眼睛闪亮，看着常鸣的眼神已经变成了纯然的崇拜。

　　最后，越扶舟一拍大腿，平时的严肃已经完全消失，大声说：“有趣，太有趣了！真想亲眼一见啊！”

　　机关大宗师通常不会对天翼比赛有太大兴趣，但常鸣说的这个实在太精彩了，没有经历过，简直是毕生的遗憾！

　　他想了想，又问道：“对了，你说的那个技校叫什么来着？蓝什么？”

　　“蓝翔。”

　　“这个技校现在怎么样了？”

　　常鸣顿了一顿，说：“据上次听来的消息，情况还不错吧……”

　　他望着前方的云海，陷入了思绪里。

　　说起来，这次机关战争，应该可以遇到几个老朋友的吧？不知道过了这么久，那边的情况怎么样了……

　　……

　　此时，东梧州的民众正一个个仰着头，张大了嘴巴，震惊地望着天空。

　　一个巨大的黑影正从他们的头顶掠过，由于它体型过大，看上去非常缓慢，其实速度非常快。没过一会儿，它就掠过了整个城市，向着北方飞去。

　　“这是什么？一个城市吗！”

　　“没错，这是一个城市，这是……斩天城！”

　　“斩天城？！就是机关战争筹备委员会的所在地？”

　　“是的，斩天城将从金檀城，直接飞到北浮州，参加机关战争！”

　　“……好厉害！”

　　一整个城市从头顶飞过，那种威势简直难以言喻。它大概飞在一千米的高空，即使是这样的高度，也像是紧贴着头顶一样。

　　“它会掉下来吗？”

　　“怎么可能？这可是用的神殿的天阶引擎和天阶能量核晶，是东梧州最强的机关堡垒！将来，它也会成为我们东梧州在机关战争中的防御堡垒，我们的战旗，就会放在里面！”

　　“……你知道得可真多。”

　　“那是，我可是机关战争的忠实粉丝！”

　　“希望我们东梧州这次能获得胜利……”

　　“嗯，是的！”

　　这时，没一个人敢保证，东梧州一定能获得这次战争的胜利。毕竟，他们已经连续输了三十年。但看着斩天城这个巨大的机关堡垒从天空飞过，所有人都不由得在心里祈愿着。

　　机关战争并不只是高层与机关师的事情，它代表着整个东梧州整体的利益，与每一个人息息相关！

　　斩天城里，以顾青庭为首，一批人正站在落地玻璃舷窗前向下看。

　　人群里没有一点声音，大家好像敬畏一样地看着下方，感受着机关术的神秘与强大。

　　利用机关术，人类竟然可以用自己的手，让这样巨大的一个堡垒飞在天空中，甚至跨越大州！

　　半晌后，一个人喃喃道：“感谢机关神赐予我们机关术……”

　　这句话一出口，好几个人心有同感，低声感谢机关神。

　　前方，顾青庭面色严峻，转头打断了他们的祈福：“斩天城将在三天后到达北浮州古战场，到那时候，我们的计划就要全面开始进行了！这一次机关战争，除了胜利，我们不要其他结果！”

　　众人相互对视，异口同声地叫道：“是，为了胜利！”


第458章 金蛋鸡

　　斩天城的飞行速度很快，无尽的原野在它下方展开，一个又一个的城市被巨大的阴影掠过。

　　看了一阵之后，人群渐渐散去。离斩天城到达北浮州还有一天多，到了北浮州不会停留，会直接前往古战场。到那时，东梧州在北浮州召集的机关师们也基本上到达了，正好可以开始为期两个月的布置安排。

　　顾青庭仍然站在落地窗边，看着下面的景物，脑子里却在不停地转动。机关战争的各种条条款款在他心里一一掠过，进行着最后的总结。

　　片刻后，他身后传来一些动静，顾青庭转头一看，眼睛顿时亮了起来：“金先生！”

　　金晓站在离他三步远的距离里，微笑着行了一礼：“亲王殿下。”

　　顾青庭心里略有感慨。这人曾经是青木王室的精英暗探，很早的时候他就曾经接见过对方。后来不知怎么的，这人渐渐销声匿迹，被发配到金檀城这样的边缘地带。后来又不知怎么的，他竟然跟常鸣联系上了，向情报处辞职，成为了那个年轻人的手下。

　　现在，他已经是白林区三大家族之一的主使者，却仍然对常鸣忠心耿耿。他坚信常鸣尚存人间，带着一帮手下建立势力、扩张领地，等着常鸣回来。

　　不过几年功夫，金晓的位置已经完全两样。人的际遇真是奇妙无比……

　　这些念头在顾青庭心里只是一掠而过，他笑道：“金先生，多亏你居中调节，才能让皇森区和白林区像今天这样和谐。我们才能更好的调配东梧州的资源，以应付机关战争……”

　　他这话说得真心实意。

　　事实上就是如此。东梧州输了三十年机关战争，资源消耗得极其惊人。就算使用常鸣设计的新方案，比原先的计划里更节省资源，但消耗依旧惊人。

　　这次在谈判前后，尤其是谈判后的资源整合过程中，多亏了金晓的居中调节，才让分裂了几十年的两个区，能够这么和平和谐地搞定这些事情。

　　这一方面是因为由常鸣而带来的蓝翔技校的特殊地位，另一方面也是因为金晓原本的王室暗探身份。两边的情报、需求金晓都能了解，才能做到这种地步。

　　金晓等人在其中的努力，顾青庭看得清清楚楚，也的确非常感激。

　　金晓微微一笑，说：“身为东梧州人，这是我们应该做的。我这次来是想跟亲王殿下说一声，到了北浮州之后，我们要先离开一阵子。”

　　顾青庭一愣，也不问他们要做什么，只是点点头，亲切地问：“有没有什么需要帮助的地方？请尽管提！”

　　金晓摇头微笑：“只是一些生意上的事情……”

　　两边笑嘻嘻地寒喧了几句，金晓就离开了。

　　他走了没多远，就看见白鹭汀和林放歌这对表兄弟正站在甬道拐角处等他。

　　谈判过后，这对年青的表兄弟已经在无形中成为了白家和林家真正的继承人，很多官面上的事情都是直接由他们出面。

　　白鹭汀向着金晓抬了抬下巴：“我跟六表哥商量了一下，决定追加一些投资！”

　　金晓笑着摇头：“不行，钱已经够了，投资的份额我们先前就说好了，这个比例是绝对不能变的。”

　　这年头，只看见有人要钱，还没见过有人赶着送钱还被人往外推的。但白林二人似乎都觉得金晓这话很是理所当然。两人对视一眼，白鹭汀上前一搂金晓的肩膀，嘻笑着说：“别这么死板嘛，你看，我跟你老板什么关系。他是我大哥对不对？大哥就得罩着小弟是不是？这么点事情，你就答应了嘛！”

　　经过这段时间的磨练，白鹭汀跟以前几乎已经判若两人，原本天性里的活泼完全暴露了出来，反而变得有点厚脸皮了。他拉着金晓，管常鸣叫大哥，一点儿也不惭愧。

　　金晓看了他一眼：“说起来……我们老板好像比你还年轻一点儿？”

　　白鹭汀笑着说：“年纪算什么？达者为先嘛！这个大哥，我认定了！你就让我们追加一点投资呗……”

　　林放歌抱着手臂，笑吟吟地在旁边看着，绝不插话。但他这态度已经很明显了，就是拉着白鹭汀来挤兑强迫金晓的。

　　金晓手上这个大生意，他们一看就知道，绝对是个生蛋的金鸡！

　　现在这只金鸡还只是个幼崽，正是投资的好时候。投资越多，在这生意里占的份额也就越多，未来的收益就更大！之前他们谈好了，每人投资过后，在里面占一成的份额。但回头一想，越想越觉得不够，于是又合伙过来，想要继续往上追加。

　　金晓笑了笑，咬定了不松口：“我说过了，我们现在不缺钱。老板的钱，可全在我手上呢。就算我们现在全额负担，也不是付不起帐。让二位加入，已经是看在老板的面子上了。”

　　白鹭汀说：“做人别这么死板嘛，你看，你们刚到白林区，看在我们两家热情招待的份上，也该多让一点！”

　　白鹭汀跟常鸣熟，这话只有他能说。但金晓只是笑笑，这次连接话的意思也没有了。

　　大家心里都很清楚，如果不是因为蓝翔技校要在白林区立足，要把白家和林家拉到自己的战车上，金晓连这两成也可以不必让的！而且，除了生意里的份额之外，白林两家就没有其他好处了吗？

　　且不说蓝翔技校现在占了金檀城，这可是白林区和皇森区交易的大道，在城里进行的交易买卖，哪样能跟两家脱得了关系？再说了，蓝翔的这门生意天生就是要往外扩张的，如果情况发展得好，最后终将拓展到整个天穹大陆。到那时候，不光是这生意本身，就算是随之而来的渠道，也是一笔巨大的财富！

　　白林两家在初期进行投资，天生就占了渠道的先机，这就是占了大便宜了，还想怎的？

　　至于这个生意究竟会不会达到他们预想的地步，在场的这三人连丝毫的怀疑也没有！

　　白鹭汀和林放歌当然很清楚这点，金晓咬死不放，他们也没有办法。临走时，林放歌试探着问道：“金兄去北浮州，可有需要我们帮忙的地方？”

　　金晓摇头笑道：“只是一点小事情而已，不必担心。”

　　白鹭汀回到自己的房间，撇了撇嘴：“小常哥倒真是找了个好帮手，这嘴呀，比鸭子还硬！”

　　说服失败，林放歌不在意地说：“如果不是因为你小常哥有这样的眼光，也找不出这样的生意来。就算找得到，我们又怎么会像这样上赶着往里砸前？”

　　白鹭汀点头说：“没错，真不知道谁能教出小常哥这样的人物，脑子不知道是怎么长的！”

　　林放歌笑道：“你运气也不错，离家出走一次，竟然遇到了这样的人物。”

　　白鹭汀坐在沙发上，两眼放空，笑容微微敛去。这一刻，才显出了原本的“路丁”来。片刻后，他才微微怅然：“是的，我运气真不错……”

　　说着，他的目光投向了斩天城外面，云层正向后快速流动，变幻出种种形状。其中有一片白云流过，看上去竟然像是个长发女子的侧脸，白鹭汀不由得看出了神。

　　……

　　常鸣不知道，在他离开之后，金晓不仅一力主持起蓝翔技校的全部事宜，还把它发展得红红火火。

　　现在的蓝翔技校，已经彻底在东梧州立足，开始显露出向外扩张的爪牙来。

　　他现在正驾驶着天翼，看着远处一边灰色的迷雾，朗声道：“到了！”

　　说着，白色的天翼翅膀一收，划出一条完美的弧线，向下折去。

　　他们已经到了古战场边缘，下方就是倚古城了！

　　此时的倚古城，人潮汹涌，戒备却非常森严。

　　古战场是机关战争五大常规战场之一，除了机关战争前后这段时间以外，其余时间都是对外开放的。

　　数百年来，机关战争的各种残余堆积在古战场里，成为了机关师们探险的乐园。这些残骸，可全都是天穹大陆上机关术的顶级呈现！

　　不说发现什么好东西，就算是里面体现出来的技术，也足够机关师们学习的了。

　　机关战争一向是，事前准备三个月，战争持续约十天，清扫战场三天。这三个月又十三天过后，机关师们就可以自由进入战场，进行探险了。

　　但是，这仅限于机关战争的空闲时间。只要机关战争准备阶段开始，机关师们都要无条件撤出战场。如果没有及时撤出，回头被当成间谍被处置了，那就是后果自负了。

　　古战场占地面积广阔，迷雾重重，里面机关残骸太多，磁场紊乱，极难辨别方向，一不小心就会彻底迷失在里面。

　　所以，长期以来，机关师们都是按照三条固定的道路来行走探险，通常不会偏离。这三条路上密密安排了道标，很难迷路。

　　其中一条道路的入口，就是倚古城。

　　现在机关战争要开始了，里面的机关师要从这条道路上撤出来，响应征召的机关师要到倚古城报道，人来人往，到处都是机关师。


第459章 越子倾的珠链

　　倚古城里这会儿有点不太太平。

　　这原本是不应该发生的。

　　机关战争三年一次，开打前准备期，所有机关师要全部撤出，这是神殿的规定。

　　机关师依附神殿，敬仰神殿，当然不可能违背神殿的命令。大家可以说已经默认接受这一点了。

　　但今年又不一样。

　　原因很简单——机关战争提前了！

　　原本应该明年五月一日开打，提前三个月，就是一月底撤出来就可以。但今年一提前，现在才十一月，大家就接到命令，要撤出古战场了。

　　中间足足少了三个月的时间，对于所有在古战场里的机关师来说，这都是一个巨大的损失。

　　所以，提前出来的机关师们，都很有点不满。

　　机关战争为什么提前？

　　不知道是谁有意把消息散布得满天都是——是东梧州申请提前的！

　　这样一来，东梧州本地的机关师倒也罢了，西铂州和南炀州的机关师们越发不满。

　　他们本来就有些瞧不起东梧州，不屑与不满相叠加，变成了怒火。

　　倚古城是东梧州机关战争的前期聚集地，机关师们得知这一点，很有一些人开始借题发挥，倚古城里充满了各种各样的纷乱气息。

　　常鸣和越扶舟一行人一走进来，顿时感觉到了。他们的面前正有两波人正在吵架——

　　“什么？你说我这不是好货？可笑，你知道什么是好货吗？就敢这样胡说！”

　　一个壮年汉子正对着一个瘦小老头推推搡搡，嘴里还在骂骂咧咧。

　　瘦小老头旁边有一个小矮子尖叫道：“我打娘胎里就会认配件了，你拿来这些全部都是废品，能用的一半都没有，还想让我们全部按正价收？没门！”

　　小矮子的话里带着明显的东梧州口音，那个汉子则肤色黧黑，看上去像是南炀州人。

　　那汉子不屑地看了小矮子一眼：“你小子才几岁？还打娘胎里就会认配件呢，来过古战场吗？知道古战场用了多少年吗？我告诉你，古战场里的配件全都是这个样子的，打磨一下就能用！废品，你他妈才是废物！妈的，要不是你们东梧州人，我们现在还在古战场里呢，怎么会莫明其妙地就少了三个月时间！”

　　小矮子气愤地嚷道：“你们提前出来，关我们什么事！你不讲理！我们不收了！走，外公，我们不收他的货！”

　　汉子一把抓住瘦小老头的衣领，把他拎了起来，威胁道：“老头，我告诉你，你验过我们的货了。验过货，就得买，这规矩你是懂的吧？”

　　小矮子气得直跳：“胡说，哪有这样的规矩！”

　　瘦小老头也气急道：“明明都是验货之后协商，我怎么不知道这样的规矩？”

　　汉子冷笑道：“南炀州的规矩，就是这样！东梧州人，当然不知道了！”

　　他把手里的口袋往瘦小老头面前一递：“这里一共一千五百八十个配件，每个配件十金币，给你去个零头，拿一万五千金币出来！”

　　就算是崭新的完美配件也不过这个价了，不过是配件而已，就算是古战场出品又怎么样？这汉子完全就是借机敲诈！

　　瘦小老头脸色一沉，喝道：“我外孙子说得对，你这样卖东西，我们不买了！我们走！”

　　说着，他就要转身。

　　汉子脸色一沉，伸手向他抓去，瘦小老头的胳膊上突然闪过一道光，整条手臂变成了铁黑色，上面生满了无数尖刺，像条狼牙棒一样。汉子要是抓上他的手臂，先折断的只会是他的手指。

　　汉子嗤笑一声，变抓为踢，重重一脚踢向老头的肚子。他脚一伸，脚尖上顿时多出了几把利刃，带着疾风与寒光直捅老头的腹部！

　　老头的动作比想像中迅捷多了，他手一伸，搭住旁边一个灯柱，整个人风扇一样横旋了起来！汉子脚踢了个空，老头却是一脚踹上他的肩膀，踹得他咚咚咚向后退了几步！

　　汉子站定脚步，摸了摸自己的肩膀，狞笑道：“老头子倒挺灵活……”他伸出右手，含了两根手指在嘴里，打了一个尖利的唿哨。

　　老头脸色一变，拉着自己外孙就要走，汉子狞笑道：“打了人就想跑？晚了！”

　　几个人从街道四处出现，向着老头包围而来，每个人的皮肤都是黝黑的，显然全部都是南炀州人，是那汉子的同伙！

　　老头警惕地盯着这些人，搂着自己的外孙向后退。这些人就是听见汉子的召唤，冲着老头来的，没一会儿就把两人团团包围住了。

　　老头有点焦急，目光不停地扫向四周。

　　倚古城已经被东梧州机关委员会接管，他们派出了不少卫兵出来巡逻，维持秩序。如果巡逻到这里来，他们肯定不会放任本州的民众被欺负。

　　但他不管怎么看，也没看见一个身穿卫兵制服的。

　　汉子得意地拍了拍自己的肩膀，说：“你想找谁呢？也不看看，现在倚古城里人这么多，你们东梧州的人能管得着吧？还是乖乖的，把我这配件给买了吧。你看，我也不是要抢你的，大家做做买卖而已……”

　　他一边说，一边把皮口袋递到老头面前。

　　小矮子大怒，一把把他手上的皮口袋打开，尖叫道：“你死心吧，我们就算死，也不会买你的配件的！”

　　汉子自以为情况已经在掌握之中，皮口袋没有拿紧，被小矮子一抽，皮口袋脱手飞出，摔在了地上。

　　袋口的绳子松脱，十几个配件掉了出来，叮叮咚咚掉了一地。

　　老头和汉子脸色同时一变，汉子一挑眉，刚要说话，一个小小的人影蹦蹦跳跳地走到口袋旁边，弯下腰，白嫩嫩的小手拣起了一个配件，打量了一会儿，困惑地说：“爷爷爷爷，这不是一个废弃的零件吗？为什么还可以拿出来卖呀？还卖得这么贵？”

　　小姑娘的声音清脆得像银铃一样，非常悦耳。但她说话的内容就不那么悦耳了，汉子眉头一皱，怒喝道：“哪里来的小崽子，胡说什么，还不快滚！”

　　小姑娘抬起头，呆呆地看着汉子，好半天才一跺脚，娇俏地说：“我才没有胡说！我说的都是实话！这就是个废弃零件，连低劣品都不是，就是不能用的！”

　　汉子喝道：“你懂个什么，关你屁事，还不快滚！”

　　小姑娘“啊”地一声尖叫了起来：“讨厌，你骂我，还说脏话，我讨厌你！”

　　说着，她一伸手，拽断了脖子上的珠链。

　　这条珠链颗颗都有拇指大小，珠光圆润，非常美丽。这一拽才让人发现，珠链上的珠子并非用绳线连起来的，而是自然而然地贴在一起，像是相互之间有一种莫明的引力一样。

　　珠子之间的引力也不算太强，小姑娘一拽，它们就一颗颗落了下来，掉在了地上。

　　一颗颗珠子刚一落地，突然开始变形，眨眼间功夫，就变成了一个个巴掌大的机关人，圆头圆脑，憨态可掬。

　　汉子一看这情景，立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，你这玩具……”

　　他还没来得及嘲笑，十几个小机关人闪电般向他冲了过来，速度如闪电一般，极其惊人！

　　汉子的笑声还没有结束，突然扑通一声，重重倒在了地上，嘴里发出了惨烈的叫声！

　　他的同伴正在旁边看热闹，这时一看不对，马上冲了上来。小机关人脚步不停，在他们脚下闪电般窜来窜去。它们两个两个一组，手里像是拿着什么东西，闪着冰冷的寒光。寒光一闪，就是一阵剧痛袭来！

　　这时有一个眼神好的终于看清了，这些小机关人手里全部都拿着一根纤细的钢丝，钢丝锋锐，机关人速度又快，两个一绷紧，就把他们脚上的皮肉削去了一大片！

　　没过一会儿，六个身强体壮的汉子全部都倒在地上，抱着腿滚来滚去，呻吟声响彻了整条街道！

　　小姑娘得意地跑到小矮子身边，娇声说：“小妹妹，你不要害怕，姐姐保护你！”

　　原来这小矮子竟然是个小女孩，她头发削得极短，穿着男装，看上去就像个单薄的小子一样。

　　小矮子瞪大了眼睛看着前面，刚才还在耀武扬威的敌人这时一个个倒在地上，都在抱着脚雪雪呼痛。石板路上洒满了鲜血，这个穿着粉色衣裙的小姑娘却不为所动，满脸都是盈盈的笑意。

　　小矮子瞪着她说看了半天，小姑娘有点怯怯不安了：“怎，怎么了？”

　　小矮子一把拉住她的手，笑了起来：“小妹妹你好厉害！”

　　小姑娘被夸奖了，喜滋滋地笑了起来，片刻后，她突然反应过来：“不对，我才是姐姐！你是妹妹！”

　　矮个子小姑娘说：“我今年十二岁，你多少岁？”

　　小姑娘愣了一会儿，不满地叫了起来：“不可能！你比我矮这么多，怎么可能比我大！”

　　小姑娘个子长得颇高，足足高了矮个子小姑娘半个头，光凭外表，的确看不出来年龄大小。

　　小姑娘扁着嘴，委委屈屈地跑回去，一头扎进爷爷的怀里，叫道：“骗人！”

　　她一副天真烂漫无邪的样子，完全看不出，这遍洒街道的鲜血与倒地呻吟的大汉们，全部都是她一手造成的！

　　这小姑娘当然就是越子倾，她一眼就看出来矮个子是个小姑娘，当姐姐的心情占了上风，主动上前去帮手。结果没想到，年龄比对方小，没当成这个姐姐。

　　常鸣惊奇地看着满地飞奔的小机关人。他真没想到，原来越子倾脖子上的珠链，竟然是这么强的防身机关！


第460章 错失

　　这外祖孙的遭遇在现在的倚古城不算罕见，现在城里城外四处纠纷不断。

　　东梧州战争委员会组成了纠察队，来回巡逻解决，但按下了这头，那头又起来了，让他们不停地奔走，效果却是不彰。

　　越扶舟皱着眉头望着四周，神情不豫，常鸣倒不在意：“没事，就这一两天，过了就没事了。这里毕竟是东梧州的地盘，过来的东梧州机关师只会越来越多。到时候这边势大了，西南两州的还敢做什么？”

　　越扶舟一想也是，摇了摇头，说：“那我们还是去做自己的事吧。”

　　越子倾一招手，小机关人就圆溜溜地滚了回来，跃到空中，缩成原本的珠链形状，落在她手上。

　　常鸣忍不住赞叹：“子倾这机关，倒真别致！”

　　越子倾得意洋洋地说：“是我出的主意，爷爷给我做的。其实子倾刚才只用了威力最小的武器，是这些家伙们自己不行！”

　　要说的话，这些汉子敢在古战场里闯，也不是无能之辈。只是越子倾和她的机关都太具迷惑性了，对方掉以轻心，就立刻中了招！

　　常鸣想了想，从怀里摸出一束东西，递给越子倾：“这个送你吧。”

　　越子倾低头一看，那是一卷透明的丝线，比头发丝还细，也就是这样卷在一起才看得出来，如果抽开单看，根本就看不见它的存在。

　　越子倾正想伸手指去抽一根出来，常鸣提醒道：“小心！”

　　越子倾毕竟是个机关师，手脚极快，常鸣提醒这一会儿，她已经拈起了丝线的一头。接着，她“啊”的一声轻呼，白玉般的指腹出现了两道浅浅的裂口，鲜血立刻像珊瑚珠一样涌了出来。

　　越子倾惊道：“好锋利！”

　　常鸣笑了笑：“这是七阶风狸的胡须，一共三根，很不显眼，但是非常锋利。你可以想办法用在你的小机关人身上。”

　　越扶舟原本没有在意，孙女受了伤也并不以为意——对于机关师来说，这点小伤算得了什么！不过一听常鸣的话，他立刻吃惊道：“七阶风狸？这么宝贵的东西，怎么就给子倾了？太浪费了！”

　　越子倾看着这卷丝线，倒是越看越喜欢，她跺脚道：“怎么就浪费了！子倾知道该怎么用的！”

　　越扶舟不理她，只盯着常鸣说：“七阶异兽极为难得，这一卷胡须在市场上足可以卖到十万金币以上，就这样送给子倾，不合适，太不合适！”

　　听说这东西这么贵，越子倾不吭声了，她眼巴巴地瞅着常鸣，想要又不敢要。

　　常鸣摸摸她的头顶：“有什么不合适的，合用就对了。这东西我拿到手也没费什么力，子倾能用，就给她吧。”

　　他蹲下身，直视着越子倾的眼睛，郑重地说：“不过子倾，我要告诉你一句话。风狸胡须是好东西没错，但这世界上，不是越高阶的异兽材料就越好的，关键还是两个字——合用！而且，这材料极其锋利，要怎么样用到你的小机关人身上，怎么样把它的作用最大化，这就是需要你好好思考的地方了。”

　　越子倾郑重其事地点头，小脸上满是若有所思。

　　常鸣站起来，又拍拍她的头顶，对越扶舟说：“给了就给了，就这样吧！”

　　越扶舟摇头叹气：“你也太宠她了……”

　　常鸣笑笑，没有说话。风狸胡须的确是难得的机关材料，但他在异兽坟场得到的材料何其之多，这点也算不了什么。而且看着越子倾的珠链，他还有了一些新的想法……

　　不过这会儿不是细想的时候，他们告别了卖配件的外祖孙，向着城里的机关战争报到处走去。

　　这才是正式报到的地方，委员会会给来正式报到的机关师安排住处，同时还要进行一定的培训。

　　机关战争毕竟是群体行动，不可能让一批机关师散沙一样自行其事。必须要训练磨合，让他们学会团队配合才行。

　　常鸣三人到了报到的地方，他们是自己开天翼来的，离通知的报到时间还有一天半。所以，现在报到处门口人不是很多，显得井然有序。

　　一进门，就看见了一个熟人，正是冷无极。想想也是，他负责的就是征召工作。

　　冷无极看见三人，目光落在越子倾身上，像是想起了什么一样，大步流星地走了过来，问道：“请问是越扶舟大宗师吗？”

　　大宗师？！

　　这三个字一出，报到处里顿时嘈杂起来，一群机关师或敬仰、或惊讶、或激动地望向越扶舟。

　　越扶舟矜持地点了点头，冷无极往旁边一比，郑重其事地说：“大师这边请，我们为你们特别安排了休息处！”

　　大宗师的地位不一般，额外安排休息处也很正常，旁边的机关师当然不会为这种事情有什么特殊感觉。

　　越扶舟转头问道：“小常，跟我们一起过去吗？”

　　冷无极看了常鸣一眼，有些诧异。他原以为常鸣是越扶舟的跟班，那肯定就是直接跟着走的。没想到越扶舟还要单独问他，这是……平等相交的意思？

　　常鸣摇头笑道：“算了吧越爷爷，我只是中级机关师，就不沾你这个光啦！我自己去那边报到好了。”

　　越扶舟想了想，同行这段时间，常鸣的意思他很明白。对方虽然在理论上极强，但不是一个专心研究理论的人。他对实践也非常看重，会想要去机关战争的基层做事也很正常。

　　他点了点头说：“行，那就回头见了。”

　　说着，带着越子倾，跟着冷无极一起转进了一个小门。

　　冷无极临走时多看了常鸣几眼，又淡淡地瞥了旁边一人一眼。那人会意地点头，跟在了常鸣后面。

　　“中级机关师！”

　　“奇怪，一个大宗师怎么会这么看重一个中级机关师？”

　　“也许是亲戚世交什么的？”

　　常鸣走向报到办事窗口，旁边落下一堆窃窃私语，全都是猜测他的身份的。

　　机关师等级森严，中级机关师就算当大宗师的徒弟，也绝不是受重视的那一批，更别提越扶舟待他有点平等相交的意思……

　　常鸣对这些讨论置若罔闻，径自走到桌边。

　　办事的工作人员抬头看他一眼，问了名字身份。

　　征召来的机关师会分组安排，每个大组下面有几个小组，每组有个领头的。

　　常鸣被分到东古整备三队，住宿地点在倚古城城东的兴隆客栈，整个整备三队的机关师全部都会住在这里。

　　常鸣问清了兴隆客栈的地点，转头就向那边走去。

　　这时，冷无极刚刚安顿好越扶舟祖孙，从休息处走了出来。他好像想起什么一样，眉头一皱，低声说：“常鸣，这个名字好像在哪里听过的样子？”

　　他想了好一会儿，还是没想出来。

　　……

　　常鸣刚刚离开报到处，消失在街道尽头，就有两个女子并肩走了进来。

　　这两个女子一个娇艳如花，一个清冷如水，都是美貌无双。尤其是左边那个，一身红衣，越发显得肌肤如玉，眸光流转中，纯真与娇媚结合得无比完美，让人望之惊艳。

　　而右边那边一身蓝衣，清冷沉稳，虽然不现光华，却丝毫也不会被红衣女人掩住风头，如水一般直沁人心。

　　两人一走进报到处，顿时吸引了大量热情的目光。

　　红衣女子刚一走进屋子，就四下张望了一遍，好像在寻找着什么。但她显然寻找未果，最后只能失望地叹了口气。

　　蓝衣女子也不着痕迹地看了一圈，安慰道：“他肯定要来参加机关战争的，总会有碰面的时候。”

　　红衣女子低声说：“唉，我有一种预感，他就在附近……”

　　几乎所有的男机关师们都竖起耳朵，在听她们对话。这时同时心想：混帐，他？他是谁？这么漂亮的妞儿，竟然主动来找人，那人还不乖乖送上门去等着？

　　不，不对，这不是说，咱们都没有机会了？

　　众人对视一眼，立刻有两个人热情地迎上前去，问道：“美女，有什么需要帮助的吗？”

　　红衣女子后退一步，露出了厌恶的表情，蓝衣女子却只是一笑：“不用了，谢谢你们。”

　　说着，拉着同伴走到办事窗口前，说：“我们是来报到的。”

　　办事员也被她俩的美貌迷住了，呆了好一会儿，直到蓝衣女子平静地敲了敲桌面，才恍然大悟，问道：“请问二位芳名？”

　　明明只是常规的询问，他这一出口，就变得好像搭讪一样。

　　蓝衣女子不为所动，只淡淡地说：“我叫萧幼蓝，她叫红燃。我们是接受征召，来加入机关战争的！”

　　周围至少几十双耳朵同时听着，把这两人的名字记在了心里。

　　办事员也狠狠地记了一下，这才翻查薄子，点头说：“嗯，你们俩是整备二组的，整备二组都在城西的天海旅馆。你们可以直接去那里汇合。”

　　后面一人一听这话，立刻跟上来说：“红小姐，萧小姐，我也是整备二组的，接下来大家就是同事了！我知道天海旅馆在哪里，我带你们过去吧？”

　　萧幼蓝一拉红燃，摇头道：“不用了，谢谢，我知道地点的。”

　　那人壮着胆子想要去拉萧幼蓝的袖子，不知怎的，眼前一花，紧接着，被远远地扔了出去！

　　萧幼蓝平静地微笑道：“抱歉，我对别人接近有点敏感……走吧，红燃！”

　　红燃点头，跟着萧幼蓝走了出去，从头到尾，连多看别人一眼也没有。


第461章 争房间

　　兴隆客栈修建得很有特色，全部都是木制，看上去有点像中国古代的建筑物。

　　整栋客栈都被机关委员会包下来了，专门用来安置征召而来的机关师。

　　客栈门口有两人正在等候迎接，一见常鸣过来，就有一人把他接到二楼。那人说：“这次接受征召的机关师比想像中更多，所以客栈房间有点不够。没办法一人一间，安排了另一人跟你同住。”

　　常鸣略微皱眉，问道：“我不是很习惯跟人同住……必须要住在这里吗？”

　　他晚上要用机关房的，如果跟人同住，等于是少了大量时间。

　　那人摇头说：“有些通知可能会临时下放，如果不一起住的话，很可能会通知不到。”

　　这人态度不错，常鸣想了想，叹了口气，只能点点头。

　　他正要说话，突然听见走廊的另一头传来一句讥嘲：“区区中级机关师，就想单独一间房，你以为自己是谁？”

　　常鸣抬头一看，只见是一个三十多岁的高大男子，胸前非常显眼地佩戴着一个高级机关师的徽章。他看见常鸣看向自己，有意挺了挺胸，显得非常得意。

　　常鸣的眼睛只轻轻在他身上一扫就掠过去了，转头说：“行吧，麻烦帮我安排在安静一点的房间，宽窄无所谓。”

　　高大男子只有三十多岁，就已经是高级机关师，这是他为之骄傲的事迹。而且这成绩的确值得骄傲，很多人一见他的徽章，就赞叹不已，感叹他的才能。

　　这次接受机关战争征召也是，中级机关师两人一间房，高级机关师一人一间，他感觉真是倍有优越感，安顿好之后就开始四处晃悠。结果出来就看见这小子只是一个中级机关师，还想要单独房间，忍不住就出言讽刺。

　　这小子不仅不惭愧，还只是瞥了他的徽章一眼就过去了，连一丝惊讶也没有。

　　这让这位高级机关师颇为不满，皱眉道：“怎么，你有什么不满的吗？”

　　常鸣茫然看他：“啊？”

　　一个中级机关师有可能真不把一位高级机关师放在心上吗？不可能！这绝对是故意的！现在这家伙摆出这样子，肯定也是装傻！

　　高级机关师大步走到常鸣面前，质问道：“区区中级机关师，见到前辈还不赶紧行礼？”

　　不过一个高级机关师而已……常鸣昨天还杀了几个，这会儿怎么会把对方放在心上？没什么矛盾，不过相安无事罢了，对方还敢过来挑衅？

　　常鸣淡淡瞥他一眼：“不过高级机关师而已。”

　　那人眼睛一瞪，不可置信地重复了一遍：“不过高级机关师……而已？小子，你好大的口气！”

　　常鸣向接待那人问道：“我的房间在哪里？”

　　接待那人怔了一怔，他是整备三队的工作人员，肯定不想三队内部起什么矛盾，连忙打圆场说：“鲁大师，对不起，我先带这位去房间安顿，回头还有人来，我还得跟着接待。麻烦您，稍微让一让。”

　　高级机关师讥笑一声：“别大师不大师了，我不过是个高级机关师而已，怎么敢被称呼大师？你去接待你的吧，这小子就交给我了！他住哪里，我带他去！”

　　说着，一按常鸣的肩膀，就要把他留下来。

　　常鸣眉头一皱，肩膀轻抖，把他的手抖了下去。

　　接待人员更加为难了，连声说：“鲁班老师，麻烦您，现在正是紧张的时候……”

　　鲁班？

　　常鸣一听这名字，倒是起了几分兴趣，多看了这个高级机关师一眼。

　　这人叫鲁班？好名字！

　　之前还一个正眼都没有，怎么这会儿表情就变了？

　　鲁班有点摸不着头脑，他当然想不到，这会是因为他的名字。

　　常鸣抬头向他一笑，突然问道：“你瞧不起中级机关师是吧？”

　　鲁班一怔，警惕地看他一眼：“……也算不上瞧不起。”

　　常鸣说：“那不如我们打个赌，就赌机关术。谁赢了谁就住单人间，如何？”

　　鲁班越发警惕，问道：“赌什么？”

　　常鸣摊了摊手：“我说了赌注，赌什么你定。怎么，堂堂高级机关师大人，自定赌法，不敢跟我这个中级机关师赌一把？”

　　这时，陆续有一些其他机关师过来了，一上二楼就看见好戏，一个中级机关师，居然主动提出要跟一个高级机关师比试机关术！

　　他们对视一眼，一个小个子马上跳了出来，笑道：“有趣，来赌，我来当裁判！”

　　鲁班有点自大，但不是傻子，心里已经有点狐疑。

　　常鸣一个中级机关师，敢主动挑战，来了这么多人也一点慌张也没有，不可能没有仗恃。但周围的人越来越多，鲁班有点骑虎难下了。

　　这时候更有人跳出来要当裁判，他更不能当众说：我不敢接受一个中级机关师的挑战！

　　他狠狠地瞪了那个小个子一眼，哼了一声：“行，赌就赌！”

　　……

　　小个子名叫范志明，平生最爱凑热闹。

　　现在除了他之外，还有两个机关师，都是高级的，连同常鸣和鲁班一起，站在兴隆客栈的顶上。

　　这里是一个木制的小平台，上面搭了一个凉篷，凉篷旁边栽了花花草草，显得非常幽静。平时肯定有不少人在这里休闲，但这时候兴隆客栈已经全部被包起来了，机关师还没来齐，来了的也正在忙碌安顿，这里空无一人。

　　这事他们并没有刻意压制，一会儿就把客栈的管事引来了。他愁眉苦脸地说：“几位大人请留手，我们客栈是木制的，不如其他建筑结实。各位要是把客栈整塌了，回头可没住的地方了。”

　　鲁班冷哼一声，常鸣先向管事笑了笑：“是，我们会注意的。”

　　他转头对鲁班说：“既然这样，我们就玩小一点，省得糟蹋了人家的客栈。”

　　鲁班撇嘴道：“本来也没打算跟你战斗！”

　　他抬眼看着常鸣，说：“你是整备组的，我也是。看来大家在机关维修整备上都有点本事。那么我们就来比这个！”

　　他一挥手，扔了一个箱子在地板上：“这里有十台中级机关，全部都是古战场出品，我刚才收来的。每人五台，一小时时间，谁整备得多，谁赢！”

　　他瞥了常鸣一眼，“也别说我欺负你，这些全是中级机关，没一个高级的！”

　　鲁班满脸都是傲色，常鸣爽快地说：“行，很公平！”

　　的确，鲁班这样做说公平也算公平。

　　实际到了机关战争的战场上，机关师们需要整备的通常都是高级机关。所以上阵的以高级机关师为主，中级机关师大多是帮忙打个下手。

　　毕竟来说，就算是资深的中级机关师，对高级机关也只算入门，普通的可能都没怎么接触过。

　　现在鲁班拿中级机关出来整备，也算是厚道。

　　旁边所有人都在盯着鲁班扔出来的这个箱子看。这个箱子不知道是什么材料制成，看上去有点像玉石，但比玉石柔和得多。它只有两个巴掌那么大，这小箱子里，竟然装了十台机关？

　　鲁班伸手按下了箱子上的一个按钮，箱子的盖子立刻翻开，裂成无数的方块，上下左右地开始移动。

　　渐渐的，箱子越变越大，越变越大，最后，高达两米，宽约一米，耸立在平台的中央。

　　站在这里的机关师们眼界都不错，他们一眼就看出来了，这是个空间机关！

　　箱子变到极致之后，侧面的四块板子消失了，底面上盛放的机关全部都显示了出来。

　　这些机关全部都破破烂烂，一看就知道饱经风霜磨砺。也就是放在这里，要是随便扔在街角，说不定会被人当成垃圾。

　　鲁班熟练地把机关分开，一堆一堆地放好，最后分成了十堆。

　　他一指这些“垃圾”，得意地说：“每一堆就是一个机关，我说开始，马上开始整备！”

　　范志明连忙说：“一小时是吧，行，我来计数！”

　　另外两个旁观的机关师对视一眼，都在暗暗摇头。

　　鲁班这条件看上去厚道，但其实还是有点阴险。

　　这些机关破破烂烂，大部分都看不出原型，连是什么机关都不知道，怎么整备？

　　而且，看鲁班分机关的手势就知道，这些机关是他买来的，他肯定都琢磨过了。就算只是草草扫过一遍，至少心里也有个概念。

　　以有准备对付无准备，以高级机关师欺负中级机关师，似乎有点……胜之不武？

　　不过回想一下，刚才主动发起挑衅的是这个中级机关师，又忍不住让人觉得这小子实在有点不知天高地厚了。没错，给他个教训，让他知道一下高级机关师的厉害也好！

　　这样一想，那两名高级机关师都没有说话，抱着手臂，在一边看起了热闹。

　　这两个高级机关师能想清楚的事情，常鸣会不知道？

　　他只是微微一笑，什么也没说。

　　鲁班分配完机关之后，他没有马上动手，而是绕着这些机关，转起了圈子。

　　古战场的中级机关……

　　这些机关一看就知道不是现在机关术的风格，不光是外表，就连内在也充满了古旧的色彩。

　　它跟现在天穹大陆流行的风格完全不同，整个设计思路都有着很大的差别。不留心研究一段时间，很难知道它是什么，更别提动手整备。

　　旁边两名高级机关师对视一眼，同时嘲讽地一笑。

　　看吧，中级机关师就是中级机关师，连怎么动手都没有头绪！

　　而这时，鲁班已经拿出工具，开始动手了！


第462章 心服口服

　　一共十个中级机关，损坏程度不等。有的看上去还有一个完整的形态，有的则明显只剩下了一半。

　　鲁班先选了一个较为完整的开始动手，先把它拆开，再进行检查。

　　他的动作平稳有序，的确像是以前就研究过的。

　　常鸣完全没有去看他在做什么，而是专心地看着剩下的机关，一个接一个地看过去，偶尔上手摸一下。与其说是在检查，不如说是在欣赏。

　　这是……明摆着要认输了？

　　两个高级机关师不屑地撇嘴，范志明倒挺好心地提醒了一下：“已经过了五分钟了，你要动手的话，得抓紧了！”

　　常鸣向他笑笑，果然把工具拿了出来。

　　他轻松地拧下了一个面板上的螺丝，打开了它的外壳。

　　旁边的三个机关师顿时站直了，紧紧地盯着他的手。

　　他选择的，也是一个比较完整的机关，单是拧下螺丝的这个动作，就看得出来，经过千锤百炼的磨练。至少手上功夫，毫无问题！

　　基本功很扎实啊……

　　几个人同时心想，对常鸣的小瞧之心就因为这一个动作，被削弱了不少。

　　常鸣快手快脚地打开这个机关的外壳，毫不犹豫地开始拆解里面的配件。

　　这时，旁边的鲁班的手已经慢了下来。

　　他也就比常鸣他们早来了一天，这些机关是他昨天买到的。买了之后，只是观察了一下，准备到时候再慢慢学习调整。没想到今天就跟一个中级机关师产生了一点冲突，把它们拿了出来！

　　他研究这套机关的时间也不过一个多小时，并不比常鸣熟悉多了。他先选择的这个，就是他着意琢磨过的一件。

　　但即使如此，他也算不上多熟练，面对这跟现代思路完全不同的机关，他也必须要一边思考一边调整，摸索出它的方向之后，才知道接下来该怎么做。

　　常鸣却不一样。

　　自从开始动手之后，他的动作就一直没有停过，好像行云流水一般，流畅得惊人。

　　他拆开一个又一个配件，把它们整整齐齐地按顺序摆在地板上。他的动作极其麻利，不过三分钟，这个中级机关就已经全部变成了一地的配件！

　　紧接着，常鸣把地上的配件分了个类。

　　完好的配件放在一边，有了缺陷，但可以修理的放在另一边，接着，他把那些完全被时间磨蚀的配件全部堆在一起，整整齐齐地摆在旁边。

　　接着，他拿出材料，开始制作缺失的配件。

　　很明显，他对配件那可真是非同一般的熟悉，制作的动作快得惊人，甚至留下了一道道残影！

　　旁边的两名高级机关师不由自主地放下手臂，震惊地看着他的手！

　　常鸣的动作里仿佛带着一种天然的韵律感，一个个配件好像不是被他制作出来的，而是天然就存在在那里，他要做的，只是把它们多余的部件剔除，把它们从材料里面取出来罢了。他完成的每一个配件，都蒙着一层淡淡的金色光泽……

　　机关师们当然不会对这种光泽感到陌生——完美配件！

　　这真的是个中级机关师吗？

　　竟然起手就做了一个完美配件！

　　他在做第二个配件了……好快的速度……

　　什么，第二个也是完美配件！

　　高级机关师们忍不住上前了两步，不可置信地看过去。

　　他们身为高级机关师，当然也是能做出完美配件的，但他们一个人的比例在20％，一个人在30％，这已经是正常偏高的数据了，但也不可能像常鸣这样，起手一个接一个的，全部都是完美配件！

　　第三个、第四个……配件像流水一样在常鸣手下出现，仍然都是完美配件！

　　等到第五个精良配件出现时，他们才不约而同地松了口气。他们听见旁边人的声音，对视一眼，不由得苦笑起来。

　　这有什么好松气的？就算这个是精良配件，这个中级机关师的完美比例也远超他们两个人！

　　几人转头去看鲁班，鲁班也开始做配件了。精良、精良、精良、完美……

　　这才是一个高级机关师的正常水平啊……

　　常鸣不仅质量远超鲁班，速度也不是一个等级的。没过一会儿，几十个配件在他手边堆成了一堆，个个整整齐齐，金光太过密集，几乎有点耀眼了。

　　常鸣的表情非常笃定，要做什么配件，做多少，都心里有数，做够了就停下来，开始组装。

　　这时，鲁班忍不住也往这边瞥过来一眼。

　　常鸣做起机关来目不旁观，极为专注，鲁班可没有这专注的功夫。常鸣做配件时他已经看见了，被那一手配件功夫震了一下。

　　不过，没过一会儿他就撇了撇嘴。

　　配件做得好又怎么样？现在我们比的不是做配件的速度，是整备机关的速度！

　　配件做得好，的确手艺不错，但是要整备机关，必须对中级机关的结构有着深入的了解。

　　一个中级机关师，正在摸索制作中级机关的阶段，对于陌生的中级机关多半是看都看不懂，更何况是出自古战场的中级机关。

　　配件这么快就做完了，组装机关又要花多长时间呢？

　　他冷哼一声，继续手上的工作。

　　常鸣做完配件，手上一点停下来的意思也没有。

　　这个中级机关已经彻底被他拆成了配件，一点原形也看不出来。他拿起一个个的配件，无比娴熟地把它们组装在一起，中间没有一丝停顿。好像这个机关，他已经组装过千百次，心里早就有了完整的图纸一样。

　　高级机关师们都看呆了，这……这不是整备，这是重新制作啊！

　　范志明惊呆了，他想了想，忍不住问身边的那个高级机关师：“前辈，他这是重新做一个啊，回头怎么确定他新做出来的这个跟原来的一样，而不是一个新机关呢？”

　　高级机关师眼含轻视地看他一眼，望向常鸣的目光变得无比郑重：“一个机关是什么样的，它的功能是什么，看外表就能看个大概。更别提，他拆解的时候你没有看见？他做出来的这个，是新机关，还是原来机关的整备版，你看不出来？”

　　范志明只是中级机关师，听见他的话，感觉有点汗颜。他羡慕地望着常鸣，心想：大家都是中级机关师，怎么差别就这么大呢？

　　比速度，常鸣从来不惧。

　　他制作配件的速度快，组装的速度也绝不慢。没过一会儿，一个完整的中级机关就出现在一边，常鸣拿出一颗能量核晶，镶嵌在中间的凹槽里，打开开关。顿时，机关发出嗡的一声，上下所有的灯光一起亮了起来，开始运转！

　　毫无疑问，这个机关整备完成了、成功了！

　　范志明留意到，他刚才拆到旁边的配件、新制作出来的配件一个也不剩，全部被安装了上去。果然，在做配件的时候，他已经胸有成竹，一切都在掌握之中了！

　　常鸣提起这个机关，放到一边，走到下一个机关旁边。

　　这次，他连观察也没有，直接打开它的面板。

　　跟刚才一样的过程，把机关拆解成配件，把配件按好坏分类，好的放一边，中不溜的修一修，完全不能用的就新制作一批。

　　做完配件，手脚不停，马上开始组装。

　　前后不到十分钟，一个完整的中级机关再次出现在他们眼前，一样整备成功，可以运转！

　　常鸣一个接一个地整备下去，每一个都用了不到十分钟时间。

　　鲁班不停地分心去看他的行动，动作越来越慢，额角渐渐冒出了汗珠。

　　足足半个小时，常鸣已经整备完了四个机关了，他还一个都没有搞定！

　　明明他才是高级机关师，对方只是一个中级机关师，放到机关战争的战场上，对方只是给他打下手的。现在两边怎么倒过了来了，强弱悬殊还这么大！

　　常鸣开始整备第五个机关。一样的胸有成竹，一样的手脚麻利。

　　几个人颇为心惊地看着他。

　　除了一开始他用了五分钟去观察这些机关以外，整个整备过程里，他再没有停下来研究过。

　　难道那短短的五分钟时间，他就已经搞清楚了全部的五个机关，把它们的结构原理全部在掌握在心里了？

　　这，这太惊人了！

　　这时，常鸣的脸上带着淡淡的微笑，眼神极其专注，好像周围的一切都不存在一样，眼里只有自己手上的工作。他自信而笃定，绝不怀疑自己，相信自己所做的一切都是正确的。这种自信扩散开来，影响到了正盯着他看的所有人。

　　这个中级机关师身上，散发出来的，是货真价实的大师的风范！

　　鲁班渐渐地完全停下了自己的工作，只顾着傻呆呆地盯着他看，脸上从不甘渐渐变成了无奈，由无奈变成敬佩。

　　常鸣刚刚整备完第五个机关，镶嵌上能量核晶，鲁班就放下了手下的工具和材料，心悦诚服地说：“是我输了！”

　　到现在为止，时间还不到四十分钟，常鸣已经整备完了全部的五个机关，鲁班却连一个也没完成。

　　这个结果不言而喻，根本不需要裁判。

　　鲁班输得心服口服！


第463章 一个机关一本书

　　鲁班心悦诚服地认了输，旁边的一名中级机关师，两名高级机关师却仍然张着嘴巴，一句话也说不出来。

　　这这这，这是反了吧！

　　一个中级机关师，以压倒性的优势赢了一个高级机关师？！

　　范志明呆呆地问道：“你，你真是中级机关师？”

　　这句话问出了其余几个人的心声，大家不约而同地死死盯着常鸣，期待着他的回答。

　　事实上，鲁班应该是最能确定这一点的。常鸣的身份，是委员会的工作人员说出来的。也就是说，常鸣响应征召的时候，登记的就是中级机关的身份。登记是需要机关师徽章的，绝不可能作假……而且说白了，就算作假，也只可能假冒高级身份！高往低里做，这是图啥啊？

　　即使如此，他也还是紧盯着常鸣，有些忐忑地心想：要是对方真是一个中级机关师，那不是表示，我连中级机关师也不如？那我还算是高级机关师吗？

　　这个想法，旁边两个高级机关师也有。他们虽然没有下场比，但有些东西不需要比也看得出来。

　　常鸣这一手，无论是配件制作还是中级机关整备，他们都绝对比不过！

　　在他们期待的眼神中，常鸣掏出中级机关师的徽章，晃了一晃，换了一片失望的目光。

　　徽章都拿出来，肯定不会有错。

　　这家伙就是个中级机关师！

　　范志明的心情比其余三个人单纯多了，他仰慕地感叹道：“你好厉害！我怀疑我一辈子也到不了这个水平！说起来，你水平都这么高了，怎么没去考高级呢？高级机关师只需要做十种不同的高级机关……你应该做得到吧？”

　　常鸣点点头又摇摇头：“十种的话，当然能做。但没去考因为水平还不够……”

　　鲁班跳了起来：“你能力都不够，我这算什么？”

　　常鸣笑着看了他一眼。这家伙虽然自大，但发现双方的能力差之后，马上就能接受，心性还不错。而且这家伙名字实在太占便宜，常鸣对他颇有好感。

　　常鸣说：“考核是一回事，对自己的要求是一回事……我对高级机关的认识，还没到达自己要求的水平。”

　　鲁班忍不住问道：“你的要求是什么样的？”

　　常鸣指了指地上的中级机关，说：“跟中级机关差不多吧？”

　　几个人目瞪口呆地看着那些中级机关，说不出话来。

　　就算是不符合现在风格潮流的陌生机关，看个几分钟之后就能知道它是什么，知道它的结构和原理，并且不停手地完成整备？

　　这是什么样的水平！

　　这表示这个人对中级机关的了解，已经炉火纯青，达到了信手拈来的程度！

　　而他自己对自己高级机关术的水平，也要求达到这个地步！

　　简直是令人难以置信的高标准严要求……

　　另一个高级机关师说：“可是，考上了高级机关师，就可以去中央坤州了。中央坤州有很多了不起的机关术，可以让我们深入学习！”

　　不知不觉中，他对常鸣说话的态度已经变了个样。不再是高级对低级的高高在上，而是平等的探讨——不，比那又多了几分尊敬！

　　常鸣说：“也许吧，中央坤州可能有很多高等级的机关术。但我觉得我现在得到的东西，就已经足够我学的了。如果没有把基础打好，就去接触更高级的东西，又能掌握多少呢？”

　　鲁班突然说：“我也没打算现在就去中央坤州。”他撇了撇嘴说，“现在去干什么？我们是东梧州的机关师，在中央坤州会有什么样的待遇，谁都知道！去让人瞧不起吗？我必须要帮助东梧州赢得一场机关战争之后，再去中央坤州！”

　　他的表情极为认真，大声说，“这是为了东梧州，也是为了我自己，必须要赢！”

　　常鸣笑着向他点了点头：“对，没错。我们这次来，不就是为了要赢机关战争的吗！”

　　就算再有矛盾，他们也都是东梧州的机关师，来这里就是为了机关战争！

　　鲁班这句话一出来，所有人的表情变得极为郑重，范志明想了想，凑到常鸣身边，不好意思地问道：“前辈，你能教教我是怎么整备的吗？速度也好，技术也好……我也想在机关战争上出更大的力量……”

　　大家都是陌生人，今天第一次见面，要说交情，那是一点没有。范志明这句话可以说非常冒昧。

　　但不知为何，他看着常鸣的笑容，觉得心里踏实，自然而然就把这句话说出口了。

　　果然，常鸣一点也不以为忤，笑着向范志明点点头：“行啊，回头我们再交流一下。我的确有些心得，可以探讨探讨。”

　　范志明大喜，高级机关师们也有点蠢蠢欲动，但毕竟身份不同，有点不好意思开口。

　　鲁班犹豫了一下，突然问道：“学习的话……我能加入吗？”

　　常鸣有些意外。这家伙颇为自傲，这种人通常很要面子，这时候竟然会主动说出这种话，实在太难得了！不过想想也是，如果鲁班只会一昧的自高自大，怎么可能这么年纪就晋升到这个等级？

　　常鸣一样答应得很爽快：“行啊，每个人都有每个人的心得，交流多，见识广，学到的东西肯定越多！”

　　鲁班开了个头，其余两名高级机关师也开始顺杆爬。常鸣当然不会不同意，一时间，兴隆客栈的平台上一片和乐融融，气氛跟刚才完全不同。

　　鲁班把自己的钥匙交给常鸣，干脆地说：“这是赌注，给你吧！换一个房间，见识一个高人，真值！”

　　常鸣不客气地收了下来。他本来就冲着这个单人间才提出打赌的。对他来说，晚上的独处时间非常宝贵。他有四十八倍时间的机关房，就算晚上八小时休息，对他来说就是三百八十四小时，整整十六天！

　　鲁班给出赌注，过去收拾那些中级机关。他正要把常鸣放在一边的废弃配件扔进垃圾箱里，就被常鸣阻止了：“别扔，这些配件也有用的！”

　　鲁班愣了一愣：“这些都坏了啊，还有什么用？”

　　常鸣拈起一个，说：“从配件上也可以看出很多东西的。譬如这个齿轮，你看得出来吗？每个齿的边缘都带了一点弧线。”

　　这几个人眼力都不错，看了一眼，都在点头。没错。这很明显。

　　范志明咦了一声：“对啊，平时为了方便，也为了卡得更严实，齿轮的边棱角很明显，为什么这个是弧形？”

　　常鸣点头说：“对啊，为什么是弧形的，它有什么特殊的用处吗？”

　　几个人一起思索起来。

　　常鸣笑着说：“看，就这一个配件，就自然会有学问在里面。其它的配件呢？每个机关师都有自己习惯的手法、特殊的技巧，这些技巧他们难道是藏在心里的？当然不可能，一定是体现在机关里的！”

　　他指向那些中级机关，说：“每个机关都是一本书，值得让人细细阅读！鲁班，你做得对，这些中级机关，买得真好！”

　　鲁班摸摸脑门，不好意思地笑了起来。这个中级机关师，他原本有点不太放在眼里的。结果这时对方一表扬，他却像被老师表扬了一样，心里乐滋滋的。

　　无形之中，常鸣就在这几个人之中，取得了核心的位置！

　　……

　　几个人一起下了楼，常鸣走在最中央，其余几个人都有点唯他马首是瞻的感觉。

　　常鸣对左右说：“这两天大家休息休息，有空的话，也可以出去走走。现在正是古战场的机关师探险归来的时候，有些东西他们不方便带走，肯定要就地处理。运气好的话，说不定可以碰上什么好货。”

　　几个人一起点头，约定了碰头的时间，果然都出门去了。

　　鲁班跟着常鸣一起回到自己原先的房间，把自己的东西收拾好，尊敬地说：“小常哥，你好好休息！”

　　机关师达者为先，他比常鸣大十多岁，但一场比试下来，也叫起了“小常哥”！

　　常鸣笑着向他道谢，关上门之后，毫不犹豫地展开了机关工厂。

　　偌大的工厂里，天鳐正以武士形状蹲跪在一边，动也不动。

　　常鸣向着天鳐走过去，问道：“小智，怎么样了？”

　　小智的声音在他脑海中响起：“地阶核晶的能量用去了30％，只剩70％了。”

　　昨天晚上一场战斗，天鳐耗费了不少能量。地阶核晶是可以充能的，但这门技术只有神殿能掌握，常鸣还不知道怎么做。

　　他皱了皱眉头，说：“也就是说，一颗能量完整的地阶核晶，足以支撑三次这样的战斗。”

　　小智说：“是，如果战斗强度更大的话，耗能肯定也会更多。”

　　常鸣“唔”了一声，表示认同。老实说，对付范如峦的战斗不算太激烈，他的种种手段都恰好对天鳐无效，手上又没有像苍穹武士或者像利秦的变形机关那样强大的可修复机关，并没有出现完全势均力敌的战斗。

　　就这样的强度，也耗费了30％的能量，比常鸣想像中剧烈多了。

　　常鸣喃喃道：“不行，还是得找到充能的办法。而且，天鳐的耗能问题，也必须考虑一下……”


第464章 贡献值要求

　　天鳐武士是常鸣现阶段最强的武器，耗能问题必须解决。

　　这得从两个方向着手。

　　一方面，进一步研究天鳐武士，对它进行改进，降低耗能状况。另一方面，还是要想办法充能。

　　他翻遍了机关天书，确定四级机关天书里没有充能的办法。那么只有一条途径，就是机关神殿了。

　　倚古城是北浮州较大的城市之一，城里当然有机关公会。

　　常鸣离开客栈，准备去机关公会询问一下。

　　到处的机关公会都是一样的格局，神圣庄严得像是教堂。不过说来也没错，大家都是供奉神的地方，只是机关公会功能性的项目更多罢了。

　　倚古城正是机关师人流量大的时候，机关公会里人也很多。每一个供奉旁边都站着好几个机关师，就连神殿系统的终端旁边也全部站满了人，硬是一个空档也找不到。

　　莲姨给过常鸣一个远程终端，不过这东西仅限于东梧州使用，到了北浮州就失效了。

　　常鸣望着四周，思索片刻，抬脚向后走去。

　　往后走，人渐渐稀少，环境也变得安静起来。

　　常鸣熟悉地越过一个小花园，正前方有一个塔楼。他走进塔楼底端，这里果然有一个弧形的阶梯一直往上，按照以前的经验，这上面就是专利注册处的办事处。

　　常鸣走了上去，塔楼的中央有一个大型的房间，上面果然标注着“专利注册处”的字样。

　　门是虚掩着的，两个人正在里面说话。其中一人道：“城里到处都是乱子，我们真的不管吗？”

　　另一人说：“这里已经让东梧州战争委员会接管了，我们最好不要插手。两边同时管理，反而更容易出乱子。”

　　这话的确在理，常鸣听得点头，先前一人问道：“可是现在有一些西南两州的机关师，找到我们这里，说东梧州的机关师侵害他们的利益，我们也不要插手吗？”

　　“对，中央神殿的意思，大家应该都很清楚了。东梧州最好能赢得这次机关战争，不然……”

　　话音未落，房间里突然传来冷喝声：“谁在外面！”

　　常鸣微笑着走过去，敲了敲门，一脸坦然：“我是东梧州的一个机关师，来咨询一些问题。”

　　屋里果然有两个人，一站一坐。

　　坐着的那人穿着一身长袍，领口与袖口上都刺绣着复杂的精华花纹。以常鸣现在的能力，一眼就能看出来，这是两个精神力结构的组合。其中一个结构常鸣非常熟悉，正是【防御】。另一个结构则有些陌生，不知道用途是什么。

　　【防御】这个结构重复了好几次，这样利用起来，这件薄薄的丝袍有着不逊于高级战甲的防御力！

　　这人一头黑色长发，看上去三十多岁，神色端肃，轮廓清晰而俊美。常鸣恍然觉得他看上去有点熟悉，但怎么想也想不出在哪里见过。

　　旁边站着那人喝道：“见到司会长，还不行礼！”

　　嗯？难道这人就是倚古城机关公会的会长？

　　司会长冷冷地道：“咨询问题去楼下，这里是专利注册处。”

　　他审视着看着常鸣，目光锐利，好像要看穿他的心肝脾肺肾一样。常鸣感觉得到，这位司会长看上去虽然年纪，但精神力水平远超自己！

　　三十多岁，这么年轻，精神力却这么强！

　　常鸣脑中心念电转，口中却笑道：“我知道是专利注册处，我的确也是来注册专利的，顺便问个问题而已。”

　　司会长上下打量了他几眼，眼中微现讶异。

　　他精神力极强，以强者看弱者，一眼就能看出来，这个年轻人的精神力竟然达到了三级丁等，远超他的年龄应有的水平。发现了这一点之后，他释放出了一丝气势。换了旁人，在这丝气势下通常连话都说不清楚。

　　这年轻人却坦然自若，一丝异样也没有。

　　有趣，这个年轻人，倒是有颇有些与众不同之处。

　　司会长点了点头，问道：“你有什么问题，不妨问来。”

　　旁边，司会长的手下，机关公会的那名执事震惊地看向自己的上司。

　　司元白来自中央坤州，身份高贵，虽然因为某个特殊原因，被放到倚古城机关公会当了会长，但他来历不凡，人人都知道。

　　可能就是因为这特殊的身份，司元白一向谨言慎行，一句话不经过深思熟虑，绝不轻易出口。今天怎么会突然对着一个年轻人说出这样的话？

　　常鸣浑然不觉，直言问道：“我想请问一下，倚古城机关公会能给高阶能量核晶充能吗？”

　　执事一皱眉头，斥道：“胡说，能量核晶都是一次性的，怎么可能充能？”

　　话还没说完，司元白和常鸣一起看向他，他这才意识到，的确有核晶是可以充能的……地阶以上的核晶！

　　但这种等级的核晶通常只有机关战争时的三大州，或者地创师才会使用，这么一个年轻人，怎么可能跟这种高级核晶扯上关系？！

　　司元白转回头去，淡淡地说：“可以。”

　　常鸣眼睛一亮，赞道：“好！不愧是机关公会，这种高级设备也有！我想给地阶核晶充能的话，能够使用公会的设备吗？”

　　司元白说：“换了其他公会的话，的确不可能有。但现在时间特殊，整个北浮州有三个城市的公会，各有一台震电仪。”

　　常鸣反应极快：“倚古城是一个……三个城市对应参加机关公会的三大州，这个设备是专门提供给三大州的战争委会员使用的！”

　　这年轻人的脑筋倒当真灵活。司元白颔首不语。

　　常鸣刚准备追问，突然间明白了他的意思。

　　为了参加机关战争，三大州会向神殿高价租用地阶以上核晶。机关公会准备好的设备，相当于是高价租用的附加服务，怎么可能随便提供给其他人使用？

　　常鸣有点不死心：“掏钱也可以，要多少钱你说嘛。你看你们难得把设备搬过来，只给一家用多浪费啊。”他压低了声音说，“你看不如这样，神殿不许的话，我们偷偷地来。我们不跟上面说，我把给你们，你们也当是赚点外快，如何？”

　　执事瞪大了眼睛，不可置信地盯着常鸣。这小子是什么意思？他在贿赂一个中央坤州来的大人？

　　司元白不愧是“中央坤州来的大人”，他的表情淡定得惊人。他说：“要使用震电仪，不是不可以。”

　　常鸣眼睛一亮，热切地问道：“多少钱？”

　　司元白说：“神殿的高级物品，只提供给曾经给神殿做出重大贡献的机关师使用。”

　　“重大贡献？”

　　“是，换言之，贡献值需要到达一定的数额，才能使用震电仪。”

　　“要多少？”

　　“一万点以上。”

　　执事原本正在旁边听得目瞪口呆，眼睛不停地在司元白和常鸣身上打转。司元白淡淡报出这个数字，他立刻恍然大悟，松了口气。

　　就是嘛，震电仪这么高级的机关，怎么可能随便让这样一个小年轻用？

　　一万点贡献值，嘿嘿，就算是高级机关师，也很难拿到五百点以上的贡献值！

　　贡献值的得来通常只有两种途径：完成神殿的高级任务，以及拥有极具价值的独门技术。前者通常只有大宗师以上等级才可能完成，后者嘛，看上去简单，其实难度更高。

　　能获得一千点贡献值的是精英中的精英，一万点贡献值，嘿嘿，简直是想也别想！

　　常鸣挠了挠头：“一万点啊……以前是没有的，现在有没有，我也不知道。”

　　他向外看了一眼：“下面的终端都被占满了，也不方便查……”

　　司元白目光一闪，对执事说：“拿个终端过来。”

　　执事刚才听见常鸣的话，又瞪大了眼睛。以前没有？现在不知道有没有？

　　这是人说的话吗？

　　他忍不住说：“会长大人，这小子明显是过来耍人的，理他干嘛？直接把他撵出去算了！”

　　听了这话，常鸣只是微微一笑，什么话也不说。

　　司元白淡淡地说：“拿个终端过来。”

　　他语气平淡，但这已经是说到第二遍了。执事一凛，连忙点头，转身的时候狐疑的瞅了常鸣一眼。

　　片刻后，他拿了一个远程终端过来，端端正正地摆在桌子上。

　　司元白抬手，向常鸣示意了一下。常鸣拿出自己的机关师徽章，大步走到桌边，执事阴阳怪气地讽刺道：“这是远程终端，会用吗？要我教你吗？”

　　话音未落，终端上方已经了出现了一个光屏，正在由浅至深地出现画面，常鸣已经把终端打开了！

　　执事有些惊讶，忍不住多看了一眼他的徽章。

　　是中级机关师的徽章没错……看他的年纪，当个中级机关师已经很不错了。一个中级机关师，竟然使用过远程终端？难道是什么大家族或者大门派的子弟？

　　他正在想着，常鸣已经熟练地调出了自己的界面，看清了上面的各项数据。

　　他笑了一笑，转身向投影一指，说：“一万两千零五十点，不错，刚好达标！”

　　“什么？！”

　　一听这个数字，执事失声惊呼，眼珠子都快掉下来了！


第465章 十二神纹

　　终端就摆在面前，常鸣肯定不可能当面撒谎。

　　这一下，就连司元白也有些吃惊了。

　　他从椅子上站了起来，走到桌边，抬眼看向终端上方的投影，常鸣的资料清晰地呈现在上面。

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：24岁

　　等级：中级机关师

　　考核地点：东梧州浮桑镇机关公会（查询历史考核纪录）

　　考核时间：天穹历4298年9月21日

　　通关成绩：99分

　　评价：极优

　　帐户余额：1452750金币

　　贡献值：12050点

　　从上到下，所有的数值都让人吃惊。

　　他果然是个中级机关师，一个拥有远超常规水平的中级机关师，只有24岁！

　　而且，他的通关成绩有99分，这是一个极其接近满分的成绩，从某个意义上来说，这就是满分！

　　考核分数通常不会给出满分，最少也要扣个一分意思意思。这一分，显然就是扣在这里了。

　　一个中级机关师，账户余额有一百多万金币，这也倒罢了，竟然有一万二千点的贡献值！

　　这种贡献值的数额，只在少数机关大宗师的身上才会出现。

　　司元白玩味地看了一眼常鸣，点开历史考核成绩。

　　从成为机关学徒到考上中级机关师，只有区区不到六个月的时间。每次考核成绩的评价均是“极优”。

　　机关公会什么时候出现一个这样的机关师了？一个这样的机关师，竟然到现在还藉藉无名？

　　司元白留意到投影上的一个小标志，默默地点了点头。

　　难怪呢，这种额度的贡献值只有发布大量的专利才能达到。这个叫常鸣的中级机关师，一共发布了七十四项专利，一半以上的专利都有反复引用及使用过。这就让他的贡献值像滚雪球一样往上翻，达到了这个惊人的数字！

　　而且，他发布专利都是以匿名的形式，除非他自己以及机关公会的特定人物，一般是不会知道他的存在的。而机关公会的特定人物，怎么会随便关注一个小小的中级机关师？

　　他沉吟片刻，对执事说：“张执事，麻烦你在门口等等。”

　　张执事正死死地盯着常鸣，想看看他到底是什么变的，听见司元白的话，老老实实地行礼出去了。

　　他走出房间，小心把门带上，司元白在空气中划出几条线路，一道金色的光线从他手指上出现，迅速变成一个光罩，笼罩了整个房间。

　　常鸣的眼睛瞬间瞪大！

　　精神力结构！

　　他一眼就看出来了，这是精神力结构！

　　他强自按捺住心中的震惊，但眼神里仍然不免流露出了一些异样。

　　他原本以为，精神力结构是他独有的发现，没想到现在在司元白这个公会会长的手上，随随便便就出现了！

　　难道这也是神殿的技巧，只是没有传授给天穹大陆的机关师而已？

　　司元白心细如尘，不可能没有留意到他的表情。他淡淡一笑，说：“这是神纹。使用神纹，可以不用机关，而使出一些力量。”

　　常鸣大着胆子问道：“我以前从来没有见过？”

　　司元白不经意地说：“这是机关神传授的技巧，即使在神殿，也只有少数几个人能掌握。神纹一共十二个，每个都有不同的含义。我刚才使用的是这个，是【神纹？静】之结界。现在我们的对话仅限在我们之间，外面的人不可能听见。”

　　他短短一句话里，透露出了无数的信息。

　　即使在神殿也只有少数人可以掌握，司元白这么年轻的一个会长，为什么就能学会？他在神殿究竟是什么身份？如果身份格外高贵，被派到这里来仅仅只是为了执行一些实务吗？会不会有其他任务需要执行？

　　神纹一共十二个，现在常鸣已经掌握的就有七种。而且，这还只是他破解出来的部分，还有大量的未知需要他去填补，其数量，肯定远远不止十二种。

　　为什么会有这种数量差？是神殿的神纹不够，还是其他什么原因？

　　司元白为什么用【神纹？静】设下结界？他有什么话想说，生怕别人听见了？

　　他紧紧地盯着，这些思绪隐然从眼中透过，司元白何等敏锐，看得清清楚楚。

　　他微微一笑，在椅子上坐下，伸手一指：“你也坐下。”

　　常鸣略一犹豫，果然坐在他对面。

　　司元白指了指桌上的终端，说：“你这个成绩，非常了不起。为什么要隐藏身份，不让人发现吗？一个出名的机关师能获得的东西，远比不出名的要更多。”

　　常鸣想了想，比以前说得都要坦诚：“当时没想那么多，只是觉得，财不露白，太显眼了不好。”

　　司元白不置可否，随手翻看着他的历史纪录，突然失笑道：“原来如此，你这贡献值颇为取巧。”

　　在齐天城注册的那七十三项专利是怎么来的，常鸣自己最清楚了。这的确是一种取巧的办法，但他说得很坦然：“专利就是应该这样注册，才能最大的规避风险。”

　　司元白看上去古板严肃，心思却比看上去灵活多了。他想了一想，竟然点了点头：“没错，你的做法的确不错。而且利益能够最大化，为什么不这样做呢？”

　　常鸣紧盯着他，没有说话，微微皱起了眉。

　　司元白能够掌握神纹，身份可想而知。他会出现在这里，目的是什么就很难说了，为什么会放下架子，跟自己说这样的话。

　　司元白这次好像没注意到他在想什么，问道：“你刚才上来，说是想注册专利，说说看，是想注册什么？”

　　常鸣凝视着他，没有说话。

　　专利注册处位于塔楼的中段，侧面都是彩色玻璃。天光透过彩色玻璃照进来，在司元白白色的法袍上耀出五彩光芒，尤其显得庄严端丽。他安坐的姿态从容而高贵，带着浓浓的熟悉感。但常鸣怎么想也想不出来，这种熟悉感究竟从何而来！

　　他半天没有吭声，司元白也不焦急，淡定地等着他，从桌上取了杯茶来慢慢啜饮。

　　常鸣突然做下了一个大胆的决定，他突然倾身上前，轻声说：“我这次想注册的专利是这个——”

　　他盯着司元白，手指在桌面上轻轻划动，一条条直线与弧线的组合在他指下出现，形成了一个规律的图案。

　　司元白的手突然停住，紧紧地盯着他的手势，连一笔也没有放过。

　　常鸣画完后，司元白仍然没有移开目光，过了半天，才问道：“这个神纹……你是从哪里得来的？”

　　常鸣说：“天伦一型这架天翼，你知道吗？”

　　司元白迟疑片刻，摇头道：“我长期居于中央坤州，对天穹大陆的情况了解不深。”

　　常鸣说：“天伦一型是一种量产天翼，也是销量最好的一种天翼。它之所以能卖得这么好，有两个原因。第一，它各方面做得非常均衡，性价比很高。”

　　常鸣侃侃而谈，司元白听得非常认真。

　　常鸣说：“第二个原因则是，它的操纵感非常好。任何人驾驶这架天翼，精神力渗入控制宝石之后，都会觉得自己与天翼水乳交融，仿佛自己就变成了天翼，是自己在飞翔！随心所欲、自由飞翔……”

　　常鸣说得缓慢，司元白听得入神。他一扬眉，指了指桌面：“就是因为这个？”

　　常鸣点头，司元白问道：“他人的专利，你来注册？”

　　常鸣摇头：“我听说，这架天翼的设定者是从某个遗迹里得到了一张图纸，图纸上有一种精神力导线的特殊排布方法。他由这个排布方法，设计了这架天翼。对他来说，这只是一个精神力导线的排布方法而已……”

　　司元白问道：“你觉得不止是？”

　　常鸣微微一笑：“你也对我说这不是。”

　　司元白向后一仰，靠在椅子上，沉吟片刻，点头说：“没错，这是一个二级神纹。看来是【协调】的意思。”

　　常鸣会把这件事说出来，就是为了司元白这句话，他追问道：“二级神纹，这是什么？”

　　司元白竟然回答了他的疑问：“刚才我说，神殿有十二种神纹，这是指十二种一级神纹。一级神纹也叫基础神纹，在它的基础上，可以衍生出二级、三级神纹。衍生神纹各有不同的用途，极其复杂。你这一个，就是一个二级神纹。”

　　常鸣恍然大悟。

　　难怪他在控制原石里发现的神纹，远不止十二个，原来还是不够凝炼的缘故！

　　趁着司元白愿意回答他的问题，他继续追问道：“神纹究竟是从哪里来的呢？为什么这个二级神纹会泄露出来？”

　　司元白站了起来：“神纹，当然是机关神传授的。至于这个为什么会泄露……我也不知道。”他嘴上虽然这样说，但望着常鸣的目光颇有些意味深长，常鸣回视着他，仿佛看出了许多未尽之意。

　　司元白一拂袖子，转移了话题：“你的贡献值已经足够使用震电仪了，不需要再注册新的专利。神纹是神殿的至高机密，你最好不要拿出来注册。”

　　他顿了一顿，说，“你会想到隐藏身份，这很好，今后最好也这样做。”

　　这话的口气就有些不同了，常鸣也站了起来，追问道：“你为什么会对我说这些？”


第466章 一套机关

　　常鸣走出机关公会时，心里还是满腹狐疑。

　　司元白到最后也没说为什么会对他另眼相看，这让常鸣觉得很不安。

　　无事献殷勤，非奸即盗。司元白当然还远没有到献殷勤的地步，但现在这种态度，也足够让常鸣摸不着头脑了。

　　他对神殿始终心怀戒备，现在遇上一个神殿的高层，像是看出了什么一样，不仅把神纹的事情对他如实相告，还建议他隐瞒，这太奇怪了。

　　不仅如此，司元白最后还教了他一个神纹。

　　【神纹·隐】

　　这是一个基础神纹，跟常鸣以前破解出来的【隐藏】有些类似，但比那更加简洁。司元白教他把这个神纹用在自己身上，这样的话，就可以在高等级机关师面前隐藏他过强的精神力。

　　司元白这究竟是想干什么？

　　常鸣不明就里，但明摆着的善意，他还是看得出来的。

　　他很快就学会了这个神纹，还掌握了它全新的用法。它直接用在身上可以隐藏精神力等级，如果加以变形呢？会不会有其它作用？

　　常鸣不敢在司元白面前多想，这人太过深不可测，一不小心就可能透露过多的东西！

　　他的贡献值足够，可以使用震电仪给地阶核晶充能。充能需要24小时时间，他要第二天才能过来拿。

　　一走出机关公会，常鸣立刻长长地舒了一口气。

　　在司元白面前，他总觉得如有芒刺在背。

　　他快步回到兴隆客栈，抬头就看见了越扶舟祖孙。他们正由一个陌生人陪同着走进客栈。

　　越子倾一看见常鸣，立刻高兴地叫了出来：“常鸣哥哥！”说着，向他扑过来，抱住他的腿，连声说，“快把圈圈给我，我想它了！”

　　常鸣把圈圈递给她，她马上紧抱着不放。

　　越扶舟向着常鸣点头：“我们也住在这里，正好，晚上有些话我想跟你讨论一下。”

　　……讨论？

　　旁边那个陌生人听见这话，留意看了常鸣一眼。不过他没有多说，转头对越扶舟说：“越大师，您如果有什么要求的话，可以随时向我们的人提出来。整备三组，就交给您了！”

　　越扶舟矜持地点头，常鸣好奇地问道：“越爷爷，你当了我们整备三队的队长？”

　　越扶舟哼了一声：“哪里有空，就是个顾问而已。常小子，我可就是为了你，才来当这个顾问的！”

　　这话让那个陌生人又多看了常鸣一眼，把他的长相记在了心里。他还有其他事情，向越扶舟告别之后，迅速离开了。

　　越扶舟跟着常鸣一起往楼上走，边走边说：“今天晚上你可得给我留出来，上次被姓范的小畜生打断了，我还有问题要问你呢。”

　　常鸣笑着点头，这种讨论对他来说也好处多多。

　　说到广度，靠着以前学习的内容，他不比越扶舟差，说不定还有过之。但要说深度，两者的差别就不是一般的明显了。

　　越扶舟说的讨论，一方面是研究，另一方面，也不乏指点的意思。

　　走在楼梯上，正好遇见鲁班和范志明下来，两边正好撞上，鲁班一愣，叫道：“小常哥！”

　　范志明抢着说：“小常哥，我们刚才出去，买了几件机关，你帮我们指点指点？”

　　这两人一看年纪就比常鸣要大，却满嘴的“小常哥”，越扶舟古怪的看了看他们。常鸣却直爽地说：“好啊，鲁班眼光不错，肯定不会差了！”

　　他这不纯粹是夸奖，鲁班放在空间箱里的那十件中级机关，每种都有些值得推敲的地方。就算常鸣看了也有一些触动，对于其他机关师来说，无疑更值得学习。

　　他问越扶舟：“越爷爷，你……”

　　越扶舟爽快地说：“我跟你一起去看看！”

　　常鸣笑着点头，介绍道：“这位是机关大宗师越扶舟，也是我们整备三队的顾问。这是他孙女越子倾，别看小姑娘才十岁，已经是个中级机关师了。”

　　这两句话让鲁班和范志明吓了两跳。两人连忙后退一步，深深地鞠躬行礼。

　　一个机关大宗师就在他们眼前，就被常鸣这么简简单单随随便便地介绍了！

　　旁边那个小女孩也让人吃惊。看上去天真烂漫无邪，竟然已经是个中级机关师了。范志明感觉有点惭愧。他今年三十二岁，竟然只跟一个十岁的小女孩等级一样……

　　有越扶舟在旁边，他们说话就更小心了。

　　鲁班在说他们刚才出去扫街的情况。

　　倚古城现在一片混乱，就像常鸣说的，很多从古战场里出来的机关师，会就地处理一些战利品。能不能买到好的，就要看个人的眼光了。

　　他们出去转了不久，就遇到一个佣兵小队，正在出售一些中低级机关。

　　刚才常鸣说的话他们都记在心里，每一个机关都是一本书，所以他们对中低级机关也格外留意。

　　北浮州的准入条件就是中级机关师，这里高级机关已经相当普及，中低级机关相当不受重视，也卖得很便宜。

　　这些机关跟之前那些一样，带着古战场沉积下来的风沙，看上去破旧不堪。鲁班却一眼就看中了，跟范志明一唱一合地搭裆还价，100金币就买了一百二十件下来。

　　鲁班能在这个年龄就成为高级机关师，除了自己有能力之外，肯定也有一些来历。看他那个空间箱子就知道了，这样的箱子他还不止一个。

　　他把常鸣他们带到自己的房间——跟常鸣换过房间之后，他也得两人同住一间，室友正好就是范志明。

　　他打开箱子，一大堆破破烂烂的初级机关就落在地板上，房间一下子就变得像个垃圾堆。

　　在场的人没一个人在意这些，常鸣和越扶舟同时“咦”了一声，眼睛一亮！

　　越扶舟连忙赶前一步，拿起其中一个机关，细细打量。

　　常鸣也像他一个，一个机关接一个机关的检视过去，半晌后抬头问道：“鲁班，你看着这像什么？”

　　鲁班挠了挠头皮：“我觉得这些机关像是一个大型机关的组件，但是单独存在也可以使用……”

　　常鸣拨动其中一个机关，它上面有一个转盘，被他这一拨，迅速转动起来，转盘上一个接一个数字连接闪过。

　　越扶舟也拿起一个，这是几十面的方块，每个面上都有不同的数字。

　　总地来说，这一大堆初级机关最显眼的地方就是——每一个上面都有数字！

　　越扶舟对数字最为敏感，他看着这些初级机关，皱起了眉头。半晌后，他转头向鲁班问道：“这些机关，你能卖给我吗？”

　　被一个机关大宗师这样问，鲁班很有点受宠若惊，他连声说：“行行行，您想要的话，我就送给您！不过一百金币罢了！”

　　常鸣突然插嘴笑道：“如果我要买呢？”

　　鲁班一愣，看了看越扶舟，又看了看常鸣。他原以为常鸣只是开玩笑的，没想到他的表情里竟然带了几分认真——他是说真的！他真的要跟越扶舟抢这一套初级机关！

　　鲁班闭上了嘴，不说话了。

　　他刚跟常鸣打完赌不久，正是对他心悦诚服的时候。但对方又是一个机关大宗师，他之前会让常鸣对他行礼，本身也是一个很看重等级之分的人。两边都想要的话，他的确不太好办。

　　东西不是范志明的，他没有考虑那么多，好奇地插嘴问道：“这是什么啊？很好吗？”

　　常鸣笑道：“越爷爷，你虽然想买，但你也没看出这是什么吧？”

　　越扶舟迟疑片刻，果然摇了摇头。

　　咦？连机关大宗师也看不出来是啥，常鸣却看得出来？

　　鲁班和范志明的眼中又多了几分敬佩，期待地看着常鸣。

　　常鸣说：“你们看不出来，是因为它们没有被组合起来……”

　　范志明问道：“这不是初级机关吗？怎么还要组合？”

　　常鸣说：“鲁班说得对，这套机关可以单独使用，也可以组合起来，配合在一起用。”他指指越扶舟手上那个多面体，“譬如这个，就是单独的。”

　　他快手快脚，在一大堆初级机关里又找出来了两个与它类似的，只是面数有所不同，一起递给越扶舟，“这三个一套，用于不同的时候。”

　　他拿起另一个机关，开始整备安装。他的动作极快，几乎能让人眼花缭乱。

　　越扶舟跟他认识以来，多半都是在理论层面进行讨论，这还是第一次看见常鸣实际制作机关。这速度太过惊人，连他也忍不住有些惊讶。越子倾更是瞪大了眼睛，嘴巴都合不拢了：“小常哥好厉害，速度好快！”

　　常鸣就在他们面前维修好一个又一个机关，把其中几个组合起来。

　　他好像一开始就知道它们是什么，组装的时候胸有成竹，没有丝毫犹豫。没过一会儿，几件大大小小的机关就出现在鲁班和范志明的房间里，排列得整整齐齐。

　　常鸣以外的四个看了半天，范志明说：“我还是看不出来这是什么……”

　　常鸣看向越扶舟，越扶舟皱着眉头，思索了半天：“这些东西……操作性很强，随机性很强……”

　　常鸣点了点头，笑道：“没错，这是一套赌具！”

　　赌具？！


第467章 不用白不用

　　赌博，几乎是人类与人俱来的本能。

　　谁都有赌性，只是有人比较强，有人比较弱罢了。

　　这个世界以机关师为主体，财富大量集中在机关师手上。但不知怎么回事，无论明里暗里，常鸣都没有看见过专业赌场的存在。也正是因为如此，他想要以蓝翔技校为基础，创造出一个别开生面的集团出来。

　　眼前这套机关，还是常鸣来这个世界之后，见到的第一套赌博器具。

　　它比常鸣以前世界的赌具更加精密复杂，连骰子都不是普通的六面骰，最复杂的一个达到了二十四面。

　　可以理解，机关师们精神力强，计算力也远远强过常鸣以前世界的人，不把数据设计得复杂一点，计算起来那简直不得了。

　　不过，常鸣还是一眼就看出来这套机关是用来做什么的，甚至连功能也猜了个七七八八。

　　越扶舟一愣：“赌具？用来赌博的？”

　　常鸣点了点头。

　　越扶舟顿时失去了兴趣：“玩物丧志，没什么意思。”

　　常鸣笑了笑：“我倒挺感兴趣……鲁班，卖给我吧。”

　　鲁班对这套机关有些兴趣，但既然是常鸣想要，他肯定不会拦着。他爽快地说：“行，一百金币，你拿去！”

　　常鸣笑了起来，掏出一张晶卡扔给他：“这是一万金币，你拿着闲花吧。我也不白要你的，就当你捡了个漏！”

　　如果是他自己在摊子上买的，人家卖一百金币，他绝不会多给一铜子。但既然是鲁班捡到的漏，该给多少，他一点也不会少给。而且对他来说，这套赌具可是一个生金蛋的母鸡，回头能赚来大笔的金钱！

　　越扶舟连连摇头，劝诫道：“小常，你喜欢搞机关实践也就罢了，那毕竟也是机关的正道。赌博这种东西，玩物丧志，浪费时间，不值得花太多功夫！”

　　这话说得不可谓不诚恳，常鸣感激地点头，说：“越爷爷，我心里有数的，你放心吧……说起来，你之前的眼光也没错，这套赌具跟数学其实密切相关，不如一会儿我们就来讨论这个如何？”

　　越扶舟皱眉：“跟数学密切相关？怎么个相关法？”

　　常鸣神秘地笑道：“一会儿你就知道了……”

　　一百金币瞬间翻成一万金币，鲁班还有点不太敢收。但常鸣的态度很坚决，他最后还是顺从了。

　　常鸣把这套机关搬回自己的房间，打开机关房，没过一会儿，就把它修理完毕，连外表上的锈蚀污迹也打磨得干干净净，整套机关看起来焕然一新，就像刚做出来一样。

　　小智问道：“这套机关也不复杂，你干嘛要花那么多钱买？”

　　常鸣的手指从二十面骰的数字上滑过，眯起眼睛说：“这套机关的制作的确不复杂，但设计可不是那么容易的事。这些数字可不是随便安上去的。赌博最要紧的就是平衡，新创出的每一个数字，都需要大量的计算。花一万金币省下这些计算，很划算啊。”

　　小智又问：“嗯……一会儿你不是还要跟越扶舟讨论吗？难道不是讨论这个的设计过程？”

　　常鸣嘿嘿两声：“现成的大师放在眼前，讨论这个可就太可惜了……”

　　晚饭过后，他果然到了越扶舟的房间，同时搬去的，还有全套赌具，一件也不少。

　　越扶舟奇道：“已经全部修理完了？还打整了外形，你的速度实在太快了！”

　　常鸣笑而不语，指了指这些赌具，笑着说：“赌博，赌的其实是机率。所以如果一个人精神力够强，会计算机率的话，就有可能算出结果。”

　　他拿起一面骰子，随手掷在桌子上，二十四面骰骨碌碌地转了起来，最后停在了16上。

　　常鸣说：“机率，又叫概率，也是数学的一部分……越爷爷，你觉得你能算出来吗？”

　　听到一半，越扶舟的眼睛就亮了。他兴致勃勃地说：“来试试！”

　　常鸣满意地笑了。

　　兴隆客栈的这个房间，一晚上灯都亮着。

　　常鸣尝试了这套赌具的全部用法，他每掷出一次骰子，或者转动一次轮盘，越扶舟就开始计算机率。

　　这套赌具比常鸣以前见过的那个复杂多了，计算量大得惊人，就算是越扶舟，也未必能算得出来。

　　反复的计算过程中，常鸣不断统计结果，一整晚过后，所有的赌法、赔率，他全部都记了下来，形成了一整套制度。用这套赌具，再加上这套制度，他随时都可以开赌局了！

　　越扶舟玩出了兴头，自己也有些“玩物丧志”的样子了，不停地催促常鸣。

　　常鸣每隔一段时间，就会停下来问越扶舟，为什么会这样算，原理是什么，在什么情况下还可以继续使用这样的方法。

　　通过这样的过程，他非常直观地了解到，越扶舟是怎样对理论进行分析与总结的。越扶舟的收获也很大，常鸣在不断的提问过程中，也显示出了他清晰的思路！

　　天色微熹时，越扶舟停了下来，盯着一个骰子，久久不放。他的眼里里不断有光芒掠过，显然在思考着什么。

　　过了很久，他长长地舒出了一口气，看着常鸣摇头叹道：“被你小子占了便宜了。”

　　常鸣狡黠地笑道：“可是越爷爷你也挺有收获不是吗？”

　　越扶舟叹道：“真不知道你小子是从哪里钻出来的，又是被什么样的人教出来的……你的心里好像有一整套东西，真让人恨不得挖出来仔细瞧瞧。”

　　常鸣哈哈大笑，带着全套赌具和一晚上整理出来的手册，离开了越扶舟的房间。

　　他回到自己的房间，把手册重新整理了一遍，补充进了一些内容。

　　现在这本手册的内容非常翔实完备，赌具的使用方法、注意事项、规则赔率等一一成条，只要看着这本手册，完全可以开出一场漂亮的赌局！

　　常鸣在兴隆客栈找到了范志明，悄悄地把他拉到一边，小声说：“有个好玩儿的事情，要不要来试试？”

　　范志明早就对这个远超自己水平的中级机关师无比佩服了，听见常鸣的话，顿时眼睛一亮，问道：“什么好玩儿的事情？”

　　常鸣神秘地问道：“昨天那套赌具你还记得吧？”

　　范志明连连点头，兴奋地问道：“你要找我一起玩吗？”

　　常鸣摇头，说：“不，那套赌具可是从古战场里弄出来的，只有几个人玩的话，不是太浪费了吗？”

　　范志明眼睛更亮了：“那你是指……”

　　常鸣把自己刚才整理好的那本手册拍到范志明手上，问道：“拉着整个三组的人一起玩……感觉怎么样？”

　　范志明的眼睛里快要冒出星星了：“好像……很好玩的样子！”

　　常鸣把赌具和手册全部交给了范志明，并且细细跟他讨论了应该怎么操作，看着范志明信心满满地离开了。

　　之前他在几个人面前，说出鲁班买的这套初级机关是什么的时候，就看见范志明的表情有些不对了。

　　这小子是个赌棍！

　　常鸣迅速做出了判断。

　　这件事他本来也没想自己亲自执行，到现在为止，他已经习惯于隐藏在幕后了。有人代劳，当然可以省去大量时间精力。

　　报到截止到明天下午为止，这两天正是机关师来得多的时候，果然，现在还只是一天刚刚开始的时候，兴隆客栈已经不断开始来人，楼上楼下到处都是嘈杂的声音。

　　常鸣在自己的房间呆到下午才出门，直接就去了机关公会。

　　地阶核晶的充能需要24小时的时间，他跟司元白约定的，也是今天过来拿。

　　司元白这个人到底是什么人，他为什么对自己态度异样。这一天，常鸣虽然一直都在忙碌，但只要闲下来就会思索一下。他从小智口中也知道了，司元白的精神力非常强大，连小智也看不出他的等级……

　　要知道，小智的精神力已经超过地创师，这岂不是说，司元白的精神力也超过了地创师的等级？

　　这样一个人物，在神殿里也身居高处，为什么会在这时候被派到这里来的？

　　这个人身上简直是重重谜团，常鸣在去机关公会前想了好久，应该怎么处理，最后还是没想到，只能打定主意，随遇而安。反正，司元白要对付自己，自己也没可能有还手之力，更别提现在对方还在示好。

　　不过他身上的那丝熟悉感，怎么总是想不出来来自何处呢？

　　常鸣非常确定，自己从来没有见过他。那么这丝熟悉感，应该是指他的长相或感觉跟某人相像。常鸣回想过了自己认识的所有人，也没办法对号入座。

　　这可真是太奇怪了……

　　他到了机关公会，今天的机关公会，人比昨天更多。不过他才到门口，就有一个身穿机关公会制服的人迎上前来，礼貌地问道：“请问是常鸣中级机关师吗？”

　　旁边的人看见这个年轻人竟然有人迎接，纷纷投来异样的目光，一听只是个中级机关师，又轻视地收回了目光。

　　机关师世界的等级，就是这样森严！

　　常鸣点头应是之后，那人向里面一比：“司会长正在等您，请这边走。”


第468章 雷电之力

　　司元白不在专利注册处，而是在机关公会后方的会长办公室里。

　　这里装修得非常华丽，每一处细节都十分精致考究。司元白坐在里面，完全不会被奢华的装饰压倒，反而被它们衬托得更加庄严。

　　常鸣抬头看见他，心里就有些异样，那种熟悉感再次扑面而来，让他忍不住皱起了眉头。

　　司元白一挥手，淡淡的金光掠过整个房间，再次被【神纹？静】隔绝。

　　他扫了常鸣一眼：“一见我就皱眉，你是对机关神殿有什么不满吗？”

　　常鸣仿佛被提醒了什么一样，瞬间恍然大悟！没错，司元白就算站在那里，也让人感觉高高在上，仿佛随时都在藐视凡人——这正是神的感觉！

　　这是因为他在中央坤州呆太久了吗……

　　不，感觉好像不止于此！

　　他正在想呢，司元白随手递了个盒子给他。常鸣接过来一看，盒子里装着的正是那颗地阶核晶。

　　常鸣略一犹豫，试探着问道：“那个震电仪是什么样的，我可以去看看吗？”

　　司元白看他一眼，没有问什么，站起来说：“跟我来。”

　　司元白带着常鸣回到前面的小花园里，走到塔楼的底部，走了进去。

　　常鸣一愣，赶紧跟了进去。机关公会的这种塔楼他上了很多次，每次都只上到一半，进了中部的注册处，从来没有到过顶部。

　　这一次，司元白却带着他沿着旋转阶梯越走越上，大概走了十来分钟，常鸣眼前一亮，一束天光从上方透下来，果然他们已经到了塔楼的最顶端了！

　　还没到顶，常鸣就听见一阵奇妙的声响。说是声响也不太准确，其实耳朵里并没有传来实在的声音，只是觉得空气在被什么东西剧烈震荡，不断地一圈圈向外扩散。

　　一股强大的能量波动从上方传来，感觉极其强烈！

　　走上去一看，塔楼最上方是一个小平台，除去最中间的阁楼以外，周围向外延伸，直到最外围才有一圈低矮的围墙围住。

　　常鸣一眼就看见，平台上正放着一个大型机关，那阵无声的强烈声响和剧烈的波动，正是从这个机关的方向传来的！

　　司元白指了指这个机关：“这就是你想看的震电仪。”

　　常鸣往前走了两步，能量波动过于强烈，好像在向外排挤着什么，压得他无法前进。

　　司元白在空气中划了一个图形，一层金色的防护罩在他身边展开，把常鸣也笼罩了进去。常鸣顿时觉得压力一轻，能够自由顺畅地行走了。

　　他在心里回忆着司元白刚才划出的那个神纹，好像有点熟悉，是【防御】的变形？

　　揣摩了没一会儿，两人已经走到震电仪旁边。

　　这个震电仪看上去有点像一个鼎，鼎身上密密镌刻着无数复杂的花纹。居高临下地往鼎里看去，可以看见鼎壁周围有无数的配件勾连结合，形成了一个复杂的机关。机关的正中央有一个金色的圆球，正噼哩啪啦地向四周冒出电火花。

　　司元白指了指那个金色的圆球：“这是一颗天阶核晶，正在充能。”

　　这就是充能？

　　能量究竟是从哪里来的呢？

　　常鸣眯起眼睛，正在观察，司元白突然又叫了一声：“小心！”

　　常鸣的眼前突然炸开一团火花，一道闪电从天空中劈下，直射鼎中的金色圆球！

　　两者相撞，一声霹雳在常鸣的耳中炸响，震耳欲聋！声音突如其来，把他惊得脸色微微一变，但即使这样，他也听得清楚，这其实是两声巨响，恰好重叠在一起发出而已。

　　其中一声来自旁边的巨鼎，正是电光与圆球相撞时发出的声响，另一声，则来自天空中，是正儿八经的雷霆霹雳！

　　常鸣猛地抬头看向天空——难道这震电仪果然如同其名，充电的能量来自天空中的闪电？！

　　天空中一碧如洗，只有两抹淡淡的云彩从头顶上掠过，好像什么事情也没有发生一样。

　　晴天霹雳……这闪电究竟从何而来？

　　常鸣耐心地等了一会儿，司元白不言不语，只是袖着双手，安静地站在一边，一点催促的意思也没有。

　　金色圆球吸取了这一道闪电的能量，周围的电火花明亮显眼了许多。圆球急速地旋转，在不停的旋转中，电火花慢慢由激烈变得平缓，好像被消化进去了一样。大约十分钟后，又一声霹雳震响，一道新的闪电当头劈下，天阶核晶再次开始吸收能量。

　　这一次，常鸣在闪电劈下的同时抬头，看清了上空的情景。

　　只见一个紫色的漩涡突如其来般出现在天空中，一道闪电从漩涡里直劈而下，垂直下来，正好击中巨鼎的中央。就好像这道闪电，就是被巨鼎吸引过来的。

　　常鸣又等了一会儿，又看了两道闪电。闪电每十分钟出现一次，每次都是从漩涡里生出，跟天上的云彩没有一点关系。看完了三道闪电之后，常鸣突然问道：“地阶核晶需要充能24小时，天阶核晶呢？”

　　司元白说：“天阶核晶的储能量是地阶核晶的十倍，但承受能量冲击的韧性也更强。所以只需要48个小时，就能充满全部能量。”

　　常鸣默默地点头，在自己以前所在的那个时代，想要利用闪电里巨大的能量，一直都是一个潮流。但直到他离开，这个设想也没能完成。

　　闪电里包含的能量过于巨大，根本没法利用。

　　他默默地计算了一下。上次小智战斗一次，耗费了地阶核晶30％的能量。这样计算下来，漩涡里劈下的这道闪电，跟天空中自然生成的雷电所蕴含的能量根本没法比。

　　不过一个可以使用，一个不能用，这一点也没法比了。

　　只是不知道这漩涡是怎么生成的，这道闪电究竟从哪里来……

　　常鸣盯着震电仪看了半天，也看不出它的原理究竟是什么样的。

　　无论他怎么看，怎么想，司元白都静静地站在一边，毫无干涉的意思。常鸣瞥了他一眼，突然问道：“机关神殿颁发的纯洁禁令，不是禁止使用能量核晶以外的能量吗？”他一指天空，“难道说，这个雷电不包含在内？”

　　司元白看着他，微微一笑：“震电仪，可是神殿专用的天阶机关。”

　　天阶机关，原来这是天阶机关！不过说起来也没错，它能够引来雷电，使用雷电的力量，被评为天阶也是理所当然！

　　嘿嘿，神殿专用。原来纯洁禁令仅仅只针对普通机关师，神殿本身并不拒绝使用其他能量！

　　这究竟代表着什么呢？神殿所要求的“纯洁”，究竟是为了什么？

　　常鸣凝视着司元白，问道：“你为什么会把这个告诉我？”

　　司元白漠然的面孔上突然露出一丝淡淡的笑容：“总有一天，你会知道的……”

　　……

　　常鸣这一次离开机关公会，来不及多想司元白话里的含义，迅速回到了兴隆客栈自己的房间。

　　他手指在空气中虚划，【次级神纹？防御】【次级神纹？隐藏】接连出现，连续两道金色光圈从他身边扩展出去，充斥了整个房间。常鸣只觉得眼前微微一晃，周围的空气好像被什么东西搅动，明显地变得凝滞了起来。

　　他伸手晃了晃，这就是在结界里面了吗？

　　他还是第一次这样使用精神力结构，也就是所谓的神纹。以前的神纹大部分都是他从控制宝石里破解出来的，根据司元白的手势来看，他这些应该都是次级神纹，还不够凝练。现在他唯一一个能够掌握的基础神纹就是司元白传授的【神纹？隐】。

　　把这个基础神纹与他已经掌握的次级神纹相对比，可以学到不少东西。

　　不过现在常鸣还来不及对比，他设置结界之后，就闭上眼睛，回忆着司元白之前的动作。

　　司元白在他面前没什么隐藏，更直接在他面前使用了【神纹？防】。

　　这是有意而为，还是不觉得常鸣能这样就直接学会呢？

　　常鸣闭着眼睛，努力回想司元白的一举一动，手无意识地抬了起来，在空气中比划着。

　　一道又一道金色的涟漪在空气中生成，每次只出现一笔两笔就消失了。

　　基础神纹的动作并不复杂，司元白的每一个动作都如在眼前，但无论常鸣怎么模仿，始终都没办法学会。

　　司元白教他【神纹？隐】的时候，也就是这样教的。他感觉自己没多久就学会了。为什么偷学起来，就变得困难了呢？

　　常鸣紧紧地皱着眉头，站在原地思索。

　　他想起自己破解出来的那个次级神纹，跟司元白使用的基础神纹进行对比。

　　两者之间有一些微妙的相同之处，但是基础神经更加凝炼、更加简洁。

　　这种简化是一种提炼，提炼出了次级神纹里最核心的部分！

　　常鸣研究了老半天，最后还是怏怏然地放弃了。

　　难怪司元白就这样大大咧咧地在他面前使用呢，原来根本就笃定了，只要他不教，他就没办法偷学！

　　常鸣摇摇了头，有点丧气。这时，小智的声音突然在他脑海中响起：“我试着镜像了一下震电仪，你要看看吗？”

　　常鸣猛地抬头。

　　什么？镜像了震电仪？


第469章 镜像震电仪

　　镜像了一个震电仪？！

　　二级机关天书升到三级时，常鸣累积了一次抽奖，抽到了一个相当不错的好玩意儿——机关房的镜像卡。

　　它可以一比一地镜像出一个机关来，在不需要拆解原机关的情况下，对这个机关进行分析研究。

　　三级机关升到四级，常鸣原本还很期待抽奖的，结果小智告诉他，机关天书升级时进入常鸣脑海的大量信息，取代了原有的抽奖。有信息，没抽奖！

　　常鸣有点遗憾，但很快就接受了。

　　这些信息对于他来说，远比任何机关都重要。

　　拿到镜像卡之后，常鸣使用过很多次，天伦一型、苍穹巨人的分析，都多亏了这张抽奖得来的卡片。

　　之后一段时间，他在水晶遗迹里得到了大量机关实物，就没怎么使用镜像房了。毕竟，研究实物比镜像来得更直观。

　　所以，这段时间，镜像房一直空着没用……

　　结果今天，小智跟他说，他试着镜像了一下震电仪！镜像了一个天阶机关！

　　常鸣大惊又大喜，连忙道：“给我看，我要看！”

　　眼前一花，常鸣立刻进行了机关工厂里。

　　机关工厂的末端有一个独立的房间，这里专门提供给各种延伸卡片所有。小智擅自把它定义成了镜像房，现在，一台震电仪正摆在房间中央，除了没有在吸收闪电，没有在发光之外，跟常鸣在机关公会塔楼顶端看见的一模一样！

　　常鸣先是一喜，紧接着有点后怕：“你直接镜像的？当着司元白的面？”

　　小智迟疑了一会儿，才淡淡地“嗯”了一声。

　　常鸣惊道：“司元白这个人深不可测，你当着他的面做这种事，不怕被他发现？”

　　小智没有说话，常鸣眉头皱得更紧。

　　小智这意思很明白了，他保持沉默，表示司元白的确有可能发现！他这样做纯粹是在冒险，拿常鸣冒险，也在拿他自己冒险！

　　常鸣轻斥道：“小智，我知道你很想要能够自由给地阶核晶充电，但你这样做太冒险了！司元白虽然看似对我态度不错，但这是为什么，谁也不知道！他毕竟是神殿的人，看上去还是神殿的高层。机关神殿是我们必须避开的地方，里面的人，我们必须多加小心！”

　　小智又沉默了一会儿，才说：“我知道，但是司元白……我感觉他没事。”

　　“你感觉他没事？这感觉从何而来？”

　　小智迟疑了片刻，疑惑地问道：“你没感觉到吗？司元白跟我们曾经见过的一个人很像！”

　　没错！从初见面后不久，常鸣就从司元白身上感觉到了熟悉感。但这熟悉感从何而来，他一直捉摸不定。难道小智也有这种感觉？！

　　他连忙问道：“跟谁很像？我怎么想不起来？”

　　小智又一阵沉默，过了好一会儿才咕哝道：“我不确定应不应该跟你说……”

　　常鸣不耐烦地说：“快说！”

　　小智说：“朱焰城的朱焰星……”

　　这个名字一出现，就好像一道强烈的光线，照亮了整个迷雾一样。

　　常鸣蓦然间恍然大悟——对了，是朱焰星！

　　司元白长得跟朱焰星完全不像，性格举动也没一丝相像的地方，但不知为何，带给常鸣的那种感觉，的确与朱焰星非常相似！

　　这种感觉非常微妙，而且可能是因为长相性格都不一样，常鸣之前硬是完全没往那边想。但这时小智一提起来，他马上就一拍大腿，兴奋地说：“没错，就是他！他们俩的感觉的确很相似！”

　　他猛然间想起之前知道的一件事情，抬头惊道：“传闻说，朱焰星是一个机关神……难道司元白……”

　　小智说：“我不知道，我没有见过真正的机关神……”

　　常鸣皱着眉头，细细思索。

　　只有神殿少数人才会使用的神纹，司元白应付自如。而且，看那执事对他的态度，也口口声声都说他是“神殿来的重要人物”。不过，就连青铜祭司，也很少出现在中央坤州以外的地方，一个机关神怎么会贸然出现在倚古城，一个机关战争即将开启的地方，还来执行这样的实务？

　　这太不合理了……

　　也许他不是什么机关神，只是神殿的高层人物，由于跟机关神相处久了，所以耳濡目染了一些气息罢了。

　　常鸣摇摇头，把这个想法抛之脑后。司元白是什么人物，就凭手上的这点儿信息根本没办法判断。

　　不过不管怎么说，这都是个深不可测的家伙，绝不可以掉以轻心！

　　他警告小智说：“未知的事情太多，以后绝不能像今天这样，随心所欲地行事！万一被发现了，那可不是好玩的！”

　　小智停顿了好一会儿，才略有不满地“嗯”了一声。

　　常鸣心里有点担心。以前小智只是一个纯粹的智能导航系统，他说什么，小智就做什么。

　　但上次休眠过后，又获得了身体，小智好像比以前自由多了，类似这样的事情，也能在不跟常鸣商量的情况下自行其事。就算这次没事，下次也很有可能出问题！

　　小智仿佛感觉到了他的想法，略有些委屈地说：“我是机关天书的智能导航系统，随天书持有者的想法行事。你坚决不愿意做的事情，我也是不能自主的。”

　　小智这话里包含了几个意思，常鸣猛然间意识到了，顿时汗颜。

　　他问道：“你的意思是……其实我当时想着想要震电仪，所以你就响应我的意愿，冒险镜像了？”

　　小智没有说话，但那意思是明显的默认。

　　回想起来，似乎也是。他在试探着问司元白，能不能去看下震电仪时，心里有想过，能不能现场看出它的功用，设法复制一个出来。后来上去一看，发现这机关太复杂深奥，自己完全看不懂，最终还是放弃了。没想到小智就凭着他那段时间的想法，判断出他的需求，冒险镜像了一个出来！

　　常鸣挠了挠脑袋，有点不好意思：“对不起……不过我还是要声明一下，小智，有些时候，人类不是凭着需求就可以办事了，得权衡一下现实情况。刚才的实际情况就是，我们很需要震电仪，我也的确很想要。但司元白是敌是友不分明，前者的可能性更大。而且他太强大，万一被发现，我们就万劫不复了。就是因为这个，我放弃了行动……以后，就算我再想要的东西，如果我不明确跟你说，你就不要去做，行吗？”

　　“……好。”

　　小智最后还是答应了下来，智能系统答应的话就会照着执行。常鸣终于松了口气。

　　他放下心来，去检查镜像房里的震电仪。

　　它果然就像个巨鼎一样，安安静静地呆在那里，看上去有点像传说里的法宝。但鼎内的各种配件充分说明了，它不是什么仙界法宝，而是一个机关，一个天阶机关！

　　既然它是机关，就表示它是人类可以制作的。

　　要怎么做呢……

　　常鸣聚精会神地开始研究起这台震电仪来。

　　镜像房就像一个全息的软件，保存的是震电仪的全部数据。这些数据可以分解，可以复原，不会破坏它最初的数据，非常方便。

　　常鸣小心翼翼地把震电仪拆开，一边拆，一边在旁边的图纸上画下拆解时的各种形态，在某些关键部分上做上记号。

　　他一研究起来就会钻进去，完全忘神。不知不觉中，当震电仪全部被拆开时，已经过去了三天——就算现实时间，也过去了一个多小时！

　　震电仪不愧是天阶机关，这口鼎大概一米五高，三米来宽，里面的配件细小复杂，拆开来足有一万多件。

　　三天后，除了拆下来的各种配件，常鸣手上画的拆解图，就有一尺来高。

　　这还多亏了他速度快，要是普通的，绝对不可能在三天内就达到这个程度。

　　他放下手上的拆解图，眉头皱得更紧。

　　虽然把震电仪全部拆开，了解了内部的全部结构，但他仍然很迷惑。看着这些结构，他完全无法理解里面的功用，就好像一个只会基础机械的人，突然来到了数控年代一样……

　　常鸣无意识地想起了这个比方，突然一惊，转回头来看着鼎壁上的复杂花纹。

　　这些花纹里透着一点神纹的意思，但跟常鸣所知道的神纹不太一样。难道它起到的就是类似“数控”的作用？震电仪的一部分功能，就要着落在这些花纹上？

　　不行，天阶机关太复杂了，无法理解。

　　常鸣最终还是摇了摇头，对小智说：“不能理解，只能尝试着看看能不能照搬复制出一台来。”

　　要是普通机关师知道常鸣的想法，肯定恨不得跳起来指着他的鼻子大骂。

　　他这相当于是得到了一张天阶机关的全息详细图纸，遇见这种情况，能照着做一台出来已经是幸福得不得了的事情了，他还考虑着要搞清楚里面的原理！

　　你区区一个中级机关师，想要搞清楚天阶机关的原理，简直是心比天高！

　　常鸣的确觉得有点不满足。不过也没办法，小智要用地阶核晶，必然需要震电仪充能。他不可能次次都跑到机关公会去充，还是自己有一台比较好。

　　既然没办法马上理解天阶机关，先像其他机关师那样，照着做一台试试好了！

　　他走进材料存储场，正准备琢磨震电仪的材料，突然一阵震动传进了机关工厂。

　　以前很少出现这样的情况，以致于常鸣愣了一下才想起来——外面有人敲门！

　　果然，他解除机关工厂和结界的屏蔽之后，敲门声急促地响起，同时伴随着呼唤：“小常哥，小常哥，你在吗？”

　　是鲁班的声音！


第470章 天才庄家

　　常鸣打开门，果然是鲁班站在外面。

　　他一看见常鸣，立刻松了口气：“你在呀，我还以为你出去了。”

　　“什么事？”

　　“范志明叫我来看看你在不在，如果在的话，请你过去看看。”

　　常鸣一挑眉，想起自己之前给了范志明什么东西：“他已经搞起来了？”

　　鲁班苦笑道：“搞得热火朝天……整个兴隆客栈的人都被吸引过去了！”

　　兴隆客栈有一个地下酒吧，就在他们客栈的负一楼，平时是供给顾客晚上休闲娱乐的。现在，这里的桌子被拼在了一起，留出了大量的空地。桌边上挤满了人，空地上还堆了一群想要挤进去的。

　　一进地下酒吧的门，就听见一群人在高声吆喝：“我押32点！”“我压小！”

　　各种各样的声音嘈杂成一团，热火朝天的气氛扑面而来。

　　吵闹声中，一阵响亮的铃声震耳欲聋地响起。铃声一响，人们的声音立刻消失，就像条件反射一样。

　　安静的空气里，范志明的声音显得格外清晰高亢，带着明显的兴奋：“押注的到此停手！再下注的就不认了！各种赔率大家已经记好了吧！来来来，开——”

　　齿轮咬合的声音卡答卡答地响起，还有圆球骨碌碌转动的声音。圆球转了好久，场上就安静了好久。最后，圆球转动弹跳的声音明显慢下来，这一会儿，场上连呼吸声都轻了几分——显然有不少人屏住了呼吸，聚精会神地等着开注。

　　圆球的声音终于停下，一瞬间，空气里像是爆开了一样，轰然响了起来：“哈哈哈，果然是小！黑区！17点！”

　　一个人兴奋地尖叫道：“17点，17点，我赢了，我赢了，我刚才押的就是17点！翻一百倍，我发财了，我发财了！”

　　说到后面，他的声音都有点发抖，明显的开始语无伦次，显然高兴疯了！

　　旁边的人也哗然道：“好运气！这还是今天晚上第一个押中号码的呢！”

　　不少人都连连祝贺他，哗啦啦的金币声不断响起，显然今天晚上的赌局是临时安排的，没有搞到筹码，只好直接用上了金币。

　　那人大笑不止，再次尖叫起来：“再来再来，重开！我这次还是要押号码！”

　　旁边的人也跟着一起叫道：“来来，再开再开！”

　　常鸣一听声音就知道，范志明用的是轮盘赌。这个轮盘赌可以押号码，也可以押区域，不同的押法，赔率各有不同。而且这个轮盘赌的号码比常鸣以前世界的更多，要押中号码的确很难。那个人能押中，简直是撞大运了。

　　他问鲁班：“他这里不是很顺利吗？要找我干什么？”

　　鲁班的脸上也有些兴奋，但还算能够自持。他摇摇头说：“就是因为顺利太过了，他有点不知道接下来该怎么办了。毕竟，我们来这里，可不是为了开赌局的，是为了机关战争的！”

　　说到机关战争，他的表情又冷静了几分。

　　常鸣注意到了，对他又多了几分欣赏。在现场的狂热气氛里，他还能冷静考虑这些问题，自制力很强嘛！

　　这时，又一轮赌局开始，范志明用声音和铜铃，牢牢地控制住了气氛，让赌徒们不失狂热，又不至于过头。常鸣赞道：“真没想到，小范还有这种本事，控场能力很强的嘛！”

　　鲁班说：“我去接替一下他，他有些话要跟你说。”

　　他费劲地挤了进去，赌局暂时停了一停，鲁班果然接替了范志明，换了范志明出来。

　　范志明满脸红光，一拉常鸣，到了一个比较偏僻的角落，小声说：“小常哥，你这个太厉害了，我只有一个人，只能拿一种玩意儿出来。要是真的开个大赌场，那不得赚翻了！”他凑在常鸣耳边，窃窃私语：“我从上午十点开始准备的，中午一点正式开始玩，现在六点不到，不到五个小时，你猜我赚了多少？”

　　常鸣向着他扬了扬眉毛，露出了询问的表情。

　　范志明轻声说：“一万零三百金币！”

　　他的眼睛闪闪发亮，语气明显激动起来：“不到五个小时，只有一种赌具，我就照着你说的办法，赚了一万零三百金币！如果我们把规模再搞大一点，那金币岂不是滚滚而来！”

　　常鸣微笑着点头，分心去听了一下那边的情况。

　　鲁班在这方面的能力果然不如范志明，他能维持赌局正常进行，但只算中规中矩，没有什么亮点。还好范志明刚才炒起来的气氛还留着，赌徒们仍然非常热情。

　　常鸣问道：“你刚才在操作过程中，有什么觉得不如意的地方没有？”

　　范志明迟疑片刻，小心地看着他，说：“的确有一些地方……”

　　常鸣鼓励地说：“说说看？”

　　范志明说：“首先，场地不行。我也有点心大了，像轮盘赌这种东西，其实很不适应放在这样的场合。玩玩赌大小啥的简单的就算了，要搞大规模的、赚大钱的，那得更加正规。”

　　他伸手往后比划了一下，“譬如我们刚才直接使用了金币，这只是暂时的权益之计。正规来说，肯定要用筹码，这样更统一，更好操作。还有……”

　　他侃侃而谈，果然说了许多道道出来，常鸣听得非常仔细，几分钟后，常鸣突然打断了他，问道：“赌具本身呢？有没有什么问题？”

　　范志明立刻摇头：“没有，感觉非常好！赌具也好，你总结的规则也很好！感觉非常平衡，很吸引人，又不会让他们反感。”他挠了挠头，似乎不知道该怎么表达，最终还是用一句话做了总结，“总之就是很好！”

　　常鸣意外地看他，真没想到，范志明从这短短一段时间的庄家经历里，就能感受到这些。这人……果然在这方面很有才能啊……

　　他拍了拍范志明的肩膀，说，“你今天晚上继续吧，多换几种赌具试试，多感受一些。今天晚上，赢钱不是目的，主要还是来试一下！回头我还有一些事情要跟你说一说。”

　　范志明若有所思地点了点头，爽快地说：“行，我知道了！”

　　他重新挤回人群，把鲁班换了下来。他上场的效果非常明显，地下酒吧的人声至少鼎沸了三成！

　　常鸣向那这看了一眼。范志明三十多岁了还只是一个中级机关师，这个能力在普通人看来也许还不错，但在常鸣看来非常一般。但是每个人有每个人的能力，范志明似乎在这方面颇有专才。

　　他摸了摸下巴，没想到在这里挖掘到了一个人才，正好可以给以后的某些事情准备上……

　　……

　　此时，在北浮州的另一处，金晓正走进一个房间的大门。

　　这个房间的装修非常特殊，到处都是金属配件。这些配件全部都是使用过的，不少都锈迹斑斑。它们或悬吊、或镶嵌，装饰在墙壁上，四处充斥着机油和金属特殊的气息。

　　房间里面也是，堆满了配件组。这些配件组明显不是用来装饰的，尤其是随意散放着在配件堆上的几个引擎，精密而细致，就像一个个独特的艺术品。

　　金晓带着欣赏的目光走进房间，望向配件堆里坐着的一个人，微微一笑，叫道：“蒋先生，好久不见。”

　　金晓的声音不大不小，那人像是没听见一样，头也不抬，埋头坐在地上，一手拿着工具，正在修理一个机关。

　　他的身后有一个一人高的机关武士，通体黑色，包裹着重甲，就像传说中的黑骑士，静默地站在垃圾堆一样的配件里，却凛然生威，没一个人会忽视它的存在。

　　金晓看了“黑骑士”几眼，也不急，拉了把椅子过来坐下。那把椅子全部都是由金属制成的，上面堆满了配件组。金晓毫不客气地把那些配件组全部扫在地上，哗啦啦地掉了一地。

　　那人马上跳了起来，叫道：“金晓，你这败家子儿！”

　　金晓耸了耸肩：“你太专心了，我总不能站着等你回神。”

　　那人冲到金晓旁边，蹲下去把那些配件组一个个拣起来，小心放在一边，威胁道：“下次你再敢乱扔我的配件组，我就把你扔出去！”

　　金晓“呵呵”笑了两声：“我好怕啊！我很怕我刚被扔出去，就会不小心把一些事情说出来……”

　　那人一脚踹向他的腿：“狗屎！给我闭嘴！”

　　金晓一让，连着椅子向后退了两步，正好撞上一小座配件山，满“山”的配件稀里哗啦地掉了下来。

　　那人惨叫道：“你别乱动我的东西！”

　　金晓反唇相讥：“那你也不要随便动手，我只是跟着你的动作做出反应而已。”

　　那人狠狠地瞪着他：“我怎么会跟你这个家伙交上朋友？”

　　金晓说：“那是因为你天降洪福，不然，你早就死在那个地洞里了！”

　　两人唇枪舌剑了好一会儿，那人突然笑了。他站起来，拍拍金晓的肩膀：“好久不见，我还以为你要窝在东梧州那种破地方，一辈子不出来了呢。”

　　金晓说：“东梧州是我的故乡，蒋先生，可别乱说话。”

　　他跟这人这么熟悉，却仍然口口声声叫着“蒋先生”，这不是因为客气，而是因为这个人就姓蒋，名先生！

　　烈冰城的蒋先生，北浮州钢甲格斗比赛的创始人，兼幕后老板！


第471章 论概率

　　常鸣之前就想着，趁钢甲格斗大赛二十周年的时候，来烈冰城见蒋先生一面。结果后来因为机关战争提前，被迫取消了这一行程。

　　没想到他没过来，金晓先过来了，而且还跟蒋先生有旧。

　　蒋先生瞥了金晓一眼，问道：“你是个无事不上门的，说吧，来找我有什么事情？”

　　金晓耸了耸肩：“只是觉得，你现在做的事情很有趣，想要具体了解一下罢了……”

　　蒋先生笑了起来：“咦咦，早年我让你插一脚，你还跟我玩矫情不愿意，怎么，过了这几年，突然就有兴趣了？”

　　金晓笑而不答，反问道：“机关战争提前的事情，你知道吧？”

　　这种大事，蒋先生什么人物，怎么可能不知道。也许他知道的内容，比普通人更加详细。

　　金晓又问：“我听说你这场子有个二十周年庆祝，现在打算怎么样了？”

　　蒋先生知道暂时干不了活了，把手上的工具往旁边一放，道：“我能怎么办？机关战争是天穹大陆的大事，难得提前，我也只好给它让路。”

　　金晓说：“但总之还是要开的吧？怎么样，二十周年庆典正式开始的时候，让我也掺一脚如何？”

　　蒋先生眯起眼睛，打量着他：“哦？你要怎么掺合？”

　　他说话的态度有点漫不经心，心里想着，多年没见面的老朋友了，多半是想参个股吧，他要参股的话也行……说起来，这家伙这么多年没见了，好像有什么不同了的样子？

　　金晓双手交叉，悠闲地坐在椅子上，说：“二十周年这种大事，肯定不能随随便便就过去了。我们来玩个大的……怎么样？”

　　蒋先生紧紧地盯着他，半晌之后，突然笑了起来：“行，说说看吧！”

　　……

　　金晓正在烈冰城跟蒋先生密谋的时候，常鸣也正在琢磨这方面的事情。

　　范志明在赌场上面的才能，完全可以利用起来，尤其是蓝翔技校将来就打算走这样的路线……怎么样把他用到刀刃上呢？

　　他放着范志明继续实践，自己回到房间，继续研究震电仪。

　　天阶机关即使是复制也比想像中更难，他的进展非常缓慢，中间遇到了大量困难。

　　有时候，一模一样的配件和结构照抄过去，都有可能没办法实现功能。

　　但震电仪的存在他又不可能告诉别人，只能自己一步步地摸索研究。这不愧是天阶机关，每想通一个阶段，常鸣都觉得有不少收获。尤其是跟自己以前学习的内容相映证，他在高级机关上的了解，都在一点点增加。

　　这两天，他绝大多数时间都耗在机关工厂里，利用它的四十八倍时间进行研究和训练，过得非常充实。

　　范志明没有再来找他，奇怪的是，就连越扶舟也没有动静，不知道在忙活着什么。

　　两天后，所有应征的机关师全部到齐，兴隆客栈的每一个房间里都住满了人。晚上，通知下发到各个房间，要求他们第二天一早到客栈的平台汇合。从明天开始，机关战争的准备训练就要正式开始了！

　　第二天是个大晴天，八点不到，天色微熹，天边已经可以看见朝阳的影子。

　　常鸣一个人到达兴隆客栈屋顶的天台上，屋顶上摆满了椅子，大部分上面已经坐满了人，常鸣一到，就有两个声音同时传来——

　　“小常哥，这边，这边！”

　　“小常，来这里。”

　　叫得更响亮的是范志明，他身边坐着鲁班和那天在场的两个高级机关师。看来范志明这两天过得相当不错，现在满面红光，精气神也跟之前完全不同，脸上充满了自信。

　　另一个声音较低沉的则是越扶舟，他单独坐在前面一张椅子上，越子倾正跪坐在旁边，用力向常鸣挥手。

　　一边是这两天开赌局大出风头的范志明，一边是机关大宗师，两边同时向同一个人打招呼……周围一下子安静了下来，大家纷纷看着常鸣，眼神古怪——这小子究竟是谁？

　　范志明他们肯定不敢跟越扶舟争，讪讪地笑了两下，向着那边伸了伸手，示意常鸣过去。

　　常鸣走到越扶舟身边，越扶舟一把拉住他，递给他一本手册，低声道：“小常，你看看，这是我这两天整理出来的东西！”

　　机关大宗师的身体素质和精神力远非平常人可比，即使如此，越扶舟脸上也微带一丝倦色，好像两天不眠不休，在全力做什么事情一样。

　　常鸣接过手册，低头一看，封皮上虬劲的字迹清晰地写着“论概率”三个大字。

　　常鸣翻开手册一看，顿时大吃一惊，猛地抬头盯向越扶舟！

　　越扶舟摸了摸胡子，笑道：“虽然你上次找我有点私心，嘿，别以为我看不出来。那个姓范的小子这几天，就是拿着那套东西在玩呢。我也去试过一次，有点意思！不过，你当时提出来的概念也很有趣，我结合那天晚上我们讨论的，又扩展了一些内容，写了这本手册，你看看，还有什么不妥的没有？”

　　他嘴上说让常鸣验证，脸上却分明写着得意，显然就是来向常鸣显摆的！

　　常鸣再次低头，一页页翻过去，看得非常仔细。

　　以他经历过真正的概率学的眼光来看，越扶舟这本手册也写得非常详实了。它的来源思路、应用范围、推导公式……每一项都非常齐全，显然经历过完整的深思熟虑。

　　常鸣忍不住赞叹道：“越爷爷，你果然厉害，这本手册，我挑不出什么毛病。”

　　他如获至宝地抓着这本册子，问道：“可以给我抄一份吗？”

　　越扶舟得意洋洋，一挥手说：“抄去！嘿，要是平常人，我绝对是不会给的……话说回来，平常有几个人，能看得出我这本手册的妙处？”

　　他脸上的得意明显减弱了许多，很有一些遗憾。

　　常鸣可以感受到他的心情。

　　现在这个世界，轻理论而重实践。老实说，这种状况限制了机关术的发展。但是，又有几个人能看清楚这个事实呢？

　　实践无疑能给机关术们带来更大的力量与更多的好处！

　　不说别的，明明范如峦年纪比越扶舟更轻，资历比他更浅，两者产生矛盾的话，越扶舟也只能想办法回避。为什么？因为两者研究的方向不同，实力差别太明显！

　　即使这样，越扶舟也能沉下心来，继续搞理论，这比想象中更加难得。像他这样的人，实在太少了啊……

　　越扶舟自己倒是很习惯这种状况了。他的遗憾一闪即逝，欣喜地看着常鸣说：“幸好有你来，我也有人可以交流说话了！”

　　越子倾趴在椅背上，不满地说：“爷爷爷爷，还有我呢！我可厉害了！”

　　她凑到常鸣面前，指着范志明小声说：“常鸣哥哥，我告诉你，那家伙现在可怕我了……”

　　她喜滋滋地掏出一个香包一样的小口袋，打开口，连声说：“你看你看！”

　　常鸣就着袋口看过去，发现这竟然是一个空间袋，里面的容积，比常鸣想像中广阔多了！袋子里装满了金币，闪闪发亮，几乎能刺瞎人的眼睛！

　　越子倾炫耀道：“这些全是我赢来的！”

　　原来她这两天，也跑去范志明那里去玩了几把，结果赢得范志明快哭出来了。

　　这小姑娘对数字的敏感度十分惊人，即使是加强版的赌具，也拦不住她的计算能力！

　　她不是每把都赢，但每三把内必定能赢一把。这个比例已经非常惊人，金币哗啦啦地落进了她的口袋里！

　　旁边的人纷纷夸奖：“这小姑娘长得漂亮，运气也好，真是个小福星！”

　　范志明却隐约知道，情况并不是这样。最后他只好千哄万哄，哄下了越子倾，苦着脸让鲁班把她送回给越扶舟。

　　从此，越子倾只要在地下酒吧门口晃一晃，范志明就如临大敌，逗得越子倾格格直笑，越发喜欢在那边晃来晃去。

　　常鸣听完，又笑又惊。那套赌具的计算难度他再清楚不过，就算是机关大宗师级别的精神力和计算力，也没办法在这么短的时间里，计算准确率达到30％！

　　这跟精神力无关，就是一种纯粹的天赋了……

　　几人正在窃窃私语，一串清脆的铃声响起，声震整个平台。铃声从前方传来，所有人一起抬头看去，不知什么时候，一个平台在那里已经搭了起来，一个人站在平台上，正拿着一个扩音机关，朗声说：“大家晚上好！我是战争委员会整备大队第三小队的负责人，我叫左前，接下来这一段时间，就由我负责各位的活动了！”

　　他身材高大，浑身肌肉紧实，看上去就是久经训练的样子，浑身上下仿佛有压抑不住的精力要四射出来，活力十足。

　　左前大声说：“首先，让我来介绍一下我们整备三队的顾问，机关大宗师越扶舟！”

　　在众人热烈的鼓掌声中，越扶舟站了起来，向四周致意。

　　左前兴奋地说：“大家可能已经知道，我们东梧州这次为了机关战争，特别邀请了陆浅雪陆创师对战争进行指导，现在，陆创师已经莅临倚古城了！”

　　他向着天空一指，大声说：“看，我们东梧州机关战争的主城斩天城，现在正在到达！”

　　所有机关师一起抬头，只见黎明的天空中，有一个巨大的城市正向着这边缓缓飘来。朝阳的金红色光芒从斜前方直射下来，照在城市上，让它的金属外表闪闪发光，气势极为磅礴！


第472章 荣耀徽章

　　在金檀城的时候，常鸣无数次地遥望过斩天城。

　　那时候，它漂浮在水面上，占据了一半的秦罗河，气势恢宏，几乎所有人路过秦罗河时，都会张大嘴，呆然凝望老半天。

　　但是，那时候的斩天城，远没有现在这样的惊人气势！

　　它就像天边的一团乌云，看似很慢，实际上没过一会儿，就到达了所有人的头顶，乌沉沉的，仿佛随时都要压下来一样！

　　这样一个飞行的机关城市，只在大部分机关师的梦里出现过。现在，所有人不约而同地抬着头，紧盯着斩天城，连呼吸都要屏住了！

　　左前也抬着头，兴奋地大声说：“斩天城不会在城里停留，它将会直飞古战场东梧州的基地，安顿在那里。我们东梧州的旗帜，将高高飘扬在斩天城顶端，成为机关战争最大的胜负点！”

　　他话音未落，斩天城下方突然打开，一架机关天翼从里面飞了出来，紧接着，又是十几架。

　　十几架天翼直临倚古城上方，降落了下来。

　　左前越发兴奋了：“大家看见这些天翼了吗？猜得到这些天翼里乘坐的是谁吗？没错，那就是我们战争委员会的首脑，以及本次机关战争最顶级的机关师们——地创师陆浅雪，还有十位机关大宗师！这就是我们东梧州的最强力量！”

　　机关师们的目光无比热切，紧紧地盯着那些天翼不放。

　　地创师、机关大宗师！

　　对于大部分机关师来说，这都是平时想见都见不到的人物，现在竟然离得这么近，不久之后还可以一起并肩战斗，真是想起来就令人兴奋！

　　可以说，有一半的机关师都是冲着这个来的。

　　再没有比什么跟高级机关师一起并肩战斗，更能提升自己的了。

　　天翼从天而降，落到倚古城某处。常鸣认得出来，那正是机关公会的方向。

　　机关委员会的人要先到公会报到吗？说不定神殿还会有什么指示……

　　斩天城放下这些天翼之后，继续向着古战场方向开去，没过一会儿，就没入了远处的重重迷雾里，消失不见了。

　　大家目送着斩天城离开，左前这才转回头来，清了清嗓子，把机关师们的注意力拉回来：“今天是十一月八日，机关战争将于明年的一月一日正式开始。现在我们还有近两个月的准备时间。比起以前的三个月来，这段时间非常短，非常紧张！”

　　眼前这些机关师们就算没有参加过机关战争，也大概了解情况，这时听得点头，表示明白。

　　左前大声道：“不用多说为什么，大家也知道，这次的机关战争，我们再也输不起了！令人骄傲的是，在现在这种最困难的时候，体现出了我们东梧州强大的凝聚力。今年参加征召的机关师，包括一名地创师，十三名机关大宗师，一百七十二名高级机关师，九百五十八位中级机关师！”

　　后面的数字也就算了，地创师和机关大宗师以前可很少参加机关战争。对于他们来说，机关战争只是“俗务”，根本不值得他们从自己的机关术研究中分心。而这次，竟然有这么多人参加！

　　这一则可以看出东梧州这次所下的决心，二则也正如左前所说，可以看出东梧州的凝聚力！他们都知道，自己的根始终都在东梧州，而东梧州，真的再也输不起了！

　　左前向着讲台前方一比：“除了我们东梧州特地邀请来的机关大宗师之外，本次还有三名大宗师主要响应征召！其中一名就是我们整备三队的顾问越扶舟大师！告诉大家一个好消息，越扶舟大师是主动要求成为我们整备三队的顾问的，这表示了什么？这表示越大师非常重视我们的工作！”

　　大家一起看向越扶舟，热烈鼓掌，群情振奋。

　　鲁班和范志明对视一眼，心里都想，主动要求？多半还是冲着小常哥来的吧……

　　左前说：“除了强大的机关师阵容，这次我们东梧州在战略战术上也做了很多改进。战争委员会请了一位神秘的战略大师，对机关战争进行了全新的布置，涉及到了每一个细节！我们东梧州这次——必须赢！”

　　他喘了口气，冷静下来说：“正是因为这次的战略安排与以前完全不同，涵盖了许多细节部分，这也要求我们机关师们能够更好地团队合作，做到完美的配合。所以，我们这次征召来的机关师，从今天下午开始，就要进行训练了。只有更细致的训练，才能保证我们机关师，在战场上发挥更大的作用！”

　　神秘的战略大师……战争委员会就是这样宣传的吗？

　　在整个宣传过程中，他们都没怎么提及常鸣的名字，这倒很符合常鸣的意愿，也能够更大程度地激起机关师们的信心。

　　左前说：“大家在应征的时候就知道了，我们把机关师分为了几个小队，每队负责不同的区域、不同的工作。我们这一队，就是整备大队第三小队！在下忝为整备三队的队长，接下来请大家听从我的安排，谢谢大家的配合！”

　　说着，他在台上向大家鞠了一躬，拿出一枚徽章，在众人面前亮了一下：“为了辨识身份，委员会为每一个机关师特别准备了一枚徽章。这枚徽章的名字叫荣耀徽章，请大家在整个机关战争前后过程中，都要佩戴着它们。”

　　他向着旁边挥了挥手，一个人托着托盘，在人群中行走，让每个人各取了一个徽章。

　　常鸣拿起一个看了一眼，这个徽章是黄色的，上面有一个符号，符号旁边有一个数字“3”，意思非常明显。

　　左前说：“黄色的符号，代表是整备大队。三就是三队。将来在机关战争中，我们也是认徽章来分工。”

　　常鸣戴上徽章，立刻感觉到一股微热的气息从胸口扩散出去，蔓延到全身。没过一会儿，他的全身都感觉到一股热融融的暖意。

　　旁边的机关师们也有些疑惑，左前适时地解释道：“荣耀徽章同时也是一个小型机关，它有简单的防御功能，佩戴上之后，会在大家的身周形成一层保护罩。能够防御中级以下机关的攻击。”

　　这个徽章不仅是用来识别身份的，在战场上，也有一些防护作用，避免整备机关师们被流弹伤害。当然，它的防御功能有限，机关师们还是要自觉避开正面的攻击。

　　左前说：“顺带一提，每一枚荣耀徽章都由陆创师亲手设计并绘制图纸，也是我们战争委员会给大家的一件小小的纪念品！”

　　这句话一出，机关师们的目光顿时变得火热起来，一个个忙不迭地戴上。就连越扶舟，也拿着徽章，翻来覆去地看了好一会儿。

　　“荣耀徽章有三项用途，第一项，用来识别身份；第二项，用来简单防御；第三项，也是最重要的，就是用来统计大家的成绩！”

　　统计成绩？

　　机关师们疑惑地看向左前。

　　左前微微一笑，说：“大家都是机关师，平时的事务已经非常繁忙，但还是响应了东梧州关于机关战争的征召，在这里，我代表战争委员会，向大家致以深深的谢意！但是，光谢意无以表达我们的心情，所以，为了答谢各位的帮助，我们为各位准备了丰厚的报酬！”

　　谈什么也不如谈钱，如果说一半的机关师是冲着那些高级机关师来的，另一半机关师就是充着这些报酬来的。不管目的是什么，左前这句话一出，下面的眼睛就齐齐亮了起来。

　　左前说：“说句老实话，我们机关师能力有高有低，工作的结果也有多有少。如果大家都平均分配的话，是不是太不合理了？所以，陆创师特别给荣耀徽章附加了统计的功能。将来战争结束，我们将根据徽章上的统计来总结结果，回报大家！先提前说，这次的奖励不仅有金币，有材料，还有陆创师与机关大宗师们亲手制作的机关、赠予的图纸，奖励之丰厚，是以前的机关战争远远不能比的！”

　　金币、材料、机关、图纸！

　　这四样东西，全部都是机关师们最为渴求的物品，东梧州这次给出的奖励，可以说是给到机关师们的心坎里去了！

　　左前说：“现在我具体讲一下统计的方式，到底有哪些工作，是会被纳入统计的。”

　　这时候，天台上一个说话的人也没有，所有人都紧盯着左前，用渴求的目光看着他。丰厚的奖励激起了所有人的热情！

　　荣耀徽章的统计采取积分制，积分主要分为两项：团队积分与个人积分。两者相加的结果，为机关师最终获得的积分。

　　个人积分不用说，就是每个机关师个人的工作结果。整备三队的工作自然以是机关整备为主。整备的机关等级、数量、工作量都会根据之前设定的比例，统计出最终的积分。

　　左前简单说了一下算法，绝大多数机关师都听得一头雾水。最后还是用一句话让机关师们全部点了头——“这是陆创师设定的算法！”

　　个人积分大家都没什么问题，关键还是团队积分。

　　这次的机关战争由于采取了全新的战略，将以往任何一届更加重视团队合作。所以团队积分也是一个大头，占据了总分的一半之多！


第473章 团队积分

　　团队指的是机关师所在的队伍。譬如常鸣所属的团队就是整备三队。

　　每支团队都会统计本团队所有人的成绩，以及团体整体在机关战争里起到的作用，进行排名计分。

　　譬如来说，战争前，整备队训练完之后，三个分队之间会有一个比试，最后根据比试的成绩重新进行排名。不同的排名将会有不同的计分，这个分数，会累积到机关师个人的成绩里，占据相当大的比例。

　　再譬如在机关战争过程里，每个队伍有不同的作用，队伍一样有团队积分和个人积分。

　　整个团队的表现同样会进行比较排名，排名一样能够算分，分数还会占据机关师个人总分的一半！

　　总地来说，这次机关战争格外重视团队配合，所以在这上面给出了相当多的分数。将来机关师们的奖励，也跟团队的表现密切相关。

　　听完左前的解说，机关师们看着周围同伴的眼神有了微妙的变化，有些亲热，但更多的是带着评估。

　　机关师通常有点排外，更喜欢自己一个人工作，惟恐自己的本事被别人偷学去了。他们原本看旁边的人，也就像看个陌生人一样，只是名义上的分组而已。但现在，团队分数如此重要，就不是自己一个人可以做到的了。

　　有些人不由得有点担心：我自己能保证我自己厉害，但要是被别人拖后腿了怎么办？

　　左前仿佛看出了他们的心情，朗声问道：“现在大家是不是想了解一下我们的对手的情况啊？”

　　立刻有不少人高声叫了起来：“想！”“要知道！”

　　整备大队共分三个小队，这三个小队之间天然就是竞争关系。

　　最具优势的是一队，他们不像其他两支队伍那样，是直接在北浮州征召而来的。他们是真正的东梧州本土机关师，由战争委员会直接安排过来，一早就进行了严格的训练，对机关战争的战术安排知道得更早，也更详细。

　　一听这话，三队的机关师们就皱起了眉头，有些不满。

　　“这怎么比啊？等于是他们比我们先起跑嘛！”

　　常鸣扬了扬眉，轻声道：“这些机关师都是东梧州本土的？很少，或者从来没有来过北浮州吧？”

　　不知什么时候，范志明几个人坐到常鸣身边来了。常鸣声音虽轻，他们还是听得清清楚楚。

　　那个叫杨洪的高级机关师猛地一扬眉，说：“就是啊！我们都是经过北浮州历练的机关师，就算没他们训练的时间长，但我们的个人能力肯定比他们强多了！”

　　这一句话颇大声，瞬间点醒了旁边的人。

　　机关师们一个个沉默下来，打量着旁边的人。

　　每一个人的脸上都写着风霜，身上的服装绝不崭新，很多地方都有破损的痕迹，他们的手上更是老茧丛生……这些机关师绝不像新来的那些人那样光鲜，但这是值得骄傲的事情！这说明他们中的每一个人，都是经过打磨的宝石，散发着自己独有的光芒！

　　杨洪说得没错，整备三队的机关师全部都是从北浮州征召而来，在响应征召前，他们全部都在北浮州参加各种活动。论实战经验，他们比东梧州象牙塔里的那些机关师强多了！

　　另一个中级机关师大声说：“这位前辈说得没错，我们的训练时间不够又怎么强，我们的能力比他们强！到时候谁能赢，还说不定呢！”

　　“对，对！”

　　响应声顿时连成了片，常鸣一语轻声提醒，杨洪把它接了出来，刹那间改变了平台上所有机关师的精神状态，让他们变得自信激昂起来！

　　左前感激地看了杨洪一点，向他点头致意，接着说：“这位高级机关师前辈的确说得没错。我们都是经过北浮州磨练的机关师，论实战能力、应变能力、动手操作能力，哪项会比他们弱了？而且，我们还有一个巨大的优势！”

　　他向着越扶舟一比：“我们还有一个机关大宗师顾问！有他的指导，我们的能力还会更进一步提升！训练一段时间之后，究竟鹿死谁手，还很难说呢！”

　　机关师们纷纷点头，一个人扬声道：“对对，左队长，我们要怎么训练，你赶紧安排了，我们能多一点时间是一点，抓紧了！”

　　左前走到台前，翻身跳了下来：“那我们还等什么，我现在就带你们去训练基地吧！”

　　一群人一拥而上，紧紧地跟在他身后。

　　左前的话还没说完，他一边带着整备三队的人行走，一边讲述一些细节。

　　整备三队一共二十一人，一名机关大宗师顾问，五名高级机关师，十五名中级机关师。整备一队和二队各二十人，除了没有大宗师顾问之外，都与三队的人数相当，中高级机关师的比例也差不多。

　　二队和三队一样，也是以征召机关师为主，他们没有顾问，但高级机关师多两人，中级机关师少两人。

　　整备三队的训练分成两个部分，第一部分在斩天城内的训练场进行，主要工作是了解机关战争里所用的各种机关，以便将来进行整备。

　　这一部分的训练完成之后，整备大队的三支队伍将进行一次考核性比赛，比赛的最终结果将被列入团队评分里。

　　到第二部分，机关师们将被送进古战场，一方面熟悉古战场的地形状况，另一方面了解配合执行本次机关战争的方式。同时，布置战场的防御设施，也是整备大队的重要工作。

　　这部分一样会进行考核性比赛，一样会进行排名评分。

　　左前说得非常清晰，机关师们也听得很专注。

　　左前说完，这一群人已经到达了城外，这里有一架大型天翼正在等候。看见左前带着人过来，立刻有人迎上来招呼：“到了啊，你们可真早！”

　　左前笑着向他点头：“大家都挺积极的，急着去斩天城训练呢！”

　　那人一眼看见左前旁边的越扶舟，连忙行礼说：“这位一定是越大师了，这次机关战争，还要请你多多指教！”

　　越扶舟随意点了点头，没有说话。

　　一行人上了大型天翼，天翼立刻离地飞起，向着城外的古战场飞去。

　　机关师们坐在天翼里，紧张地看着外面，左前再次站了起来，走到他们前方，正色道：“斩天城现在已经落地，我们的目的地正是那里。在进入斩天城前，我还有一个非常重要的问题要跟大家说。”

　　他的表情是前所未有的郑重，看见大家看过来之后，他严肃地说：“这里有些人以前也曾经参加过机关战争，有些人可能还是第一次接触。不管怎么样，大家都要注意，机关战争是关于东梧州整体与未来的大事，也切乎我们每个人的利益！这次机关战争我们一定要赢！所以，我们要严格做好保密措施！”

　　他深吸一口气，举起了刚才发给机关师们的荣耀徽章：“这个徽章能够统计大家在战争中的行为得分，也就表示，通过它，能够察觉每一个人在机关战争中的行为！”

　　什么？这岂不是说，他们这段时间的行为，都会被战争委员会监视着？

　　这一下，就连常鸣也皱起了眉头，紧紧地盯着左前。

　　左前笑了一笑：“当然，每个人都有每个人的私事，如果没有特殊情况，我们不会专门去察看各位的具体行动。但是，这两个月里，各位的行动范围、交往对象，我们都要在把控范围内。毕竟，我们打的是一场战争！”

　　只是行动范围和交往对象的话，还是可以接受的。机关师们纷纷点头，松了口气。

　　没过一会儿，窗外一暗，所有人一起转头看去，发现天翼已经飞进了重重迷雾里，四周一片昏暗，根本分不清东南西北。

　　这时候，一束强烈的光线从侧面传来，左前向前一指：“那里就是斩天城了！”

　　“左队长，古战场成年累月被迷雾笼罩，我们在战场上的行动，难道都是由这样的光线来指引吗？”

　　“这个问题问得非常好！是的，古战场笼罩着迷雾，难以辨别方向。以往在这里展开的机关战争，也都是依靠强光来引路。这次，我们东梧州特别设计了一套灯语，用来在迷雾中表达不的意思。这套灯语，是每个参加的机关师必须学习的内容。”

　　有人开始发问之后，其余的机关师开始询问着各种各样的问题。

　　左前一一回答，没有一个问题是他回答不上来的，可见战争委员会早已提前做好了安排。

　　机关师们纷纷心想，看来这次东梧州真是下定了决心，布置得竟然如此周全！

　　古战场的迷雾不是处处都是一样浓厚，东梧州的基地位于古战场较外围的位置，这里雾气不算太浓，十米内都可以看清物体的形态。天翼飞行了没一会儿，斩天城的轮廓就出现在他们眼前。

　　这样看过去，这个基地无比宏伟，每一处都闪现着机关术特有的机械与智慧光芒。

　　斩天城的侧面伸出一个平台，上面有一道白灯形成的道路，正在指引着天翼行进。

　　天翼机身一沉，果然就向着那个平台飞过去了！


第474章 又一次争房间

　　古战场上的斩天城，与秦罗河的那座，似乎有些微妙的不同。

　　它漂浮在秦罗河上时，感觉无比安祥静谧，被金色的阳光笼罩着，看上去甚至有些懒洋洋的感觉。

　　但是现在，它位于古战场的迷雾之中，却像一只苏醒的巨兽一样，小心地隐藏着自己的爪牙，随时都有可能露出来，狠狠地把敌人撕得粉碎。

　　天翼正在降落，左前伸手向前一指，大声说：“看，那就是我们东梧州的旗帜，现在它已经飘扬起来了！”

　　所有人一起抬头，这时，他们已经非常靠近斩天城，清晰地看见了城市顶端的青色旗帜。

　　旗帜上有一棵茂密的树木，向上伸展着，又像是一支绿色的火炬，正在熊熊燃烧。

　　是的，这正是东梧州的徽章，这个徽章曾经出现在北浮州的各处，代表着如同归宿一般的感觉，而现在，它飘扬在斩天城顶端，呼唤着所有东梧州的机关师为它而战！

　　天翼一沉，降落在斩天城的平台上。

　　这是一架大型天翼，但跟斩天城比起来，极为渺小。常鸣曾经潜入秦罗河底，看见过斩天城在河底的样子。但这会儿也一样清晰地感觉到，这个基地真是太大了！

　　整备三队降落的平台位于斩天城中下部，这部分在秦罗河时，是隐藏在水底的。现在一道大门打开，左前领着机关师们走下天翼，进入斩天城。

　　进去之后是一条甬道，甬道的地板上有一道黄色的灯带引着他们向前方行走，看上去简直像科幻电影里的情景。

　　一群人就顺着黄色的灯带前进，又往下走了两层，到达了一个巨大的空间里。

　　左前说：“这是斩天城的第九层，这一层都是我们整备三队未来的训练基地。接下来的十天里，我们吃住都在这里。我们就要在这里，了解本次机关战争的各种机关，清楚它们的结构，知道应该怎么整备！”

　　左前带着他们参观了整个第九层。

　　第九层分成四部分，第一部分是食宿区，二十个人每个人都有一个独立的房间，房间很小，有点像火车的包厢，仅仅只有一张狭窄的单人床和一张小桌子，条件看上去非常简陋。吃饭则在统一的食堂里，每天三餐定时供应，过期不候。

　　光是这个小房间连同定时吃饭的规定，就让散漫的机关师们感觉到了一丝军事化管理的气息。

　　左前介绍完这个区域之后，神秘地一笑，把他们带到区域的最前端。

　　这里一左一右，一共有四个房间，光看房门就知道，这四个房间跟后面的两排都不一样。

　　左前拉开其中一个，示意大家往里看。

　　喝！所有人的眼睛同时瞪大！

　　刚才看到的单人间跟这个房间的区别，就像是招待所的普通单人间跟豪华宾馆的标间的区别！

　　左前说：“越大师是我们整备三队的顾问，住处当然跟我们不一样，越大师，请您住在这里吧。”

　　越扶舟是机关大宗师，住这样的房间当然没问题。但是除了这间，还有三间呢！另外三间应该由谁来住？

　　高级机关师吗？但是高级机关师一共有五个人！五个人分三个房间，这不是摆明了要闹事吗？

　　左前说：“除了越大师之外，我们不会在此时对各位做出判断。剩下的三个房间的确与这个房间条件一致，将会由谁入住，将由今天下午的简单测试来判断！”

　　下午，左前给整备三队安排了一个特别测试，专门测试各位机关师的实际动手能力。评分的裁判是越扶舟，分数最高的三个人将会入住这三个与众不同的房间。

　　也就是说，如果一个中级机关师赢了，也会抛下高级机关师，住进高级房间！

　　这些机关师们来这里，谁不是想要趁机表现一下自己？左前的话刚一说完，气氛就变得火热起来。

　　房间的好坏对于机关师们来说算不上什么，他们长年在北浮州打混，就算是山洞也住过不止一次，区区一个单人间算什么？好歹也有床有褥，又不会让他们打地铺！

　　但毫无疑问，房间的好坏代表的是荣誉，是面子！

　　能超过其余十几个人，拿到高级房间，那得是多有面子的事情！

　　鲁班凑到常鸣身边，轻声耳语说：“小常哥，这可是你的长项，你一定要拿个房间，把他们给震住！”

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　左前没有急着马上安排测试，而是继续介绍着剩下的三个区域。

　　一个是机关样品间，一个是整备车间，还剩下一个区域是材料及配件仓库。

　　实际上来说，机关师们将在样品间看到成品机关的形态及功用，在整备车间进行操作。

　　这三个区域显然经过良好的规划，虽然是在城里的室内，但空间广阔，毫不气闷，每一件工具、每一个机关都放在最合适的位置，工作起来肯定非常顺心。

　　越扶舟赞道：“不错，环境很好！”

　　左前笑道：“谢谢大师夸奖。接下来两个月，我们的工作密度肯定会很大。做好这方面的安排，对于机关师们的身体和心理也会有帮助。”

　　他对大家说：“斩天城第九层是我们整备三队的区域，大家有空，也可以去第十五层和十六层去走一走坐一坐。十五层是委员会为大家安排的娱乐中心，有各种休闲娱乐活动，留给大家在休息的时候放松放松。十六层有各种体力运动设施，大家要是想锻炼体能、进行一些体能方面的放松的话，也可以去那里。这两个地方，现在就不带大家参观了，回头大家可以自行前往。”

　　最后，左前领着众人到了整备车间，这里摆放着大量的工作台与各种大中小型工具，到处可见金属手臂与大型吊车，整个区域看上去都很严整而利落。

　　最引人注意的是，其中一面墙上有一个大型金属面板。面板上展示着一排排文字与数据，初看像是刻上去的，仔细一看就可以发现，这些数据和文字其实可以变化，不断地更新着显示内容。

　　面板的最上方有一行文字：团体排分及积分表。

　　下面有好几个不同的符号和数字，一个机关师指着其中一处，低声叫了起来：“看那里，那是整备三队！”

　　果然，那里有一个符号和一个数字“3”，正跟他们的荣耀徽章上的显示一模一样！

　　除了整备大队之外，还有另外四支队伍，看来一共五个大型团队。

　　每个团队内部的支队数量不同，看来人数也不一样。譬如他们整备大队，就一共三个支队。

　　从这个显示上可以看出来，竞争主要是在各个大队内部进行。想想也是，每支团队都有不同的工作内容，要是为了抢分数让工作职责变得混乱了，那真是得不偿失的事情。

　　现在，每支队伍后面的分数都是一个“0”，显然评分还没有开始。

　　左前等到大家全部看完了，才说：“没错，接下来我们所得到的分数会全部显示在上面。如同大家所看到的，我们有一个团队积分，这是所有人积分的累积数。整备大队三支队伍之间，将会以这个分数来进行排名。我们现在是整备三队，暂时被放在最下面，总有一天，我们的分数将会爬到最上面，我们的名字，也会把另外两支队伍压在最下面！”

　　他的话非常有激情，让许多机关师也握紧了拳头，在心里暗暗下着决心。

　　左前满意地看着三队的机关师们的表情，打了个响指。

　　骨碌碌的声音传来，十架平板车沿着地上的轨道，滚到了大家面前。每一架平板车上，都有一个机关。

　　机关师们一眼扫过去，眼神有点诧异。

　　他们水平不弱，一眼就能看出来，面前这十个机关里，有四个高级机关，有三个中级机关，竟然还有三个初级机关！

　　左前说：“这就是今天下午我们需要整备的十个机关。大家也许会觉得很奇怪，里面怎么还有初级机关。可是我要告诉大家的是，机关战争是一场综合性战斗，比的不光是谁的机关比较强。在这里，最显眼的也许是机关巨兽，但防御也好，运输也好，还会用到大量的普通机关。别小看这些普通机关，有时候最终的战局，就是由其中一颗小小的螺丝钉决定的！”

　　他这话说得好像是机关，但又像另有所指。

　　一部分机关师有些若有所思，又有一人叫出声来：“左队长，我想请问一下，可以让我们参观一下机关巨兽吗！”

　　这句话一出口，顿时引起了大家的共鸣！

　　左前说：“本次的机关巨兽由陆创师一手监督，现在，机关巨兽正在进行最后的调试。调试完毕后，大家一定有机会参观的！不过现在，大家还是先关注一下这十个机关，它可决定了由谁来入住最好的房间！现在，大家有一个小时的研究时间，一小时后，整备比赛将正式开始！”

　　左前话音刚落，一群人一拥而上，立刻冲向了平板车上的机关！


第475章 赛前讲解

　　常鸣没有马上动身，而是在人群外移动，远远地看着那些机关。

　　他的唇边露出淡淡的笑容，那是一种怀念而又胸有成竹的笑容。

　　这十个机关是什么，什么样的结构，用在哪里，常鸣一看它的外形就知道，根本用不着仔细观察。

　　鲁班和范志明他们动了一动，看了常鸣一眼，有点不好意思地停下了脚步。

　　常鸣说：“是的，其实不用马上近距离观察，在看一个机关前，可以先看看它的外形。每一个机关的外形设计都不是没有来由的，一定跟它们的作用有关。”

　　他就着这十个机关，轻声讲解起来，鲁班等人一边听他讲，一边眯着眼睛观察着，连连点头。

　　左前发现这边的表现跟其他人不同，对着他们诧异地看了又看，侧起耳朵仔细听常鸣在说什么。

　　毕竟机关有十台，人只有二十个。一开始，大家一拥而上，显得很没有秩序，没过一会儿，机关师们就渐渐分散开，关注起自己看中的重点来。

　　这些机关师都是中高级机关师，对于初级机关，他们只是一扫而过，完全没有多做留意。中级机关也不是什么问题。十五个人紧紧地围在四台高级机关周围，六台中低级机台旁边一个人也没有。

　　这十五个机关师没有一个说话的，一个个紧抿着嘴唇，自己看自己的，毫无交流的意图。

　　看见平板车旁边松活多了，常鸣带着那四个人走了过来。

　　他停在一个初级机关旁，弯腰把它拿了起来。

　　这些机关的外壳都没有固定，可以随时拆开面板来看。现在它们的外壳都已经被拆到一边，内部结构显示得非常清晰。

　　常鸣说：“初级机关在机关战争里出现得最多，应用得也最广泛。初级机关的结构，我们应该都了解得很清楚，整备起来绝不会困难。但是我们要想到一点，机关战争里的机关是一个整体。这个初级机关绝不是单独存在的，一定是位于整个系统的某一部分。你们看，这个机关会是放在什么位置，起到什么作用？”

　　他的声音很轻，并没有影响到旁边的人。

　　鲁班四人听得仔细，常鸣问了问题，他们就盯着他手里的机关，思考起来。

　　常鸣笑了笑，没有让他们思考太久。他把这个机关放下，说：“现在不用想太多，这次的机关战争究竟是怎么布置的，大家还不是很了解，现在想很可能想偏。不过可以记住这个问题，到时候系统学习的时候，仔细研究到位。一个初级机关使用的地方可能不止一处，有没有什么地方可以通用，可以替换？这都是临时提高整备速度、提高效率的方法。”

　　几个人看过三个初级机关，到中级机关旁边时，常鸣又问道：“我们这次来是来整备的，不是重新制作一个机关的。”他笑着看了鲁班一眼，“上次咱俩的整备比赛，其实我的方法完全不对。当时也是对着古战场的机关见猎心喜，想了解一下整体结构才会那样做。把机关全部拆成零件再组合……这也太浪费时间了。”

　　鲁班心里腹诽：你这么浪费时间还赢了我！

　　常鸣说：“平时我们整备机关，以效率和速度为主，包括一会儿要进行的比赛也是，比的是速度。那么在速度上，我们有没有什么可以取巧的地方呢？”

　　他询询善诱，像一个真正的老师一样，带着鲁班等人去学习、去思考。

　　整备三队一共有五个高级机关师，其中三个在常鸣旁边。这时他们如学生般听着常鸣、一个中级机关师的话，完全不觉得哪里有什么不对。

　　常鸣说：“一个机关由无数个结构组成，它们相互之间会摩擦、咬合。需要共同配合才能一起工作。这些结构里，有些运行的频率比较高，有些比较低。有些摩擦得比较多，有些比较少。这就决定了里面必定会有一些结构，更容易损坏。如果我们提前知道是哪些结构，就可以确定检查的优先程度。当然，这就需要我们对机关的结构有更深的了解。”

　　他蹲下去，打开这个中级机关的外壳，抬头向范志明问道：“你来说说看，这些结构里哪些更容易坏？”

　　范志明是五个人里水平最低的一个，但毕竟是也在北浮州历练过的机关师，还是很有一些经验的。他指出来了几个部分，鲁班又给他补充了一下。

　　接下来的两个中级机关，也是像这样讨论。

　　最容易坏的部分在哪里？要修的话应该怎么修？修理起来有没有什么更简便的办法？修理过后会不会有什么后遗症？应该如何解决？

　　光是三个中级机关，他们就讨论得热火朝天，声音不知不觉地大了起来。旁边一些机关师不屑地心想：不过是中级机关而已，也讨论得这么热闹……看来这几个家伙的水平不行嘛！

　　他们还没来得及自我介绍熟悉起来，北浮州的机关师们都已经习惯了不佩戴徽章，这些人根本没认出来中间还有三个高级机关师。他们不屑地瞥了一眼之后，又回去看自己的去了。

　　中级机关之后是高级机关，常鸣还是带着他们用同样的方式讨论着。

　　一小时时间匆匆而过，左前上前一步，微笑着大声说：“准备时间到此结束，请大家后退三步！”

　　这会儿，机关师们还是很听话的，果然后退了三步。十架平板车自动滑走，带着机关消失在他们面前。

　　左前说：“十分钟后，整备比赛将正式开始。我先说一下比赛的规则。”

　　这次测试性比赛将会持续三个小时的时间。三个小时里，以整备数量最多、质量最好的人来进行排名，同时获得他们参加机关战争以来的第一次积分。

　　积分由荣耀徽章自行统计，将会出现在整备三队的队内面板上。积分最高的三个人能够依序选择房间。

　　左前尤其强调了整备的质量。

　　整备的机关不是越多越好，随随便便地修完了，回头用不了一下又回来返工怎么办？这样不仅不能加分，反而还会扣分！

　　高中初级机关各有一个基础分。初级机关的基础分是十分，中级机关的基础分是三十分，高级机关的基础分是一百分。

　　凡是整备完成一个机关，就能得到这个基础分。

　　同时，整备完毕的机关将会按“优、良、中、差”四个等级进行评价，优级整备将在基础分上获得50％的加分，良级是30％，中级是10％，差级评价不仅不能加分，反而要倒扣10％的分数。

　　在机关战争里，肯定是送来什么机关就要整备什么机关，不可能让他们按照心意选择。所以，一会儿会有一个U形的传送带，把要整备的机关送到他们面前。

　　整备完毕后，他们可以进行简单的测试。测试通过就表示整备完毕，可以把机关放回到传送带上，新的待整备机关将会出现。

　　如果这个机关不会整备怎么办？每个机关师有三次放弃的机会，三次机会过后，如果再送过来的机关他们还是不会，那就相当于直接取消了本次比赛的资格了。

　　机关师们听得非常认真，十分钟后，左前把他们带到了整备车间的另一头，这里果然有二十条传送带，每人一条。

　　传送带直接从墙壁里伸出来，将要出现的机关只有出现了他们才能看见。墙壁的上方有一个金属面板，上面现在出现的是一个数字“0”。比赛开始后，他们的整备积分将会呈现在面板上，每个人都能看到竞争对手的分数。

　　二十个人整整齐齐地站在传送带旁边，常鸣站在最右边，第二十道传送带处。

　　左前开始倒数。

　　“……三、二、一，开始！”

　　二十条传送带传来“嗡”的一声响，同时运动起来。

　　片刻后，二十个机关出现在传送带的尽头，一阵唏嘘声同时响起。

　　有的机关师第一个得到了初级机关，庆幸自己运气好，暗暗笑了两声；有的第一个就撞上了高级机关，不由得叹了口气。

　　常鸣看着正沿着传送带向自己过来的高级机关，脸上的表情一点没变。

　　机关到了面前，他按下按钮，传送带停止，向侧面出现一个斜坡。他轻松地把高级机关拉了下来，打开了它的外壳。

　　这个机关是使用过的，外壳上伤痕累累，好像经历过无数次的撞击，金属外壳上有些地方都扁了下去。

　　这应该是前期训练过程中出现的损伤吧。

　　常鸣一边想，一边麻利地打开外壳。

　　这次，他果然没像上次跟鲁班比赛一样，把机关的配件全部拆下来重新组装，而是重点看过了几个地方。这几个地方就是像他刚才所说的，运行频繁，容易磨损的地方。

　　果然没错，这些地方的配件严重磨损，已经不堪使用了。

　　这次整备的材料当然不用自己准备，早就放在手边，随时可以取用。没过一会儿，新的配件出现在常鸣手上，安装了上去。

　　二十个机关师一起整备，叮叮当当的响声响彻了整个车间。左前来回巡视，在心里评估着机关师们的水平，不由得在心底暗暗赞叹。

　　他也是战争委员会直接派出来的，之前参与过内部的培训。

　　相比起那些机关师来说，眼前这些更加老练娴熟。接触机关的时间只有一个小时，根本不足以让他们研究透彻，但现在，他们仍然像是接触过千百次一样，无比熟练地进行着手上的工作。

　　两分钟后，“叮”的一声轻响，第五个金属面板上出现了数字。

　　“15，初级优等”！


第476章 猛增的分数

　　这些机关师们相互之间还不太认识，但左前早就研究过他们的资料了。

　　第五条传送带旁边的这个机关师，名叫屠飞扬，是一个高级机关师。他运气不错，第一次机关是一个初级机关，仅仅只用两分钟时间就整备完了，第一个拿到了分数。

　　这里面虽然有运气因素，但看得出来，屠飞扬性情沉稳，手上功夫极为娴熟，对初级机关的了解极为透彻。

　　他不仅第一个完成，还拿到了“优等”的评价，能力果然不弱！

　　屠飞扬把整备完的初级机关放回到传送带上，紧接着，又一个中级机关从那一头传了过来。

　　一分钟后，第七号传送带上的面板也“叮”的一声，变化了数字。

　　“39分，中级良等！”

　　这个也是高级机关师，名叫鲁班，他第一个得到的是中级机关，竟然在三分钟时间内就整备完成了！

　　中级机关的整备分数当然比初级机关高，他虽然多用了一分钟时间，但分数瞬间就超过了屠飞扬近20分！

　　屠飞扬抬头瞥了一眼墙边，脸上并没有焦急的表情，手上的动作却又紧了三分。看来，他对这个第一还是很有些想法的。

　　鲁班却没有抬头，心里无比庆幸刚才没有急着上前，而是多听了常鸣几句讲解。

　　三个中级机关他们刚才探讨得尤为仔细，鲁班拿上手，就立刻像刚才那样，先检查它最容易损坏的地方。果然，马上就找到了要害，进行了维修！成了！

　　不过，成虽成了，但还是有点让人不太满意。

　　质量评分只有良等，这表示自己的维修不是很到位。哪里还有问题呢？

　　接下来，分数一个接一个地出现，十分钟内，有十五名机关师获得了分数！

　　其中鲁班继续领先，他连续三个都是中级机关，一共拿了123分的总分，第一个把成绩提升到了三位数。

　　屠飞扬排名第二，他也完成了三个机关，一个初级，两个中级，拿了93分。

　　第三个中级机关，他几乎跟鲁班是同时完成，两声轻微的“叮”声响起时，两人同时抬头，不约而同地看了一眼对方的分数！

　　十五个人获得了分数，表示还有五个人的面板是空白的。

　　其中一个机关师悄悄分心看了一眼这剩下的五个机关师，不由得在心里暗自庆幸。

　　这五个人运气太差了，第一个就拿到了高级机关，难怪这么久还没搞定！

　　他的念头还没转完，就听见一声响，又一个新的数字出现——“150分！”

　　什么？一个机关就超过了最高分，这表示有一个高级机关整备完成了？是谁？

　　机关师们一起看向最侧边的第二十条传送带，传送带旁边站着一个年轻人，正是他头顶上的分数，清晰地显示着当前的最高分！

　　“150分，高级优等！”

　　不仅完成了高级机关，还是优等评价的整备——好厉害！

　　左前脸上的表情非常惊讶，他一直关注着这二十个机关师，就算最旁边的也没有错过。这个年轻人的动作他一直收在眼底。

　　他打开面板之后，很快找到了一个毛病，维修的速度非常快。维修完了，他安装能量核晶进行测试。灯亮了，机关运行了，表示整备成功了！

　　左前刚想赞美他的速度，想等着看积分出现，这家伙却没有马上把机关放回到传送带上。他皱着眉头，拿着一个工具对着机关的外壳敲敲打打，有点犹豫不定的感觉。

　　这是在干什么？

　　左前盯着他看了半天都没有看出来，只好把目光转到了其他人的身上。

　　结果他才转开目光没多久，这个年轻人就完成了，还是一个优等整备？！

　　他惊讶地看着常鸣，并没有注意到，传送带边还有四个机关师一起抬头，看了一眼常鸣的分数，露出了“理应如此”的笑容。

　　他们都是见识过常鸣的能力的，刚才开赛前常鸣的一番话，虽然只是讲了一个方面，但已经让他们了解了，这个中级机关师对机关术的认识，到达了什么样的水平。那是一个远超他们的水平！

　　这样的机关术能力，再加上那么快的速度，这个人不拿第一简直不可想象。那三个房间，必然有一个是他的！

　　鲁班整备了三个中级机关，两个良等，一个优等，已经有了一点感觉。

　　机关在使用过程中，出现的问题可能不止一个方面。也许只有一点影响了它的使用，但可能还有两三点将要出问题。

　　所以，要达到优等的整备，必须考虑周全，不能只完成一点就以为搞定了！

　　他用了三个机关才总结出来的经验，常鸣在第一次整备中就达到了。

　　啧啧，人跟人，真是没法比啊……

　　屠飞扬则很有一点不服气，在他看来，这个人只是运气好而已！

　　第一个碰上的机关是初级的，固然可以让他第一个拿到分数，但同时也代表着，基础分是三种等级的机关里最低的一级。高级机关未必最难整备，但分数一定最高！

　　他只看了常鸣的分数一眼就转回头去，暗自祈祷，快，下一个机关，来个高级的！

　　一分钟后，常鸣的分数再次翻新。

　　“175分，初级优等。”

　　这个成绩再次震惊四方。

　　常鸣的第二个机关是初级机关，这当然很容易完成。但是一分钟，这也太快了吧！

　　这么点时间，代表他根本不假思索，拿起机关来就直接整备完成了！

　　屠飞扬看也不看常鸣一眼，如他所愿，他的第四个机关果然是高级的！

　　“叮，叮，叮，叮，叮”

　　分数增加的提示音接连不断地响起。这个声音虽然轻微，但不是每个机关师都那么专心。有几个机关师每听到一次声音，都不由得转头过去看。

　　这些声音里，竟然有一半属于第二十条传送带！

　　“190分，初级优等。”

　　“235分，中级优等。”

　　“280分，中级优等。”

　　“430分，高级优等。”

　　……

　　常鸣的分数不断翻新，第一个跨入两百分大关，又直接跳过三百分，跨入了四百分的关卡！

　　而这时，屠飞扬刚才完成那个高级机关的整备，高级中等，仅仅只得到了110分！

　　左前目瞪口呆地看着眼前的情景，忍不住抬头看了一眼时间。

　　到现在为止，时间才一共过去了三十分钟，屈屈半个小时，这个年轻人就已经整备完成了五个机关，其中竟然还包括两个高级机关！

　　更别提，这五个机关全部都是优等整备！

　　这个年轻人叫什么名字来着？

　　常鸣是吧？

　　对了，他还只是个中级机关师！

　　一个中级机关师，水平竟然就到了这样的地步！

　　半小时时，常鸣的分数位居第一，430分。屠飞扬第二，203分。

　　鲁班的第四个机关也遇上了一个高级机关，整备速度降了下来，到现在还没有完成，分数仍然是123分。

　　接下来，几乎就是常鸣一个的表现秀了。

　　左前发现，他在第一个高级机关上使用了十分钟，已经算是时间比较长的一个了。

　　接下来，他整备一个高级机关大概需要八分钟，一个中级机关三分钟，一个初级机关不到一分钟。他的分数不断快速向前刷新，很快就超过了一千分。

　　这时候，第二名的分数还不到五百！

　　一个半小时后，所有人的速度都先后提升了一次。

　　需要整备的原型机一共十台，翻来覆去就是这一次。机关师们在整备过程中已经完全熟悉掌握了，整备的速度当然会更快。

　　令人意外的是，常鸣的速度也有提升！

　　高级机关，六分钟；中级机关，两分钟；初级机关，不到三十秒！

　　这不仅是对机关更熟悉了，也是因为他的“手热了”，进入状态了。

　　他全神贯注地看着自己手上的工作，时而弯腰，时而蹲下，时而站起，动作快得惊人！

　　左前已经来不及看别人了，只顾着盯着常鸣看。

　　这是中级机关师？！

　　整备三队，竟然多了一个这样的怪胎！

　　越扶舟也完全看呆了。

　　他知道常鸣的理论水平很强，实践能力也不弱。但现在眼前的情况，何止是“不弱”了，是强，强得惊人！

　　连这位机关大宗师看着都有些汗颜。他摇摇头，暗想：不行，太久没摸机关啦，换了我，肯定也到不了这个程度！

　　最吃亏的是常鸣左右的两个人。他们离常鸣太近，严重受到了干扰。他们根本没办法专心做自己的工作，不时转头看一眼，立刻就会被常鸣的动作吸引进去。

　　常鸣的动作不仅迅捷，还带着某种特定的韵律感，极为吸引人。似乎也正是因为这样的节奏与韵律感，才能让他的速度提升到这种程度。

　　而且，他们看得清清楚楚，常鸣指尖不时闪过的金色光芒……

　　在整备过程中，机关师不时要制作一些适合规格的配件，取代原来的被损坏的部件。常鸣做出来的，竟然大部分都是完美配件！

　　这小子……太强了，太强了！

　　时间过得比想像中更快，好像眨眼间，三小时就过去了。

　　“当当当当当”，一串清脆的铃声响起，左前猛地被铃声惊醒，无意识地抬头瞥了一眼，立刻跳了起来：“三小时到了！整备比赛结束！”

　　铃声响起的同时，所有的传送带全部停止了运转！


第477章 悬殊

　　传送带的嗡嗡声消息，各种工具和配件敲打的声音也同时停止。

　　整个整备车间里鸦雀无声，所有人都抬着头，盯着墙面上的金属面板显示。准确地说，所有人，包括左前和越扶舟在内，都盯着最末端，第二十条传送带上方的金属面板。

　　常鸣的分数清楚地呈现在上面——

　　3355分！

　　要不是左前一直盯着这个分数看上来，他多半会以为面板的显示出问题了。

　　三个小时，整备三千多分出来，除了故障还有什么可解释的？

　　不过这个分数的确是他盯着，一点一点地涨上来的。他站在常鸣背后，清楚地看见了他工作的全过程。

　　那令人眼花缭乱的动作，那一个个传送过来又传送回去的机关，那一条条显示出来的结果，充分说明了，没错，这小子就是这么强！

　　三千三百五十五分！

　　三个小时里，他一共整备了一百多个机关！

　　第二名呢？第二名分数多少？

　　左前顺着看过去，第二名是七号传送带的高级机关师鲁班，他的总分，932分，还不到常鸣的三分之一！

　　第三名是五号传送带的高级机关师屠飞扬，他的总分是925分，极为接近鲁班的分数，可见两人的水平相当。

　　老实说，这也是一个正常高级机关师的水平……第一名那个，实在太逆天了！

　　鲁班摇头苦笑，脸上大大地写着一个“服”字，好像常鸣的成绩，只是再一次证实了对方在他心中的想法一样。

　　屠飞扬则非常茫然。如果单是输给鲁班，他可能会有点不甘，有点不服气，但是这个第一名是怎么回事？

　　这分数，是假的吧？！

　　左前摇了摇头，大声说：“现在结果已经全部出现，本次测试比赛的第一名，是中级机关师常鸣！第二名，是高级机关师鲁班！第三名，是高级机关师屠飞扬！”

　　听见了自己的名字，屠飞扬猛地一震，如梦初醒一样地叫了起来：“不可能！这分数差距怎么可能这么大！”

　　鲁班站在他不远处，走过去拍了拍他的肩膀，苦笑道：“承认吧，这就是水平差距。我刚来第一天，就被这小子打了个闷棍。”

　　屠飞扬肩膀一抖，甩脱了他的手，叫道：“不可能！这不可能！”

　　左前打了个响指，面前的传送带突然发生了变化，全部折叠、回收、扩展。一瞬间，传送带连同面前的墙壁一起全部消失，后面的空间清晰地呈现了出来。

　　十名机关师站直身体，位于他们前方的，是堆叠摆放在一起的机关群。一看就知道，这些机关正是他们刚才整备完的那一批。

　　这样一看，差别就太明显了。排在最末的那一堆机关的体积和数量，几乎是前面几堆机关的总和！

　　屠飞扬再次张大了嘴巴，不可置信地盯着那里。

　　左前说：“这十位全部都是高级机关师，由机关大宗师顾廷芳带领。刚才的机关整备等级验证，正是由他们完成的。”

　　一个老人从十个机关师里走了出来，向着左前点点头。他的身上满是油污，却像是穿着精致的华服一样，气度极为雍容。他问道：“刚才二十道的是谁？哪位高级机关师？”

　　他一眼看到了越扶舟，明显是认识他的：“老越，你也在啊？刚才不会是你亲自上阵了吧？水平见涨了啊？”

　　水，水平见涨？

　　整备三队的机关师们继续目瞪口呆地瞪着常鸣。顾大师这意思是，这小子的水平，还超过了机关大宗师？

　　越扶舟苦笑道：“怎么可能？我可没这能力，太久不动手了啊……”

　　他走到常鸣身边，把他向前推了一推，“是这小子做的，看不出来吧，人家才是个中级机关师！”

　　“中级机关师？！”顾廷芳对着常鸣上下打量了好一阵，失笑道，“真没看出来！不错不错，真是长江后浪推前浪。老头子再年轻十岁，才能勉强跟你拼一拼！”

　　他说得非常坦诚，意思也很明显。再年轻十岁才能拼一拼，就表示，现在岁数大了，也不是常鸣的对手。

　　两个机关大宗师自承能力不如常鸣，这，这可真是太奇幻了！

　　屠飞扬刚才还在嘴里喃喃着“不可能”，这时也不说话了。

　　他再自负，也知道自己的斤两。两个机关大宗师金口玉言地认证了，还能有什么错？

　　顾廷芳欣赏地打量着常鸣，点头说：“小子很不错，基本功很扎实，也够细心。刚才第一个高级机关，我也亲身看过。有几个隐藏的故障，现在还不太显眼，但过一段时间肯定会出问题。如果没有发现的话，怎么着都只能评个中到良。结果年轻人竟然发现了，不错，真不错！说说看，你怎么看出来的？”

　　左前这才想到，常鸣在第一个机关时，明明已经完成整备了，又停下来观察研究了一会儿，多浪费了一点时间。

　　常鸣挠了挠头，说：“唔，就是安装上核晶之后，听着机关的声音感觉有点不大流畅。这表示，有些地方肯定出问题了，所以我又琢磨了一下，找出了问题。”

　　“听声音就能听出来了？啧啧，厉害呀。我是中级的时候可完全分不出来！”

　　顾廷芳显然对常鸣十分满意，笑容非常亲切。

　　越扶舟把顾廷芳拉到一边，小声说着什么，左前趁机上前，对大家说：“现在成绩已经完全出来，最后获得前三名的是常鸣、鲁班和屠飞扬。他们将获得三把高级房间的钥匙！”

　　第四名、第五名、第六名也都是高级机关师，分数相差都不算太大，看来神殿的评级还是很有一些依据的。高级机关师和中级机关师之间，水平差非常明显。

　　有一个高级机关师凑到杨洪身边，小声问道：“之前看你们跟这个姓常的小子很熟的样子……这小子究竟是谁？什么来路？你们什么时候认识的？”

　　杨洪简单把第一天到兴隆客栈时见到的情况说了一遍，他思路非常清晰，讲得有条有理，没一会儿，其他中级机关师也围了上来，一个个瞪大眼睛，听得津津有味。

　　杨洪讲完后，那个叫随林涛的高级机关师不可思议地问道：“全部拆开再重新组装，就这样还赢了鲁班？”

　　鲁班拿了第二个，这个速度也很不简单了，无疑是五个高级机关师里最快的一个。常鸣用了一个复杂的方法，还轻松地赢了鲁班，这太神奇了！

　　杨洪耸了耸肩膀，说：“我亲眼所见。他的动作快得惊人，关键是，他好像对这些机关熟得不得了，它的每一个部分，问题在哪里，他都胸有成竹一样。”

　　随林涛感叹道：“顾大师说得没错，这基本功，的确够扎实！”

　　他们很清楚，顾林涛和越扶舟都表示，整备高中低级机关的能力，他们不如常鸣，这应该是真的。

　　这当然不代表常鸣的机关术水平就差过这些大师了，毕竟这些都是相对低级一点的机关。不说别的，常鸣一个中级机关师，有本事做出宗师级机关，甚至地阶机关吗？这些大师就能做！

　　这相当于设计师和工匠的区别。

　　不过单说速度和基本功，能达到常鸣这个水平，也的确强大得惊人了……

　　范志明眯着眼睛看着常鸣，喃喃道：“有这个怪胎在，我们整备三队的团队积分，不是大有搞头？”

　　常鸣一个中级机关师，表现如此出众，还受到两名机关大宗师的夸奖与青眼，这当然很让人嫉妒。但范志明一句话，顿时惊醒了这些人。

　　对啊！

　　常鸣再厉害，现在他也是我们整备三队的同伴啊！

　　团队积分要占到每个人总分的一半，团队积分越高，就代表将来获得的奖励越丰厚。这么一来，常鸣在他们这边，简直是天大的好事！

　　杨洪笑着看了范志明一眼，点点头，又补充了一句：“而且那天常鸣就说了，大家都是整备三队的成员，他的整备技巧，也会教给大家！”

　　“哎，常哥！”

　　“常哥真是太大方了！”

　　杨洪这句话让机关师们更加激动，他们看着常鸣的眼神已经全然不同。

　　当然，也有一部分人心里有些狐疑。

　　整备技巧也好，机关术技巧也好，都是机关师的个人机密，谁会这么大方，随便教给别人？

　　他们还在想呢，人群的那一头，常鸣突然朗声道：“我们刚才整备完了十台机关，现在我们请越大师给大家解说一下这十种机关好吗？”

　　机关大宗师的解说！

　　人群顿时骚动起来，向着越扶舟围过去。

　　越扶舟嗔怪地看了常鸣一眼，常鸣笑嘻嘻地，向他比了个央求的手势。

　　越扶舟点了点头，说：“行，刚才大家也熟悉了一下这十种机关，现在我跟顾大师一起，给大家解说一下。”

　　顾廷芳的眼睛马上瞪了过来，越扶舟抛过去一个眼神，示意着“要来大家一起来”。他无奈地摇了摇头，说：“好吧，现在我们来看一下第一个初级机关。这个机关用来做什么，可以用在什么地方，哪位来设想一下……”

　　这时的整备车间一片安静，机关师们里一层外一层的围住了两个机关大宗师，仔细聆听着两人的话，脸上满是兴奋！

　　左前站在一边，打量着机关师们兴奋的表情，感激地向着常鸣点了点头。


第478章 丑库第二题

　　测试比赛过后，个个竞争心大起，队内气氛突然紧张起来的，随处可见。一场比赛过后，团队里越发和乐融融，学习气息空前高涨的，左前还从来没有见过。

　　眼前这支队伍就是。

　　整备车间里，一群人正席地而坐，聚精会神地听着前面越扶舟和顾廷芳的讲解。

　　这两人不愧是机关大宗师，见识的高度跟普通机关师全然不同。顾廷芳一早就被邀请加入了战争委员会，对于机关战争的机关全局有着深刻的了解，他不仅介绍了这些机关，还大致介绍了一下它们在机关战争中的作用。这样一来，机关战争的战法，也就隐隐约约出现在在大家面前。

　　随林涛听着听着，略略皱眉。杨洪注意到了，压低了声音问道：“怎么了？”

　　随林涛说：“我这不是第一次参加机关战争了，这次的战斗方法，好像跟以前不太一样啊……”

　　顾廷芳什么能力，他们俩的声音再低，他也听得清清楚楚。

　　他微微一笑，点头说：“这位高级机关师说得没错，看来你的确是有一些经验的。本次机关战争，东梧州特别邀请了一位战略大师，对战略战术进行了全面的改进。从现在开始，我们见到的每一个机关，都跟战略布置有着密切的关系。”

　　他顿了一顿，看向左前：“随后我会向委员会提议，召开一次战略讲解会，到时候笼统介绍一下总体战法。至于整备三队内部的细节，你也要从高到低的，让大家了解清楚。有了系统的了解，才能清楚自己在战局里所处的位置。”

　　左前立正应是。

　　顾廷芳继续讲解下去，说了几句之后，他看向常鸣，笑道：“你能有这么快的速度，看来对机关的了解也很不一般。不如你来说说，你刚才整备这个机关的时候，有什么样的想法？你是怎么能达到这么快的速度的？”

　　常鸣不好意思地摸了摸鼻子，说：“嗯，这其中的确有一些决窍……”

　　他站了起来，走到顾廷芳身边，刚刚站定，一声巴掌声拍响，随即，热烈的掌声雷鸣般响起，所有机关师们对他做出了无比热烈的欢迎！

　　顾廷芳玩笑道：“小常，你可比我受欢迎多了！”

　　常鸣笑了一笑。老实说，他之所以在整备比赛上尽力拉开悬殊比分，就是为了现在这一刻！

　　没错，机关战争是一场团队战斗。他要树立起自己在整个整备三队里的威望，这样，他才能更好地带动其他机关师，支配这支队伍，去做到更多的事情！

　　果然，他一开口，所有的机关师们都安静了下来，专心地听他说话。

　　更好的技巧代表更快的速度，更快的速度代表更高的积分，更高的积分代表更好的奖励！

　　而且，不说奖励，就算是这种高速整备的技巧，放到哪里，都超级实用！

　　常鸣开口说：“首先，对于一个机关师来说，基本功非常重要。我从两岁能够拿起工具开始，每天至少要磨练两个小时的基本手艺。随着年龄增长，锻炼基本功的时间不断增加。从两岁到今天，从来没有一天中断过，生病的时候也不例外。”

　　他望着下面的机关师，清晰地说：“对于我们机关师来说，手上的工夫比什么都重要。手感、控制力……这些是由大量的经验累积起来的，只要中断了，就很难再拣得回来！”

　　一个机关师好奇地问道：“常哥，你现在的手艺到达什么样的地步了，能让我们看看吗？”

　　常鸣爽快地点头说：“行！”

　　他拣起一个拳头大小的方形木块，拿起一把切削刀，向着大家示意一下。

　　接着，木屑纷纷而落，一道又一道雪亮的刀光从木块旁边掠过。所有机关师，包括两名机关大宗师在内，都瞪大了眼睛，看得目瞪口呆！

　　只见常鸣面带微笑，显得无比气定神闲。他执着刀，一刀接一刀，没有丝毫犹豫，没有丝毫停顿。每一刀必然切在最合适的地方，每一刀必然带下一片木屑！

　　他的动作优雅而稳定，表情从容闲适，每一个动作都像是舞蹈的一部分，带给人极致赏心悦目的享受！

　　他这不是在工作，而是在表演！

　　众人看得浑然忘我，片刻后，常鸣停了手，凑上前去，对着木块冲了一口气。

　　淡黄色的木屑纷纷扬起，雪花一样落在地上。木屑消失后，一道金光闪过，一个浑圆无比的圆球出现在常鸣的手上！

　　这个圆球的每一部分都是那样完美，每一条弧线都带着天然的金色光泽，让人一看就明白，这是一个完美配件！

　　“丑库第二题……”

　　有一个机关师喃喃出声，“一个完美级别的丑库第二题……”

　　这些机关师也都是从机关学徒升上来的，传说中的学徒考核最难题——丑库第二题他们都听说过。

　　这道题的要求非常简单，就是给你一个方块，让你从方块里削出一个球体。完成程度必须要在60分以上，才能通过考核。

　　题目要求看上去很简单，其实困难得惊人，很多有本事有信心的应试者，都折戟在这道题下。

　　到后来，要去考核机关学徒的应试者们，一听到这道题就忍不住要哭出来。

　　遇到这道题，就是倒大霉了好吗！

　　老实说，就算是初级机关师、中级机关师，甚至高级机关师，也未必能保证自己能够通过这道题！

　　而现在，常鸣在他们面前完成了，那道金光表现得清清楚楚，他的完成程度，绝对是一百分！

　　就算哪里出一点问题，这道金色也不可能出现！

　　越扶舟和顾廷芳对视一眼，目光中都露出震惊与惭愧。

　　他们等级更高，眼光更好，看得分明。这个圆球比之原来的方块，并没有缺少多少。也就是说，常鸣不仅完成了一个完美形态的圆球，还最大化地保留了它的体积！

　　计算之精确，手艺之稳，他们两人没一个人能做到！

　　不过回想一下，基本功训练，他们俩已经停了多久了呢？

　　对于机关大宗师来说，基本功就不重要了吗？

　　不，对于机关大宗师来说，手感、控制力一样有用，或者说，更加有用！

　　越扶舟苦笑着摇摇头，虽然他更重视理论研究，但理论研究也需要有一些机关辅助。这些机关的精度要求非常高，没有足够的手上功夫绝对完不成。

　　看来，从今天开始，我也要重新拣回基本功训练了啊……

　　两个机关大宗师同时这样想着。

　　常鸣把圆球放到一边，笑道：“我当初考核机关学徒的时候，就抽中了这道题。当时只拿了83分，成绩不太好。”

　　众人一起腹诽，83分已经够棒的了好吗！多少高手遇到这道题都没及格啊！

　　常鸣说：“当时83分，现在这样可以拿个100分吧。除了我自己不间断的训练以外，还因为我中间运气不错，得到了一本基本手法书。我这才发现，以前的手法有很多不太合适的地方，调整之后，无论效率还是控制力，果然又提高了不少。”

　　技能书！

　　机关师们的眼神火热一瞬之后，又黯淡了下去。

　　大家族和大门派都有自己的技能书，那都是经过无数年，前辈机关师们累积下来的经验。这是他们的秘藏宝物，除非最核心的传人，绝不会外泄出来。

　　常鸣能得到一本技能书是他运气好，但他会把技能书外泄吗？

　　想也知道，怎么可能嘛！

　　没想到，常鸣下一句话就让这些机关师们，包括越扶舟和顾廷芳在内，全部张大了嘴巴，说不出话来——

　　“这个基本手法，大家有兴趣学一学吗？”

　　……

　　室内一片死寂，连呼吸声一时间也消失了。

　　机关师们不约而同地屏住了呼吸，简直不敢相信自己的耳朵。

　　片刻后，所有人一起跳了起来，大声尖叫：“要学，要学！死也要学！”“求教！”

　　越扶舟一皱眉头，把常鸣拉到一边：“小常，你可谨慎一点。技能这东西，可不是说教就教的。更何况，这些人你也是才见面吧？都不太认识吧？”

　　他的声音不大不小，机关师们听得清楚，渐渐安静了下来。

　　有一些人眼神里有些不满，有些人只是感觉遗憾，有些人叹了口气，也点了点头。

　　常鸣目光一扫，把这些表情收在眼底，对越扶舟说：“越爷爷，你放心，我心里有数。”

　　他说，“技能这东西，都是前辈机关师们积累起来的，他们把它们整理成册，就是想传给别人。这本基础手法也是如此。它对我们常用的手法进行了一些优化……仅止于此。就算学会了，如果不反复训练，还是不能掌握。而且，这只是手艺技巧而已。单只掌握了手艺技巧，就能成为机关大师吗？”

　　室内重新回归安静，他的声音清晰地传到每一个人的耳朵里，“有了基本功、有了技巧，只是打好了基础。在地基上，怎样才能盖出更结构更漂亮更高的房子？我们必须知道它的结构，我们必须能在脑海中想象出更高的层次！有了基础，还必须要有高度，我们只有不断地进步，才能成为一个真正的机关大师！”


第479章 常哥！

　　常鸣一席话，让整备车间的气氛再次一变。

　　机关师们一个个站得笔直，直视着常鸣，眼神完全变化了。

　　站在他们面前的只是一个中级机关师，但却像是一个前辈，一个老师一样，在他们眼里，他的身形变得无比高大！

　　就连越扶舟和顾廷芳这两个机关大宗师也是，用全新的目光看着常鸣，好像第一次见到他一般。

　　常鸣看了一眼时间，现在大概下午五点，就快要到晚上吃饭的时间了。他说：“不如我们先休息一下，晚上再来？左队长，晚上还有其他安排吗？”

　　左前疯狂地摇头，其余的机关师们身体一震，也不约而同地嚷了起来：“吃什么饭啊，现在开始吧！”

　　“对，走起走起！”

　　左前是一个高级机关师，刚才更看完了常鸣比赛的全程，当时就有留意到他的手法。

　　就这样看上去，只觉得他的手法格外优美，连同手形也显得非常漂亮。但回头细想起来，才格外感觉到里面的内涵。常鸣的每一个动作似乎都跟普通机关师的手法有着微妙的不同之处，更加协调，更加到位，更加节省力气！

　　他刚才还在心里回顾着，一听常鸣说要把基础手法传授给大家，马上就兴奋了起来！

　　这时他在心里想：能学到这手法，还会有什么其他事情啊！就算有，也得给变没有了！

　　常鸣微微一笑，也不拿捏架子，爽快地说：“行，那我们现在就开始吧！”

　　就像之前教给蓝翔技校的基础体术一样，他拿出来的基础手法也就是天书里给的那本，再加以变形的结果。

　　这个变形并不是要保留什么，而是因为天书所给的基础手法，其实是配合了基础体术而来的。常鸣要让它单独成立，必须进行修改。

　　而且，天书给的基础手法非常复杂，常鸣自己在小智的辅助下，都是修炼了很久才能完成。

　　现在机关战争总共只有两个月的时间，绝对不可能让大家在战争结束了之后才学会嘛！所以，简化势在必行！

　　基础手法的简化可不是简单的删除，常鸣也是花费了好一番功夫的。据他判断，简化之后的版本，大概保留了原来50％的威力。也就是说，这些机关师们学会之后，比常鸣的正常水平要慢一半左右。但即使如此，也会比以前快很多了。

　　毕竟，三千多分和九百多分的对比，就是这么明显！

　　常鸣教得很仔细，机关师们也学得非常认真。

　　机关师们心里都清楚，这是一个多么难得的机会！

　　普通人会把自己的独有技能教给大家吗？而且看常鸣教授时的眼神、解释的详细深入程度就知道，他并没有保留！

　　这些机关师们心里满是感激，尤其是当他们看见，越顾两位机关大宗师也在认真听讲，跟他们一起练习的时候！

　　原来常鸣教的基础手法，连机关大宗师也很看重吗？

　　不愧是常哥，真是太，太让人无话可说了！

　　机关师们学习的进度差别比较大。

　　最奇怪的是，越是高等级的机关师，学习起基础手法来就越慢。

　　不过想想也是，高等级机关师也代表他们接触机关的时间更久，早就有了自己习惯的手法。要抛弃已经习惯了很多年的东西，去适应学习新东西，肯定不容易。

　　但学了一会儿之后，无论谁一比较就都知道，常鸣这套手法果然不一般！

　　单是拿工具的手势，每一个都有微妙的不同。而且，当你适应掌握之后，马上就会感觉到，这样拿起来，果然更顺手更舒服！

　　这一教一学就过了两小时，常鸣一直在讲话，有一点口干舌燥。

　　他刚刚停下来，一杯水就送到了他面前，越子倾笑嘻嘻地说：“小常哥口渴了吧，喝水喝水！”

　　顾廷芳这才恍然大悟，抬头一看钟，惊道：“两小时了！小常，今天就到这里，你休息休息吧！”

　　常鸣一顿，点头说：“行，我大概教了三分之一的内容，明天我们再来两小时，到后天差不多就学完了。”

　　有一个机关师挠挠头，不好意思地说：“常哥，刚才你讲的，我还有一些不太明白的……”

　　左前思索片刻，断然道：“如果都由常哥来讲的话，那太费时费力了！这样，我们队内二十个人，分成五组，每一个高级机关师带三个中级机关师，大家有什么不明白的，队内交流。如果还有问题，再总结成书面问题提交上来，怎么样？”

　　最后一句话是问常鸣的，常鸣点头说：“不错，这样很好。”

　　大家都没有异议，没过一会儿就分好了组，第一次基础手法的教学就结束了。

　　机关师们纷纷起身，恭敬地对常鸣说：“常哥，走，去吃饭吧，我们请你！”

　　左前笑道：“你们也好意思说，这么多人集合起来请吗？”

　　机关师们连连摇手：“不不不，这两个月，常哥的伙食我们都包了！大家没意见吧？”

　　“没意见没意见，这样最好了！”

　　左前笑骂道：“还用得着你们吗？这两个月，所有机关师的伙食，战争委员会全包！你们想别的办法吧！”

　　其乐融融中，大家拥着常鸣一起去食堂吃饭去了。

　　越扶舟和顾廷芳留在后面，看着整备三队机关师们的背景，感叹道：“我还是第一次看见有这样气氛的队伍……”

　　越扶舟说：“你是第一次看见这样的人吧？”

　　顾廷芳抬起手，屈伸几下，回味着常鸣刚才的教学，说：“他那个手法……我这样一学才发现，我习惯的手法，竟然也有不少毛病。要是把这套手法彻底掌握了，速度至少还可以再提高一成！”

　　一成看似不多，但要想一想，顾廷芳现在的水平。他的水平已经极高，在这个基础提升一丝也不容易，何况一成！

　　两名大宗师对视一眼，苦笑道：“欠了个大人情啊……”

　　……

　　从这天开始，整备三队的气氛焕然一新。

　　三队里每一个人，无论是高级机关师还是中级机关师，甚至委员会派下来的队长左前，都管常鸣叫起了“常哥”——虽然按年龄来说，常鸣是他们中间最年轻的一个。

　　无论是能力还是无私的精神，常鸣都让他们心服口服！

　　常鸣用三天的时间教会了他们基础手法，队里有两个人在五天内全数掌握。这两个人，全部都是中级机关师。

　　接下来，队内有教有学，就连高级机关师也放下了架子，认真听取中级机关师们的经验。

　　不知不觉中，常鸣的这份无私感染到了他们，他们也把自己以往的一些经验拿出来分享。他们一开始还有点犹豫，后来一想：有什么关系嘛，这点经验，怎么比得上常哥的基础手法来得重要？

　　正因为如此，队内的气氛越来越好。机关师们原本都多少有点唯我独尊的感觉，对同事总抱着警惕戒备的心态。但这种心态在整备三队却是完全不存在的。有啥说啥，取长补短，渐渐成为了三队的一个通行惯例。

　　这三天里，委员会果然安排了一次教导会，把本次机关战争的基本战略思想讲给大家听。

　　整备三队有一半的机关师，以前是参加过机关战争的。他们不约而同地表示，这次的战法跟以前差别太大了，简直是完全不同的两种思路！

　　他们注意到，在这次的战略思路里，宗师级、地阶机关占据的位置原没有以前那么重要，反而是中级机关和高级机关大行其道。甚至不少时候，初级机关也成了决胜的关键。

　　这样一来，就算是中级机关师，也能在机关战争里起到重要的作用！

　　而且，这一次教导会，让大家更清楚了，为什么委员会这次这么强调团队合作。

　　不光是整备，制作、运输、安装……整个机关战争形成了一个大链条，每支队伍都是大链条上的一个环节，只有相互配合好了，才能让链条更牢、更强！

　　这次教导会正在他们来这里的第三天晚上进行，这天下午，他们刚才学完了基础手法的最后一部分。

　　讲完了基础手法，常鸣没有停止，而是继续深入，让他们展开脑力风暴，了解每一个机关在机关战争中应该起到的作用，可以起到的作用，甚至替代方式。

　　现在的整备三队非常团结，他们很快明白了常鸣的意思，开始绞尽脑汁，冥思苦想。

　　不得不说，人的智慧是无穷的。没有一个人能把所有的一切想到极致。

　　当机关师们开动脑筋，焕发出自己的智慧之光时，就连常鸣也不时大吃一惊，被激发出了新的灵感。

　　不过，他还是对机关师们强调说：现在的方案，是委员会筹备训练了很久的，每一个环节都已经安排到位，让核心机关师们熟悉过了。所以，就算是他们觉得自己的方案更好，也不能擅自改动。否则，牵一发而动全身，很有可能这个环节好了，却影响到别的环节出问题了。

　　“常哥”的话，三队的机关师们当然的依从。他们连连点头，常鸣回头去却开始想，这些灵感，有什么东西可以用到呢？

　　基础手法之后是脑力激荡、脑力激荡之后是机关结构研究、结构研究完了就是整备技巧……

　　充实的十天过后，整备大队内部的排位比赛就要开始了！


第480章 专注力

　　整个斩天城的第九层都是整备三队的地盘，第十层属于二队，十一层属于一队。

　　这十天里，三支队伍各自忙碌着认识适应机关，忙着学习了解机关结构，忙得不可开交。明明属于同一支大队，就在楼上楼下，却连个照面也没打。

　　十天后，左前一大清早就过来，站在宿舍门口吆喝道：“起来了起来了起来了！整备大队的比赛今天下午一点钟开始，你们想当老二还是当老三？！”

　　门砰地一声被打开，范志明蓬头垢面地闯了出来，大叫道：“当然是要当老大！除了老大，我们不想别的！”

　　左前啪地一下在他的脑袋上拍了一下：“就你这样子，还想当老大？小心眼屎掉进机关你了！”

　　范志明嘿嘿笑了两声，缩了回去。

　　没过一会儿，机关师们一个个出了门，一起看向右边。右边正是那四间高级房，他们盯着的是同一扇门，片刻后，那扇门被打开，所有人一起叫道：“常哥早上好！”

　　常鸣第一天的时候被吓了一跳，到今天已经习惯了。他环视了一圈，露出一个笑容，在心里吐槽：“一不小心，我还以为我穿越成黑道老大了呢……”

　　小智问道：“黑道是什么？”

　　常鸣说：“小孩子不要乱问问题！”

　　比赛下午开始，上午他们还有半天的整顿时间。

　　一到整备车间，大家就立刻分散到各自的工作区域里，开始动手干活。

　　常鸣一一巡视过去，每到一个区域里，都要停留下来看一会儿，如果发现哪里有缺陷，马上就会指出来。

　　被指出缺陷的人绝不会不好意思，马上就会就着这个缺陷问一些问题，常鸣没有一个答不上来的，解释得非常周到详细。

　　每个问过问题的人，都感觉无比的心悦诚服……

　　三队的机关师，已经完全忘记了常鸣只是一个中级机关师。他们现在彻底把常鸣当成了自己的老师，对他无比尊敬信服！

　　整备三队的车间里井然有序，气势高昂，人人都陷入了热情的学习与工作氛围里。

　　左前在一边看着，心有所感。他注视着常鸣，心想：多亏了有这个人……看来这一次，整备三队非变成“整备一队”不可！

　　他只看了一会儿，也走到工作台旁边，开始动手工作。

　　一般来说，队长的主要工作是发出指示，进行指导。但现在，整备三队最信任的是常鸣，指导工作全部由他接过去了。而且，左前深深地觉得，这么好的机会，自己不动手的话，就错过参与与被指导的良机了！

　　这样的过程大概持续了一个小时，每一个机关师的工作都走上了正轨。他们一个个都全神贯注，一边工作一边思考，像海绵一样吸收着常鸣教导的知识。

　　常鸣视察了一圈，刚刚回到自己的位置上，车间虚掩着的门突然被用力推开，砰的一声撞在了墙上。

　　声音响亮，突如其来，所有机关师正在专心地工作，这时被吓了一跳，猛地抬头看向门口。

　　只见门口站着一个人，身材高大，头顶几乎抵住了门框，一条胳膊看上去有人家大腿粗，五根手指更是粗壮得像小粑子一样。

　　他低下头来，向着门内扫了一眼，大步走了进来，后面又跟上了三个人，嘻笑道：“老大，这就是整备三队的人了？”

　　他们每个人的胸前都戴着一个徽章，黄色的底色上有一个数字“2”，是整备二队的人！

　　左前看见了，皱了皱眉，放下手上的工具，大步走过去问道：“你们是二队的？来这里干什么？你们的队长呢？”

　　当先这人重重地哼了一声，他块头大，声音也像闷雷轰过一样，沉闷响亮。他不屑地说：“队长？我就是队长！你没听见他们都叫我老大吗？”说着，他重重一跺脚，让人感觉整个地面都晃了一晃。

　　这是怎么回事？

　　左前的眉头皱得更紧，整备大队三个支队的队长都是由大队长指派，属于他的心腹，能力个个都不弱。二队的队长名叫乔晨，也是一个高级机关师，论机关术实力、论手腕，都在左前之上，怎么会任由手下如此放肆，还闯到这里来了？

　　大块头不屑地看他：“你就是整备三队的队长？我没看错的话，你刚才也在动手干活？哼，三队就弱到这种程度了，连队长也要亲自动手了吗？”

　　他又盯着车间里扫了一圈，转头说：“我们走！这些娘们叽叽的家伙，不用说，肯定输定了！”

　　一群人转身离开，虽然态度恶劣，但总算没有太多骚扰。

　　左前向着机关师们挥了挥手，叫道：“别理他们，多半是来打探情况的。我们继续吧！”

　　又过了一会儿，又有几个人推开虚掩的门，站在门口张望。

　　这些人胸口徽章上的数字换成了“1”，不用说就是一队的。他们倒很小心，蹑手蹑脚的，从头到尾都没发出什么声音。但他们张望的时间也比刚才那些人长很多，让许多机关师们不安地停下了手。

　　这群人也离开之后，左前低头修理了一下机关，又不安地抬起头来，走到常鸣身边，小声问道：“常哥，我们也要去打探一下吗？”

　　机关师们纷纷停手看向常鸣，脸上也都有点不安。

　　常鸣环视周围一圈，突然说：“不用看了。如果你们就是这样的情况的话，那不用说……”

　　众人期待地看着他，常鸣却淡淡地说：“不用说，我们肯定输定了！”

　　范志明“啊”了一声，马上叫了出来：“常哥，你凭什么这么说啊！”

　　常鸣说：“就凭你们的专注程度！前后来的两波人，跟我们有什么关系吗？他们看他们看，干扰到我们了？你们为什么一听到动静就停手，被别人盯着看就做不下去了？”

　　三队的人面面相觑，默默地摇头。

　　常鸣说：“你们以前也是这样吗？大家在北浮州历练了这么久，经过的事情这么多，周围但凡有点儿情况，就会干扰到你们的机关制作或者是整备？这我可真是意想不到。别说现在了，回头我们在战场上，那情况可真是瞬息万变。这么容易被影响，那我们还是不要上战场好了。”

　　他语气平静，一点也不激动。但每一个字都被三队的人听进了心里去。

　　他们羞愧地低下了头，心想：对啊，以前我们在北浮州的时候，周围有异兽、有敌对机关师，还有各种地质情况，还不是一样干活？怎么到了这种安静安全的环境里就没那么沉稳了？

　　常鸣看了看他们的表情，语气更加平和：“大家要做好心理准备，今天下午比赛的时候，对手说不定也会使用一些盘外招。到时候，如果因为这些盘外招就让我们惊慌失措，这几天的努力全部白费，那我们还不如现在就认输！”

　　整备三队的人一起点头，范志明叫道：“常哥你放心，我保证，下午有人在我耳朵旁边敲锣打鼓，我也就当没听见！”

　　常鸣笑了笑，左前这才恍然大悟，上前两步说：“对，常哥说得没错！我刚才还在想呢，二队的队长不是这么无能的人，怎么会让这几个人上来骚扰我们？说不定这就是他安排的！那家伙最狡猾了，很有可能用一些盘外招！”

　　常鸣笑道：“现在看来，我们的运气当真不错。我们的竞争对手非常善良，派了人来给我们先提个醒。我们可不要辜负他们的好意了！”

　　大家一起笑了起来，齐声道：“绝对不会辜负他们的！”

　　……

　　忙碌的时间总是匆匆而过，午饭后，左前带着整备三队的人到了第十一层。

　　这里是整备一队的训练地点，也是今天下午排位比赛的举办地。

　　刚一进门，就听见有几个人在嚷嚷：“凭什么在一队的地盘搞啊？这样他们不是很占便宜？我们应该提议去十楼！”

　　一个温柔的声音轻声问道：“怎么，不是自己的地盘，就觉得害怕了？”

　　“怎么可能！”沉闷的声音滚雷一样响过，“害怕的应该是他们才对！”

　　前一个声音轻言细语：“是嘛，在人家的地盘击败他们，感觉不是会更好吗？”

　　滚雷般的声音连同旁边的几个一起哄然：“对，队长说得好！”

　　常鸣向那边看去，只见二十多个人围在一起，一眼就可以看见中间最高大的那个人影，正是之前上来鄙视他们的那个“老大”。

　　他们听见了开门的声音，一起转头，人群散开，常鸣一眼就看见了中间高大人影旁边站着的那个人。

　　之前听左前随口介绍了几句，常鸣没有多想，下意识地就以为是个男性。刚才这人两句话声音较低，常鸣只觉得温柔细致，倒也没听过性别。这时一看，就微微吃了一惊。

　　整备二队的队长，竟然是女的！

　　她身材苗条，被旁边的巨汉映得犹为娇小，一双月亮般的眼睛微微眯起，仿佛天生自带笑意。

　　就是这个女队长，刚才三言两语间，就激起了二队的自信心，果然不是一个简单人物！


第481章 都很强

　　整备二队的队长名叫乔晨，是整备大队三个支队长里唯一的女性，同时，也是三个队长里最强的一个。

　　她看见三队的人到了，眯着眼睛笑望过来，挥手打了个招呼：“哟，左前，这可真有几天没见了，准备好输了吗？”

　　左前的耳后泛起一抹红晕，大声说：“谁，谁会输了！”

　　三队的人一起看向他，“哦哦哦”地一起叫了起来，左前的整张脸都通红，色厉内荏地一一瞪了回去。

　　左前的心意昭然若揭，乔晨却像是没看见一样，笑着扫过三队的所有人，目光落在越扶舟身上，突然站直了身体，尊敬地叫道：“越大师。”

　　二队的人听她称呼，立刻一起站直，一起弯腰躬身，叫道：“越大师好！”

　　二队的人看上去也很团结啊……

　　常鸣正在心里暗想，突然发现乔晨的目光落在了他的身上。她微微一笑，问道：“请问这位机关师尊姓大名？”

　　常鸣一凛，他自问自己没有什么特异表现，为什么乔晨会主动问到自己？

　　他眼角余光瞥过周围的队友，顿时明白了过来！他是没什么异样，但他所站的位置，队友们对他的态度明显有所不同，把他拱卫在了最中间！

　　乔晨能在这么短的时间里发现众人目光的焦点，这份观察力与判断力，果然不凡！

　　常鸣迎着乔晨的目光看过去，也是一笑：“乔队长你好，我叫常鸣，只是一个中级机关师而已。”

　　乔晨深深地看了他一眼，没多说什么，向着里面一比：“一队的人早就准备好了，我们进去吧。”

　　左前连连点头，跟着她屁股后面往里走。

　　就这么短短的一会儿功夫，左前已经被她夺走了主动权！这中间固然有他的感情因素，但也可见这位女队长的强势！

　　看来今天有场硬仗要打啊……

　　常鸣摸摸下巴，对着左右点点头：“嗯，我们也进去吧。”

　　二队和三队的人一起走进整备车间，一进去，立刻就感觉到一股异样的气氛。

　　两队的人同时停住脚步，看向那边。

　　整备一队的人早已到位，正在井然有序地进行准备工作。

　　默契！

　　所有人一看到他们，心里就跳出了这个词。

　　现在的整备一队，简直就是默契的代名词！

　　递交工具时，推着平板车奔跑交错时，整理材料时……所有的动作都显得极其和谐默契，如果说二队和三队是一块优秀的铁矿石，一队就是一块柔韧的好钢，早已经过千锤百炼！

　　优秀的原材料是每一个机关师都需要的，但真正要应用到机关上，这个材料必然需要经过处理——整备一队，就是这样一块经过打磨、可以随时使用的材料！

　　就连乔晨的脸色也郑重起来，脸上隐隐的骄傲暂时消失了。但只一瞬间，这骄傲又再次出现，变成了跃跃欲试的挑战！

　　她转过头，对二队的人说：“怎么样？在对方的地盘上击败一个强大的对手，是不是很带感？”

　　二队的人当然也感受到了这强大的默契，但一听乔晨的话，他们立刻振奋起来，纷纷叫道：“对，超带感的！”“再好不过了！”

　　只一句话，二队的气氛就已经得到彻底扭转，面貌焕然一新！

　　常鸣瞥了左前一眼，左前眼中的迷茫顿时化成了清醒，也是一笑：“乔队长的话，你们可听见了？”

　　三队队员眼中的战意一直没有消失，一起笑道：“那还用说？当然是！”

　　他们的声音极大，极为热烈迫切，二队的人不由得侧目，连前方井然有序的一队也被他们的声音震住，向着这边看过来。

　　这时，一个人大步走过来，叫道：“乔队长，左队长，你们好啊！”

　　他原本站在一队队员后面，看不清楚面目，这会儿一露脸，三队的队员们就一起“咦”了一声，同时看向左前。

　　又一个左前！

　　双胞胎兄弟啊！

　　果然，这人跟左前长得一模一样，高矮胖瘦都没有一点差别，要说他们没关系，都不会有人信。

　　这人自我介绍道：“我叫左后，是整备一队的队长，欢迎你们来到一队的整备车间！”

　　左前左后，这对兄弟的名字取得可真有意思。

　　左后用眼神跟兄弟打了个招呼，转头领着二队三队的几十个人往里走，边走边说：“大队长已经跟我说了，他还有点事情要准备，过几分钟过来。”

　　乔晨和左前一起点头，左后说：“到时候整个整备大队的人都要一起工作，趁着现在大家还有点空闲，介绍一下认识认识吧！”

　　他言谈之间非常自然，不知不觉地就掌控了车间里的主导权，连乔晨也没有什么异样的反应。

　　啧啧，整备大队的这三个支队长，真是一山还有一山高啊！

　　三支队伍集合在一起，一共六十多人，整整齐齐地列成了队伍，在队长的主导下，一一开始自我介绍。

　　常鸣注意到，一队和二队的成员里，都是按高级机关师和中级机关师的身份进行排列，而他们三组则是混杂在一起，并没有严格的分界线。

　　这时，乔晨和左后的目光同时落在常鸣身上，又对视了一眼，眼中略有些惊奇。他们当然都看得出来，三队以此人为首，不仅连左前也要排在他后面，甚至三组的机关大宗师，也隐然有些以他为主的意思。

　　这小子究竟是谁？看样子还很年轻啊！

　　所以，轮到常鸣自我介绍的时候，乔晨和左后同时竖起了耳朵，听得仔细。

　　听完他的话，两人再次对视一眼。果然，他们俩没有错估他的身份，也没有错估他的地位……

　　常鸣一开口，整个三队人的神情就有了变化，脸上有着明显的尊敬！而且，这年轻人果然只是个中级机关师！

　　刚刚介绍完，门砰的一声被推开，一行人大步走了进来，当前一个中年人干脆利落地说：“抱歉来晚了，我们赶紧开始吧！”

　　这个中年人的外表跟他的言语一样利落，鬓角胡须修剪得整整齐齐，目光如同闪电一样，看着人的时候仿佛能够直入人心。他指了指自己：“整备大队队长明庭，接下来的排位比赛，由我来主持！”

　　他把后面一个人让了出来：“顾大师，一会儿的裁判工作，还是麻烦您了。”

　　顾廷芳点点头，笑道：“我们整备大队不是还有一个机关大宗师吗？我想邀请他一起来当这个裁判。”

　　明庭恍然大悟，在人群中扫视了一圈，看定了越扶舟，笑道：“这位一定是越大师了！”

　　越扶舟瞪了顾廷芳一眼，顾廷芳用眼神表示“上次的帐，老夫要讨回来”，越扶舟摇摇头，果然走上前去。

　　明庭铿锵有力地说：“现在我来介绍一下排位比赛的积分奖励！”

　　“本次排位比赛，目的是验证这十天以来，整备大队三支队伍对机关熟悉了解的程度，以及三支队伍的默契状况。同时，为了激励各位的参与热情，本次比赛将对三支队伍进行重新排序。成绩最优的，将成为新的整备一队；以下以此顺列。同时，排位比赛将根据结果产生积分，这次的积分，将会通过荣耀徽章，计入各位在此次机关战争的总成绩当中！”

　　他的语言简洁有力，声音铿锵响亮，回荡在整备车间里，每个人都听得清清楚楚。

　　“此次排位比赛依然采取积分制，积分最高的团队，获得第一名，同时奖励积分与最终的团队比赛积分一致。譬如，如果你们的队伍获得了一万分，那么本次比赛第一次的奖励积分就为一万分。第二名的奖励积分为该团队比赛积分的50％，最后一名，抱歉，你们将没有奖励积分！”

　　整备车间的一面墙壁上有一块金属面板，明庭的话音刚落，面板上的显示就发生了变化，从左到右，变成了三个大大的“0”。这正是三支队伍的初始积分！

　　三支队伍的成员对视一眼，一队的沉稳，二队的霸气，三队的轻松，这些表像外，每个组透出的都是满满的自信，无一例外！

　　三支队伍都各有优势，究竟谁最后能拿到这个第一，大家都只对自家有信心。

　　接下来，明庭介绍了排位比赛的流程。

　　就像他之前所说的，排位比赛考的是机关师们对机关的熟悉程度和配合的默契程度。所以，不仅积分以组别形式来统计，比赛过程也是一样。

　　他一挥手，前方出现了三个大型传送带，每次会随机传送出一批机关来。

　　三支队伍需要同时对这一整批机关进行整备，全部整备并传送回去，才会有下一批机关出来。

　　这次的比赛再不会像上次考核那样，有什么运气因素。每一批机关都事先由委员会挑好准备好，难度数量都相当。

　　每一批机关传送回去，都会根据整备速度、整备质量评出相应的分数。也就是说，速度快，不仅可以整备更多的机关，本身也会有更高的分数！

　　整备大队的六十多人目光同时落在传送带附近。

　　每一条传送带大概三米来宽，附近的空地大概一百平方米，根本不够二十个机关师同时工作。

　　谁先谁后，以谁为主，谁来配合，都是有讲究的。

　　明庭说得果然没错，没有更好的团队配合，绝对拿不到漂亮的分数！


第482章 强中更有强中手

　　明庭讲完之后，环视四周，问道：“大家还有什么不明白的地方吗？”

　　二队的那个大个子突然“咚”的一声站了出来，喝道：“我有意见！”他向前一指，“这个地方，是不是太小了？”

　　所有人一起转头，看着他高大的身材，默默心想：这家伙一个人能占别人三个人的地盘，挤在一起工作，也不知道是委屈了他，还是委屈了他的队友……

　　明庭上下打量了他一遍，问道：“在战场上，周围可能到处都是机关陷阱或者流弹火光，即使这样，你也硬要换一个地方工作吗？”

　　大个子眼睛一瞪，刚想说什么，乔晨就冷喝道：“江铜，退下！”

　　名叫江铜的大个子不满地回头看了一眼，最终还是什么也没说，怏怏地退了回去。

　　再没人有什么问题，比赛将于十分钟后正式进行，三支队伍集合在一起，开始进行最后的动员。

　　整备三队二十个人聚集在一起，连同左前在内，没有一个人说话，一起抬头看着常鸣。

　　常鸣摊了摊手，说：“之前要说的我们都已经说过了。怎样配合，大家非常清楚。就照着我们之前训练的内容去做就可以了。只要我们做好各自的事情，胜利……”

　　他话没说完，旁边突然传来一声震耳欲聋的齐声大吼：“胜利属于我们！”

　　三队的人一起回头看完，常鸣微微一笑，说：“他们这样说了，你们同意吗？”

　　三队的全体队员齐声吼道：“不同意！”

　　十九个人，每个人都扯着喉咙大叫，声音瞬息间就压倒了旁边！

　　常鸣笑道：“太巧了，我也不同意。走吧，让他们认识到这个世界的严苛！”

　　从头到尾，他的话语都非常轻松，最后这句话更是让三队的人一起笑了起来。他们身上仅有的一点压力全部消失，人人对视一眼，相互击掌：“对，让他们认识一下，这个世界有多么严苛！”

　　……

　　十分钟一晃眼就过去了，三支队伍齐集在传送带旁边，屏息凝神，顺着明庭的目光，一起看向墙上的金属面板。

　　排位比赛一共五个小时的时间，这时，金属面板的最上方出现了一个“300”的倒数，300后面还有一个“60”。

　　前面是分钟，后面是秒钟，整个赛程将实行倒数，不断把压力施加给参与比赛的所有人！

　　明庭大叫一声：“开始！”

　　60、59、58、57……

　　话音刚落，秒钟开始倒数，传送带“嗡”的一声运行起来。

　　没过一会儿，三批小山一样的机关出现在传送带的另一头，向着机关师们传输过来！

　　这堆机关大概三米来高，宽度也接近三米，把传送带占得满满当当。它们堆叠在一起，要分开都不太容易，更何况从里面找出需要整备的部分，将其分配下去！

　　传送带刚一开始运作，三个队长就后退几步，撤到了明庭后面站着。

　　他们各自抱着手臂，观察着三支队伍的情况。

　　二队这边，江铜大步上前，半蹲下去，抱住了那堆机关。他个头虽大，但这堆机关更大，几乎是他整个的两倍。他两条粗壮的手臂肌肉贲起，暴喝一声“起！”喝声中，他硬生生地把小山一样的机关整个儿抱了起来！

　　他后退了两边，走到同队机关师们让出的空地上，“咚”的一声，把机关重重放了下来。

　　这么一大堆机关落在地上，砸得地面都震了一震。

　　紧接着，他们队的七个高级机关师大步上前，把机关们分解开，递给后面的人，大家分头开始整备。

　　江铜的表现极为惊人，四个队长们却一起皱起了眉，乔晨喃喃道：“这家伙，早就跟他说过了，放下去的时候要轻一点……”

　　左后轻轻一笑，说：“他觉得这样比较威风吧……”

　　乔晨哼了一声，紧紧地瞪着江铜，那意思分明就是“回头再收拾你！”

　　这些机关原本就是损坏的，他这样用力一砸，马上就有几个配件迸了出来。不过他把机关群从传送带上放到了空地中间，留出了更多余地让队友们观察选取。

　　紧接着，江铜自己也开始整备起来。

　　他个头虽大，五根小棒槌一样的手指却极为灵活，十指翻飞，一个个精巧的配件从他手上流泄出来，纷纷落到地面上，倒是别具美感。

　　相比起二组来，一组显得悄无声息。

　　一队的人一看见机关，立刻一个接一个地上前，伸手取出其中一部分，走到自己的区域开始工作。他们的动作流畅有序，好像经过千百次的训练，根本不用说就知道自己应该拿哪一部分。

　　而且，他们工作起来也非常快速，每递一个工具，每交换一个配件，都显出了无比的默契，流畅得惊人。

　　明庭注视着他们，向着左后点了点头说：“带得好。看来我们的训练还是很出效果的。”

　　左后一笑，点了点头。

　　一队的训练时间比其余两个队长得多，要把这样一群机关师捏在一起，他费了很大力气。但现在看起来，效果非常明显，很令人满意！

　　最后，队长们的目光移到了三队身上，顿时瞪大了眼睛！

　　传送带开始传动之后，三队却没有马上过去拿。

　　他们各自行动起来，在这一百平米的空间里划出了五个工作区。紧接着，他们拿出工具、配件盒等零零碎碎的东西，放置到工作区里。

　　队长们经验丰富，一眼就能看出来，他们放置的位置，都是每个人工作起来最舒服的地方！

　　乔晨微微蹙眉，喃喃问道：“五个工作区？”

　　明庭却眼睛一亮，赞道：“不错，磨刀不误砍柴工，工作之前先做好准备是正确的！”他转头向旁边一人说道，“你把这个记下来，回头我们普及到整个整备大队里去！”

　　布置完工作场所，其余机关师一起站了起来，排成了一列队伍。刚才那个隐然为中心的年轻人走到传送带旁边，整齐的机关师队伍一个接一个地排在了他后面。

　　常鸣随手拣起一个机关，交给最前面那个，这人迅速带着三个人一起走开，开始工作起来。

　　很明显，三队分成了五个小组，每个高级机关师带一个小组，分工合作，共同整备一个机关！

　　而且无巧不巧，常鸣最先拿出的五个机关，全部都是高级机关。五组拿到机关，马上开始动手，没过一会儿，这五个机关就全部整备好了，放到了同一处！

　　之后一直都是这样，常鸣选出机关，分配给指定的小组，以小组为单位进行整备。

　　这些机关全部都是高级机关，由高级机关师负责核心部分，中级机关师配合工作，整备工作推进得极快，没过一会儿，所有的高级机关全部整备完毕！

　　高级机关之后是中级机关，不需要四人一起整备了。

　　高级机关师一人一个，中级机关师一到两人一个，整备完的马上去协助其他人。

　　几个队长吃惊地看着三队，以常鸣为中心，其余机关师工作的默契感竟然不弱于一队，速度还更快！

　　不知不觉中，队长们的目光都紧紧地盯着常鸣。

　　这个年轻人无疑是三队的主导，从头到尾，他的动作都显得从容不迫，选择机关的眼光极其精准，分离的动作简单有效。

　　机关这东西，不是越大越高级的。有些高级机关甚至跟初级机关差不多大！

　　如果机关的外壳完好，要马上认出它是什么级别的，非得具有丰富的经验不可。

　　但由始至终，常鸣一点错也没错。他甚至连多余的掂量、思考也没有，看到什么就拿什么，拿到了马上就递出来。好像只用眼睛扫过，他就能清楚地知道这是什么机关！

　　明庭不愧是大队长，他的眼睛更利，看出的东西更多。

　　常鸣所做的，仅仅只是判断机关的级别，根据级别来进行分配吗？

　　不，不仅如此！

　　三队的二十人分成五组，五组完成第一个高级机关的整备时间极为一致！

　　这代表什么？

　　这代表常鸣对每个小组的能力、机关的损坏程度、整备机关所需要的时间，都判断得清清楚楚。而这一切，都是在几秒钟的时间里完成的！

　　能做到这样的，竟然只是个中级机关师？

　　明庭不可思议地瞥了左前一眼，这小子可真是拣到宝了啊……

　　他同时注意到，左前抱着手臂的样子非常轻松自如，满脸都是笃定的微笑。对于这一切，他一点也不吃惊，好像常鸣的能力早就在他预料之中一样。

　　难怪从进来开始，三队就以这个年轻人为中心呢……有这样的能力，谁能不服？

　　乔晨则盯着三队机关师的手，柳眉轻轻蹙起。

　　凭着自身的机关术能力和女性的敏感直觉，她感觉这些机关师的动作似乎跟平常人有些不同。

　　好像看起来更协调，更优美，更赏心悦目？

　　不知不觉中，所有队长的目光都只管盯着三队，完全忽视了一队和二队！

　　这还只是比赛刚刚开始而已！

　　片刻后，三队所有的机关全部整备完毕，整整齐齐地堆在了之前留出来的空地上。

　　这就整备完了吗？

　　好快！

　　正在队长们这样想着的时候，常鸣独自走上前去。


第483章 甩开距离

　　整备好的机关就放在传送带旁边，常鸣向着它们走过去，人人都以为他要动手把机关放回去。

　　常鸣伸出手，拿起一个机关，把它递给了旁边一个人。

　　鲁班接了过来，疑惑地看他一眼，常鸣说：“等一会，还有些工作要做。”

　　紧接着，他一个人开始动手，令人眼花缭乱地把这些整备好的机关组合了起来！

　　他明显的胸有成竹，每一个机关的组合动作不超过三个。没过一会儿，这四十多个机关全部被他组装在了一起，形成了五个不同的整体。

　　常鸣在每一个部分上敲打了几下，点头说：“行了，放回去吧！”

　　五个高级机关师会意，同时上前，每人拿起一个组合机关，把它们放回到传送带上。

　　“嗡嗡”的两声响，两条传送带同时运转起来。

　　三队的人一起转头，正与二队看过来的目光对上。

　　他们前期整备的时间比二队略快，后面常鸣的个人组装虽然快，但还是多用了几分钟时间。这一平衡起来，两支队伍竟然同时把机关组放回到传送带上！

　　两条传送带带着两批机关，向后送去。

　　没过一会儿，金属面板上的第二格和第三格同时翻出了分数——

　　3875分，中等整备。

　　5000分，优等整备。

　　分数一出来，二队和三队同时发出了声音。三队一派欢呼，二队不可震惊地叫道：“这不可能！”

　　其中一个咆哮声最为明显：“不可能差这么多，这一定是作弊！”

　　四个队长顾不得阻止这些嘈杂的声音，他们同时抬头，眼睛瞪得浑圆！

　　这次的比赛是由他们四个人商论决定的，包括分数的拟定、机关的选择，全部由他们一手主导，整备大队的顾问顾廷芳大师给予参考意见。

　　也就是说，这些机关是什么，每次整备能得多少分，他们知道得清清楚楚。

　　而五千分，就是这批机关整备的最高分！

　　一分也不差！

　　满分！

　　满分……这也太惊人了……

　　分数出现后，传送带开始带着一批新的机关往回转动。

　　这时，一队的机关终于送向前方，片刻后显示出分数：“4850分，优等整备（较慢速）”。

　　分数下面的字迹显示得清清楚楚，二队跟三队和一队比，差了什么？就是差了质量！

　　二队的速度虽然快，但质量足足比三队差了两个等级，难怪少了一千多分。

　　而一队的整备质量虽然高，但速度又慢了一点，被扣了一百多分。

　　这时，第二批机关也先后过来，三个队的人没时间再留意前面的分数，迅速投入到下一个阶段的工作里。

　　二队明显放慢了速度，开始观察旁边两支队伍的整备方式。

　　这也多亏了他们的位置刚刚好，就在两支队伍的中间，一左一右，看得清清楚楚。

　　一队的默契令他们咋舌，看到三队时，他们更是震惊得说不出话来了。

　　由一个中级机关师来分配机关？这真的靠谱？

　　但速度好像不慢的样子？

　　咦？这个中级机关师好像有点古怪！

　　他挑选机关的眼光……

　　二队一边看一边做，一个个都有点心不在焉，到三队完成这批机关的整备时，他们才刚刚做完一半。

　　但就算自诩老大的江铜也没心思提醒他们，他看上去鲁莽粗鲁，心思其实很细，能力也很是不弱。他看了看三队的动作，又看了看自己的动作……好像有一些差别的感觉？

　　三队首先拿到第二批机关，同样第一个完成。

　　他们的动作可真快……马上又要刷新分数了吧？

　　不对，那个中级机关师在做什么？把机关组合在一起？

　　这些机关，不是独立机关吗？

　　江铜的一双眼睛瞪得像铜铃一样，一些模糊的东西在他的脑海中呈现出来，他好像想到了什么。

　　最后，他一拍大腿，“哎哟”一声叫了出来。他看得入神，浑然忘记了自己手上还拿着工具，这一下，锥尖直接扎进了大腿里，鲜红的血马上涌了出来！

　　江铜惊呼一声之后，再也顾不上大腿的疼痛，又叫了出来：“我明白了！”

　　他立刻拉住旁边的队友，压低了声音说：“你们听我说！这些机关虽然是独立机关，但也是组合起来使用的！”

　　三队的人再次把机关组送上了传送带，江铜眯起眼睛，粗豪的脸上显露出与形象完全不符的精明，轻声说：“我们必须按照需求把它组装起来，不然，就会被看成没有全部完成整备，会被扣一大笔分！”

　　其他机产师被他这一提醒，也纷纷想了起来。

　　战略讲解会不是单开给整备三队的，一队二队的人也都听过。会上讲得清清楚楚，机关整备要的不是单纯的修理，而是要保证让机关发挥出原有的作用！

　　现在的排名比赛真实还原了这一点，所以，单是把机关修完，还是一样会被扣分！

　　二队的人恍然大悟，迅速恢复状态，整备完手上的机关。

　　完成后，他们看着面前这一个一个的机关发起了愁，谁还记得，它之前是什么样的，应该怎么组装来着？

　　这时，三队的分数早已出来，一队也把二批机关放回了传送带！

　　现在金属面板上的分数显示是：

　　三队，10000分，优等整备。

　　一队，9420分，优等整备。

　　两支队伍的质量同等，但一队速度慢了，还是输给了三队，分差直接拉到了580分！

　　一三两队第三批机关整备到一半时，二队终于把第二批机关放上了传送带。

　　他们之前没做好准备，没记住这些成品机关是怎么组装的，最终只能靠自己的经验摸索着组装了一些，颓然放了回去。

　　这一批机关，他们得到了4170分，比上一批高，但落后一队更多了，更别提一直保持满分的三队！

　　二队吸取了教训，在分解第三批机关时，就强行记住了它们组合的方式。

　　他们的高级机关师数量在三队之中居于第一位，个人能力也最强。就是因为他们能力很强，以前一个个都傲气十足。乔晨也正是利用了他们的傲气，把他们捏成了一团。

　　但现在，他们在三队之间分数垫底，这可再也傲不起来了。

　　他们用力全力，拼死加速，最后终于在一队完成两分钟后，把第三批机关放上了传送带！

　　这时，三队已经领先一队足足五分钟，他们的第三批机关依旧拿到了满分，现在总分15000分，超过一队950之多。

　　一队经过训练的时间最长，不仅默契十足，对规则的理解、机关的认识也最深的。但现在，他们竟然从开始就落后，到现在分差越来越大，被甩开的时间也越来越多！

　　这让一队的一部分机关师有些不安了，队内出现了明显的骚动。

　　这时，一队的一个中年人沉声喝道：“冷静点！只要我们稳稳当当地走到最后，发挥出我们最大的能力就行了！我们能稳住，别人未必能稳住，对方出现失误的时候，就是我们获胜的机会！”

　　这个中年人在一队里的威信也很高，他的话刚一说完，一队的气氛就安定了很多。大家用眼神相互打气，重新埋头工作起来。

　　明庭扫过三支队伍，露出满意的笑容：“一队有戚安易，二队有江铜，三队有常鸣，每支队伍都有压轴人物啊……不错！”

　　左后苦笑道：“大队长，你看看，戚安易和江铜怎么跟常鸣比？这完全是个超常规的人物啊！左前的队里竟然有这种人，太犯规了吧！”

　　左前瞥了自己的兄弟一眼，不屑地说：“你咋不说，我手上的队伍也是三支里最弱的一支？如果没有常鸣，今天的比赛没啥悬念吧？”

　　左后摇头叹道：“说得好像现在有悬念一样……”

　　乔晨紧紧地皱着眉头，不满地看了明庭一眼：“左前你说什么呢，怎么就算最弱的一支了？本来我们二队还有两个不错的人的，结果被大队长临时给调走了！”

　　明庭说：“你说那两个小姑娘？这可不关我事，机关总队的队长是其中一个小姑娘的长辈，硬是要把她们调走。这两个小姑娘的确很不错……走了对我们大队也没什么好处啊！”

　　乔晨不满的叨咕了两句，在她看来，要是明庭能够强硬一点，说不定还是能把她们俩留住的！

　　如果二队有了她们……

　　她叹了口气，再次抬头看去，直盯着三队。

　　其实不光是她，四个队长眼里也都没有了别人，都在紧紧地看着三队里的那个年轻人——核心人物，中级机关师常鸣！

　　由始至终，常鸣一直气定神闲，动作看似不紧不慢，其实快得惊人。

　　他当然不知道，不巧跟两名故人擦肩而过了。现在的他，眼里只有这场比赛。

　　他的精神力非同常人，几乎控制了全场。比赛里所有的机关、所有的人员，不光是自己队伍里的，还是其他队伍的，都在他的掌握之内。

　　这一切仿佛形成了一条庞大的数据流，从他面前一一闪过，他冷静地进行着分析，毫不犹豫地采取着各种各样的行动。

　　三队的分数不断地向上翻，20000分，25000分，30000分……

　　每一次都是满分，一分也不差！

　　而且，如果有留意就会发现，三队的速度一直非常稳定，传送带每次运转间隔的时间都一模一样，没有更快，当然也不会更慢。

　　这说明，常鸣始终牢牢地掌握着节奏！

　　四个队长越看越是惊心，就连自以为已经很了解常鸣的左前，也再一次被他震惊了。

　　他就像一个操偶师，三队的每一个人都是他手上的木偶，他想让他们怎么动，他们就怎么动。什么时候做什么样的举动，什么时候停下来……都被他用一根无形的线，牢牢地掌握着！

　　这份控制力，实在太强了！

　　这家伙究竟是打哪里来的，他真的只是一个中级机关师吗？！

　　三队的分数到达三万分的时候，一队排名第二，总分25750分，二队以微小的差距紧随其后，24680分。

　　这两支队伍，都已经被三队甩开了差距！


第484章 65000分！

　　现在时间刚刚过去两个小时。

　　此次排位比赛设置的时间总共是五个小时。也就是说，需要机关师持续不断地工作五个小时。

　　这考验的不光是机关师们的能力，更是他们的耐力。

　　毕竟，在机关战争战场上，可没时间给你工作一阵休息一阵，五个小时只是基本要求，忙起来，不眠不休连续十几个小时也是有可能的！

　　两个小时内，一队和二队就被三队甩下去了四千多分，这是一个相当悬殊的成绩。

　　再接下去，分差还会进一步拉开吗？

　　二队的人相互对视一眼，暗暗地点了点头。

　　突然，“咣当”一声巨响，二队一个机关师撞响了一个机关的外壳。那个外壳是金属制的，非常结实，而且理所当然是空心的。这一响，简直就像洪钟大吕，声音顿时震响了整个整备车间！

　　队长们和一些助手站在后面，看得清清楚楚，事先有了防备，都被这巨响震得浑身一颤。更别提那些埋头工作，没有一点防备的机关师们！

　　机关师们身体一震，手下忙碌的活计顿时出现大量失误。眼看着，正在整备的机关不仅不能修好，还可能进一步损坏！

　　左前一皱眉头，上前一步，正准备喝斥二队。明庭伸出一只手，拦住了他。

　　左前皱着眉毛回头：“大队长，这不公平！”

　　明庭瞥他一眼：“到战场上再跟我说！”

　　他的声音颇为严厉，左前立刻明白了他的意思。

　　战场上，可能出现的情况更多，甚至还可能会有战斗就在身边发生，炮弹就在身边爆炸！相比起那时候来说，眼下这点儿情况算得了什么？只相当于是给机关师们的一个预演罢了！

　　左前紧紧地抿着嘴唇，后退一步，站回到了明庭身后。

　　一队和三队同样出现了失误，这是二队早就安排好了的战术，他们当然不会受到影响。

　　一队抬头一看，马上就知道这是二队的盘外招了，一个个皱着眉头，低声咒骂，倒是没人做出什么冲动的举动。

　　三队虽然早有防备，但两个小时过去，早就把这件事情忘在了脑后。这时遭遇突然袭击，手上的工作立刻出现问题，一个个一边惊呼，一边咒骂！

　　常鸣、鲁班、随林涛等几个人相互对视一眼，唇边泛起一缕笑意。

　　这几个高级机关师原本穿插着站在人群中间的，这时突然加快了速度，左右出手，帮助旁边的中级机关师稳住了他们的手，及时把产生的故障消弥于无形！

　　中级机关师们抬头，感激地看着这些前辈，常鸣低声说：“不错，现在对方就使出招式了，也省得我们一直防备了！大家警醒起来！”

　　所有人一起点头。对啊，早就知道对方会使阴招。现在使出来了，总比一直藏着，让人小心提防来的好！

　　好，现在就让你看看，我们对付困难情况的专注力了！

　　三队的机关师们深吸一口气，感谢高级机关师前辈的帮忙之后，同时再次埋头工作。

　　二队那边还是不断传来各种各样的怪声，他们显然经过周密的计算，这些怪声、巨响之间一点规律也没有，经常在长时间的安静之后，冷不丁地扔出来。

　　一队不断受到干扰，机关师们脸上的怒气越来越明显。

　　三队的中级机关师们也经常受到干扰，但他们是小队作战，一个人出现问题，旁边立刻有人跟着上去弥补。尤其是几个高级机关师，他们从一开始就做好了准备，刻意把速度压制下来，就是为了控制局面。

　　在他们的辅助下，三队一直没出现什么大问题，而且，不久之后，三队的机关师们已经开始适应这种情况，受到的影响越来越小。

　　半小时过后，三队又完成了一组机关。

　　这组机关刚刚上去传送带，二队的人就立刻抬头，盯着金属面板。他们迫不及待地想要看到分数，心想：妈的，咱们都这么卖力了，你总得少点分数吧？

　　分数很快出现：35000分，优等整备！

　　什么，又是满分？！

　　鲁班凑前一点，在常鸣身边小声笑道：“他们还是低估了你的强大啊……”

　　他在三队的高级机关师里，也算是能力比较强大的一个。他看得清楚，这次大家的整备，的确没有之前那么完美。但是没有又怎么样，他们有常鸣！

　　常鸣最后多花了一点时间，对所有的机关进行了快速检查调整。

　　所以，这次整备，他们足足花了三十分钟时间，比刚才多了好几分钟，但依然是优等整备，没有一点问题！

　　后面的队长们旁观者清，当然也看得清清楚楚。

　　左后感叹道：“这个年轻人好厉害……”

　　心性、定力、能力，这个年轻人真是无一不强！

　　乔晨则冷冷地哼了一声，没有说话。

　　这个计策固然是二队的机关师们自己想出来的，但她不仅没有阻挡，还稍微推波助澜了一下。果然，它对一队进行了干扰，但在三队身上几乎没体现出什么作用！

　　由于二队的阴招，一队这次机关整备的速度明显变慢，多之前多用了足足二十分钟才完成，而且终于，这次变成了良等整备，只得到了3980分！

　　二队不知该喜还是该忧。

　　他们的阴招干扰到了一队，两边的分数本来就追得极紧。一队受到干扰，速度减慢、质量降低，他们终于一举超过了对方，跳到了第二位。

　　但是这代表他们也不能全心投入到工作里，他们也只拿了4100分，与三队的差距进一步拉开！

　　怎么办，还要继续吗？

　　二队的机关师们面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　大块头江铜眯了眯眼睛，看了一眼左右隔壁，断然喝道：“不玩了，加紧干活！”

　　现在看起来，要超过三队几乎是不可能完成的工作，那么，至少也要保住现在这个第二名！

　　接下来两个小时，三队依然一骑绝尘，遥遥领先。

　　经历过二队的阴招之后，他们的专注与协调似乎又增进了一层，速度比一开始更有了微微的提高！

　　而且，他们也开始学习常鸣，在传送带刚刚把待整备的机关组送上来时，就一个个翘首以望，注意观察机关组合的情况。尤其是五个高级机关师，虽然已经对常鸣心服口服，但心里还是堵着一小口气！

　　就算对方的能力远远超过普通的中级机关师，可我们也是高级机关师，是天之骄子！不如对方，也不能差得太远！

　　他们观察了机关组合之后，在整备时就会多留意一些，最后交到常鸣手上的机关，要么放在了合适的位置，要么就已经做好了组装。

　　这样一来，三队的速度越来越快。这本来是一次排位比赛，但在比赛过程里，机关师们的能力就提升了！

　　队长们彻底说不出话来了。

　　还有什么可说的呢？

　　在常鸣这样一个中级机关师的带领下，整个三队的精神面貌都跟其他两支队伍拉开了差距、拉开了层次！

　　五个小时在平时或许很快，但在专心工作中其实过得非常快。

　　第五个小时开始，有一些机关师身体素质较差，速度和精度逐渐降低了。

　　鲁班等高级机关师没有察觉，但三队的配合依然精妙无比，没有一点差错。

　　队长们发现，这是因为，常鸣敏感地察觉到了这些微的变化，同时也进行了调整！

　　这种体察细节的能力、这种计算调整的能力！

　　这家伙真的只是一个中级机关师，真的只有看上去这么年轻吗？

　　这个疑问第无数次地出现在队长们的心中，现在的他们，已经无力感叹，似乎快要把这件事当成一个事实接受下来了。

　　“当当当当当”，一阵清脆的钟声接连响起，传送带停止动作——

　　五小时时间到了！

　　这时，三队刚好把一批机关送进去，一队和二队的面前都还有一组机关没有完成。

　　没有完成也不可能让他们继续了，他们一个个放下手，直起身子，茫然地抬头看向头顶上的金属面板。

　　他们早就知道，自己肯定已经败了，但是败了多少，他们心里已经没有了概念。

　　结果一抬头，一队和二队的机关师们全部瞪大了眼睛，吃惊得说不出话来！

　　三队工作得太专心，当然也不会关注分数，这时抬头一看，立刻“嗷”的一声大叫，跳起来抱成了一团！

　　赢了！

　　还赢了这么多！

　　65000分！

　　他们在五个小时里，一共整备了13组机关，每一组拿的都是满分，无一例外！

　　五个小时十三组，代表他们一个小时就能整备两组多，每一组都有五十个左右的独立机关，半小时不到整备五十个，这早已超出了他们的日常能力！

　　太厉害了！

　　他们无比激动地抱成了一团，虽然只是一场排位比赛，他们的内心却感觉到了无比的狂喜！

　　这会儿，他们根本没心思看人家的分数。

　　他们是第一，那还用说吗？

　　这个第一，是他们用自己的能力挣来的。当然，这中间还有一个最关键的人物……

　　三队的成员们松开了对方，一起看向常鸣。

　　紧接着，他们一窝蜂地冲上去，抱住了常鸣，把他高高地抬了起来！


第485章 大胜！

　　“常哥，你太厉害了，我们太厉害了！”

　　三队一阵一阵地欢呼，一次一次地把常鸣往天上扔。

　　常鸣大笑，他的心里也感觉到了无比的喜悦。

　　自己强大，固然令人欣喜；带着这样一批人一起强大起来，感觉更是兴奋！

　　一队和二队的人渐渐合拢嘴巴，低下头来，心情复杂地望着三队那边。

　　不，这次胜利之后，他们不再会是“三队”了，他们将成为“一队”，新的“一队”！

　　现在的成绩是——

　　一队：48450分。

　　二队：49210分。

　　三队：65000分。

　　二队虽然拿了第二名，还是能拿到一半的团队积分，但心里一点高兴的感觉也没有。

　　二队和三队一样，大家都是应征的机关师，到达斩天城的时间和训练的时间都一样，训练的项目也差不多，结果两边的差距竟然大到了这种程度！

　　就这样的成绩，他们还配为拿到一个第二沾沾自喜吗？

　　不可能！

　　这是羞辱，这是莫大的羞辱！

　　现在再回想起来，他们在比赛过程里使用的盘外招……

　　他们拖住了自己和一队，对三队好像一点效果也没有……

　　太丢人了！

　　在三队眼里看来，他们也许就只是个跳梁小丑吧？

　　想到这一点之后，二队自己感觉自己的脸变得火辣辣的，非常难受。

　　一队也一样难受。

　　他们都是东梧州本土的机关师，参加委员会的时间早，训练的时间更是远远超过了二队和三队，这也是他们会成为“一队”的主要原因。

　　他们心里也憋着一口气呢！

　　他们怎么会不知道，北浮州机关师会瞧不起他们？

　　在北浮州历练过的机关师，无不认为他们这些长年留在东梧州的机关师，是温室里的花朵，是没种的软蛋！

　　他们就想来证明一下，自己不是软蛋，他们经过严格的训练，拥有着无比的默契配合，完全可以辗压这些散漫的野路子！

　　但现在，被辗压的是谁？

　　是他们自己！

　　他们在这次排位比赛里垫了底，现在他们不再是“一队”，马上就要变成“三队”了！

　　三队还在庆祝狂欢，一队和二队的人默默地看着他们，纷纷撇过头去，心里非常难受。

　　这时的明庭却是非常高兴。他面带笑容，领着三个支队长，大步走上前去，笑道：“比赛结束！大家的表现都非常棒！”

　　三队的机关师们把常鸣放了下来，笑呵呵地看着明庭。

　　他们的表现不棒吗？不，当然，一级棒！

　　明庭大声道：“我现在宣布一下排位比赛的成绩！”

　　说着，他伸出一根手指，向着整备车间的侧面一指！

　　那里放着的是整备车间的成绩显示屏，这时，金属面板上面发生变化，显示出全新的成绩。

　　明庭沉声道：“本次排位比赛的第一名，是整备三队！他们总共获得了六万五千分的惊人高分！由于赢得胜利，他们将不再是三队，而是整备一队，荣耀的整备一队！”

　　随着他的声音，面板上的显示翻新，三队跃居到了首位，成为了新的整备一队！

　　范志明一声低声轻呼，叫道：“你们看，我们的荣耀徽章！”

　　所有人一起低头，面板上的显示发生变化的时候，他们胸前的荣耀徽章也发生了变化。那个“3”渐渐融化了，变成了一个数字“1”！

　　竟然还能这样变！

　　一队和二队的人也低头去看自己的荣耀徽章。徽章上的数字渐渐虚化，暂时消失了。

　　明庭说：“新一队这次的表现非常出色。他们不仅速度快，质量也非常高。五个小时内，他们一共整备出了十三组机关，每组机关都拿到了优等的满分！这表示，他们对机关的认识已经达到了一个非常高的层次！”

　　他深深注视了常鸣一眼，没有多说什么。

　　紧接着，他说到二队：“本次排位比赛的第二名，是整备二队，恭喜你们，保留住了自己原有的名称，仍然还是整备二队！”

　　金属面板上的显示固定没变，二队荣耀徽章上的数字重新出现，再次变成了“2”。二队的机关师们低头看见，心里不知是喜是悲。

　　明庭的目光触到原一队的身上，原来一队的成员纷纷惭愧地低下头去，不知道该说什么好。

　　他们训练的时间最长，分数居然垫底！

　　明庭说：“原先的整备一队，你们这次将变成整备三队。五个小时里，你们完成了十一组机关的整备，得到了48450分。你们最好的整备成绩是优等，最差的整备成绩是中等。”

　　他们的头快低到胸前去了，连耳根子都红透了。

　　提到整备质量，他们很有点羞愧。

　　一开始，他们的成绩一直都是优等，虽然速度比二队稍慢，但就是靠着质量分，死死地压住了二队。但从二队制造出各种噪音，干扰了他们开始，他们的情况就每况愈下。

　　二队趁机打了个翻身仗，分数超过了他们，他们就越来越慌，不时去看二队的分数。他们一边想着分差没多少嘛，还可以追上；一边想着就差这么一点，对方也很容易反超。

　　整个后半程，他们两队的分数就绞在一起，一会儿你超一点，一会儿我超一点。原一队越到后面越心慌，最后两把都连续落后，也就是那个时候，他们出现了中等质量的整备成绩！

　　这表示什么，这表示他们的心理素质，实在是太差了！

　　他们胸前的荣耀徽章出现了数字“3”，从现在开始，他们就是整备三队了。他们在整个机关战争中，将会一直居于垫底的位置，除非战争结束时，他们能再打个翻身仗！

　　明庭宣布完三队的调整，开始按照事前的安排给三队的机关师们增加个人积分。

　　“新的整备一队的机关师们，恭喜你们，你们在排位赛中获得第一名，每个人的个人积分将会有大幅度增加。你们的个人积分将会在原有的基础上，增加本次排位赛的团队总分的两倍，也就是说，一共将增加十三万分！”

　　“耶！”原三队，新一队的机关师们一起欢呼起来。个人积分代表着战争结束后的奖励，原本就是他们的最大目标！

　　二队的个人积分是49210的一半，24605分再加上整体团队积分，一共是73815分。

　　新三队的个人积分只有他们的团队积分了，没有任何加乘，只有区区的48450分。

　　一队欢欣鼓舞，二队和三队不约而同地感觉非常沮丧。他们望着一队的地盘，深深深深地叹了口气。

　　明庭凝望着截然不同的三支队伍，严肃地说：“本次排位比赛里，每支队伍都体现出了自己的优缺点，究竟是什么，想必也不需要我们多说。接下来我们还有三天的调整时间，三天后，我们将会进入古战场——机关战争的现场，进行亲身实地的体验准备过程中！”

　　“一个多月的准备过后，十天的机关战争，将会真正决定我们每个人在团队里的位置。到那时候，你们的分数，才是真正的结果！现在，只是过程中的一个起步，一个阶段而已！”

　　他的声音非常洪亮，震响着整个整备车间：“这次排位比赛，最重要的，不是所增加的积分，而是，我们有没有清晰地认识到自己！”

　　这次的排位比赛里，原一队的配合最好，对机关最熟悉。譬如来说，本次整备比赛要求的是完整机关组合，二队根本没发现，原三队是常鸣注意到了。但原一队一开始就很清楚，这种情况应该怎么处理！

　　但他们没有经历过北浮州历练的毛病也体现得淋漓尽致。一旦遇到特殊情况，专注力、应变能力、心理素质都不过关，这让他们开了个好头，后面却没有能继续维持下去。

　　不然，他们超过原先预想里的“野路子”二队，肯定还是没问题的。

　　二队的个人能力最强，速度最快，也敢蛮干。但阴招始终只是阴招，不是他们自己的个人能力。他们对机关不熟悉，观察不够仔细，粗心大意，配合不良。后来能保住第二的位置，多少还是有点运气因素。

　　现在的二队，就像一块玉石的毛胚，必须经过细细的打磨才能真正成形。

　　至于原三队，现在的一队嘛……

　　所有人的目光都投向了站在他们最中央的那个年轻人。

　　常鸣……

　　这会儿，所有人，包括其他两支队伍的机关师们，也清楚地记得了他的名字。

　　如果不是这个人，新一队也会跟二队一样，一开始根本不知道要组合机关，因此被扣去大量分数。甚至来说，如果不是这个人，新一队根本不可能工作得这么有序，速度这么快！

　　常鸣已经彻底冷静了下来，他微微地笑着，淡定从容。即使有这么多人看着他，对他来说也没有造成丝毫压力。

　　乔晨打量着新一队，皱起了眉头。

　　常鸣的个人能力固然是新一队致胜的一大关键，但她看得出来，情况不止于此。

　　新一队的整体水平都不弱！

　　原本来说，每个机关师都有自己习惯的制作手法，除非某个大家族或者大门派的子弟，才有可能出现类似的手法。但新一队的机关师们来自北浮州各处，肯定不是同一个工厂里出来的批量产品，但刚才在比赛过程中，他们的手法怎么会感觉非常类似？

　　难道他们经过统一的培训？

　　这个培训，是由谁发起的呢？

　　左前吗……


第486章 教与学

　　晨正想着要不要私下里去问一下左前，就看见一队的核心人物，那个中级机关师常鸣举起了一只手，微微一笑：“我有一句话想问一下。”

　　一队原本一个个喜笑颜开，抓耳挠腮地表达着心中的喜悦之情，三个组里，要属他们最吵。

　　结果常鸣一举手一开口，一队的所有机关师一起闭嘴看他，这份纪律，就连三队也没有！

　　左前是早就习惯了，其余三个队长则齐齐吃了一惊。

　　明庭脸色和蔼，点了点头说：“有什么问题，尽管问。”

　　常鸣朗声道：“整备大队分成三个支队，每支队伍之间相互竞争，这一点非常好。再没有什么比好胜心更能激发出机关师们的工作热情的了。但是，前十天的训练里，我们三支队伍连一个照面也没有打过……这一点，是不是不太好？”

　　他目光温和，语气也很温和：“我们三支队伍虽然是竞争者，但同时也是队友。我们都是东梧州的机关师，回头机关战争里，不是靠我们三支里面哪一支队伍来工作，必须要大家一起来才行。谁能保证在实际战争过程中，我们不会进行组与组之间的配合？如果我们连照面也不多打一个……到时候怎么配合？”

　　明庭神色一凛，背也挺直了。常鸣说得没错！

　　他们之前只想着让大家竞争，从竞争中出活力。但不曾想到，机关战争需要的是个人能力，但同时也需要整体性！虽然他们将来是打算把三队安排在不同的位置，但谁能保证，战争情势瞬息万变，他们不会出现需要并肩作战的时候？

　　明庭严肃地点头说：“你说得对，我们接下来会对训练过程进行一些调整，尽量留出三队认识交流配合的机会。”

　　常鸣微微一笑，点了点头，又说：“既然大家是队友了，有些东西我觉得也可以交流一下。”

　　机关师们大部分都头脑灵敏。常鸣这一开口，一队里，以及几个队长就意识到他要说什么了！

　　鲁班猛地上前一步，拉了拉他的手肘，皱眉道：“常哥！”

　　常鸣回头，向他笑着摇了摇头。

　　鲁班迟疑片刻，还是退了下去。

　　乔晨和左后的脸上都是又惊又喜，左前张嘴想要说什么，但还是叹了口气，也摇了摇头。

　　果然，常鸣说：“我这里有一套不错的基础手法，之前教给了一队的队友们，实际应用结果大家也在排位比赛里看到过了。不知道二队和三队的队友们想要学一学吗？”

　　手法？什么手法？制作机关的手法吗？

　　刚才大家忙于工作，只有少数几个人留意到了一队的这些细节，这其中就包括了江铜。

　　江铜一听常鸣的话，先是不可置信地瞪大了眼睛，接着大喜，迈前一步，声音炸雷般响起：“要要要，我要学！”

　　江铜在二队自称老大，这可不是空口的话瞎说的，他在二队里的确有这样的地位和威信。他一开口，就有一些不明真相的小弟跟着叫唤：“要要要，我们也要学！”

　　常鸣微笑着扫过来，不知他的目光里带着什么样的威力，这几个人声音同时一滞，瞬间想起了自己刚才在比赛里做的事情。

　　他们折腾出种种巨响，就是为了干扰其他两支队伍的进程。虽然比赛开始就没说不准使盘外招，但这毕竟很不光明磊落，更别提，还没用成功！

　　这时被常鸣看一眼，他们就有点汗颜，有点担心地想着，对方不会因为这个就不教了吧？

　　江铜突然一拍胸脯，把身边的兄弟推到前面，大声说：“刚才在比赛里的主意，都是我出的，我带头的！你要怪，就怪我好了！我这些兄弟们只是跟着我做事情，只是信任我罢了！那套手法，你得教给他们！”

　　他前几句话还挺仗义，后面一句话又原形毕露，如果不是他的铜铃大眼里流露出一些恳求之色，还会让人以为他是在威胁呢。

　　常鸣笑了笑，说：“刚才在比赛里有什么不对的吗？”他指了指明庭，“连大队长都没说什么，我又应该说什么了？机关战争里会出现的情况，可比我们现在在车间里遇到的多多了。我们还应该感谢你们，给我们提了这个醒。没有足够的专注力，我们去战场上，是帮忙的还是搞破坏的？”

　　一队的几个人一起笑了起来。

　　江铜感激地看了他一眼，挠了挠头，断然说：“你是个好人，以后你就是老大了，我江铜不当老大，改当老二了。以后你们就管我叫江老二好了！老大，你说的那个手法，我们一定要学！”

　　新鲜出炉的江老二无比郑重，缓缓道：“刚才在比赛里，我看得清清楚楚。一队用的那套手法，足足让他们的速度提高了两成！至少两成！”

　　听他自称老二，有几个人想笑的，但一听这话，他们就笑不出来了。

　　速度增加至少两成？

　　这可不是什么普通的“基础手法”，毫无疑问，这一套极为高明的手法！

　　两秒后，一群人一起叫了起来：“我们也要学！”

　　“请一定要教给我们！”

　　常鸣伸手向下按了一按，声音戛然而止，他微笑道：“我提出这个事情，就是想要教给大家的。我们既是竞争对手，又同是东梧州的队友。东梧州的胜利，要依靠的是我们每一个人！”

　　他忽地又是一笑，顾盼间神采飞扬：“而且，拥有强大的敌人，不是可以更好地激发我们自己的能力吗？”

　　常哥是我们队的，凭什么要把我们独有的手法教给别人啊？

　　一队的人本来心里有点不甘的，这时常鸣看着他们说出这句话，他们仿佛被常鸣的目光所慑一样，齐齐怔住了。

　　片刻间，一股热血从心底升起，涌上了他们的大脑。

　　就是，赢一个弱者、赢一个软蛋有什么意思？

　　赢了高手，才能更加体现出我们的厉害！

　　一队的一个中级机关师立刻跳了出来，大声叫道：“这套手法我掌握得特别好，我也可以来教！”

　　“我也可以！”

　　“我也可以！”

　　一队的机关师们纷纷跳了出来，叫着嚷着，一下子就被点燃了激情。

　　常鸣笑着点头：“好啊，教学相长，教别人的时候，自己也可以掌握得更透彻。回头你们自己结成对子，有什么不明白的，再来问我吧。”

　　“别回头了！”

　　明庭的神情非常激动，大声说，“择日不如撞日，就现在吧！”

　　连续高强度工作了五小时之后，机关师们的脸上原本都写着一些疲惫的。但常鸣提出这个建议之后，他们一个个都好像忘记了这份疲倦一样，响应着明庭的话：“对对对，就现在吧！”

　　常鸣扫了一圈，点头说：“行，现在先由我来，给大家粗略地讲解一下。细节部分，再下来教学，如何？”

　　所有人一起叫道：“好！”

　　其中江铜的嗓门最大，炸雷一样，在众人里非常突出。

　　没过一会儿，十一层的整备车间里，所有人坐成了一个半圆。

　　常鸣在最前面，其余人围成一圈，一个个目光热切地盯着常鸣不放。

　　二队和三队的要学到新东西，当然很兴奋。但一队的目光也一样火辣辣的。

　　以前就是这样，每次听常鸣的教导，都可以听出一些新的东西。这固然是因为他们的理解力在不断增加，另一方面也是因为常鸣每一次讲学，都会往里加入一些新领悟的内容。

　　教学相长，这话一点错也没有！

　　常鸣清朗的声音回荡的整备车间里，整个整备大队的机关师们，无论是高级机关师还是中级机关师，一个个都听得聚精会神，唯恐错过一个字。

　　也许他们是真心想学习这种高明的手法，也许他们只是抱着“听听也无妨”的态度，不管他们坐下来的时候是怎么想的，他们中的每一个，都是越听越吃惊，越听越动容。

　　能升上中级机关师，就表示他们中间没一个庸手。东西好不好，他们一听便知！

　　常鸣教给他们的这个，绝对是一套一流的高明手法！

　　这人想什么呢？竟然会把这样一套手法公诸于众，教给所有人？

　　我们还是第一次见面好不好？

　　之前还是竞争对手好不好？

　　这人是脑筋短路了，还是善良过头了呢？

　　不少机关师心里暗自这样想着。对于他们来说，这种无私简直不可思议！

　　但渐渐的，他们回想起刚才比赛过程中，常鸣的表现。

　　他们瞬间明白，对方之所以会把这样高明的手法无私地拿出来，除了心性高尚之外，还是因为这对他来说，根本算不了什么！

　　他的能力、他身上的好东西，远远比这个更多！

　　这个人本身，就是一个宝藏！

　　想到这里，机关师们听得更加专注了，并且在心底暗暗打定了主意，以后一定要跟这个人搞好关系！也许他还会教我们更多！

　　一想到这里，所有人的内心同时火热起来！

　　而这时，四名队长站在旁边，早已全部看呆了……

　　明庭苦笑道：“我突然觉得，我这个大队长，还不如给他来做呢……”


第487章 错肩而过

　　整个车间里回响着的只有常鸣的声音，除此之外，连一声最轻微的咳嗽或者挪动身体的声音也没有。所有人几乎屏住了呼吸，惟恐发出一点声息，就会打断常鸣的话，或者是让自己错过一些什么。

　　他们每个人都无比清楚，这次机会有多么难得！

　　就像上次的左前和顾越两位机关大宗师一样，明庭等人也不知不觉地放下了抱着的手臂，听得入了神。

　　常鸣只是简述，没有涉及到更细节的部分，主要是在总结这套手法的原理和注意事项。就这些，也让明庭等人不时点头，偶尔恍然大悟！

　　他们的水平又比三支队伍的机关师们要强一点，听出来的内容更多。他们把常鸣所讲的内容与自己的实际经验进行对照，很多以前忽略的地方呈现在眼前，有的一直存在的疑点瞬间被破解！

　　在场的每一个人，都收益良多！

　　不知不觉间，他们几人也坐了下来，像一个普通机关师一样，凝神细听。

　　这一会儿时间里，他们已经摆脱了自己在委员会里的位置，回归到了最纯粹的机关师身份！

　　他们听得专心，听得忘神。明庭原本还想给本次的排位比赛进行一下总结，同时再布置一下接下来的工作的。没想到被常鸣打断，现在的他，已经完全忘记自己要说什么了！

　　一小时后，常鸣戛然而止，微笑道：“大家也累了，现在就讲到这里吧。我想大家下来也会一些需要回味的地方。把我说的话跟这次比赛的内容对应着看，也许大家还可以看出更多的东西。”

　　他的语气就像老师对学生一样，但在场的人没一个人有逆反心理。

　　他们纷纷站起，一起点头行礼道：“是的，常哥！”

　　车间里声音无比宏亮，每个人的脸上都有着彻底的信服！

　　……

　　这时，在倚古城的另一处，制作总队的排位比赛也刚刚完成。

　　许多机关师众星捧月一样拱卫着中间的两名女性，她们一个娇美，一个清冷，都是一等一的美女。

　　她们身边的机关师们无比清楚，这两个美女，并不仅仅是只有容貌而已。刚才在比赛过程中，她们用自己的实力震慑了周围所有的机关师！

　　这两个美女不过是中级机关师，但无论是对机关的了解还是基本功，都远胜普通人，把周围的男性同胞，甚至那些高级机关师，都甩下了好大一截！

　　她们俩同属于制作一队，这让制作总队的排位比赛从一开始就失去了悬念。她们的分数遥遥领先，到最后也牢牢把持着第一的位置。

　　二队和三队的队长都带着一点酸意，恭喜一队的队长：“恭喜你们拿到第一，啧啧，早知道她们这么厉害，我就应该申请，要一个过来的！”

　　一队的队长咧着大嘴——他无比得意，正如整备大队那边一样，他在比赛前，也被称之为“制作三队”，是三支队伍里排名最末的一支！他哈哈笑道：“过奖，过奖……”

　　二队和三队的队长对视一眼，在心里腹诽：“别说得好像在夸奖你一样……”

　　但他们俩的确非常遗憾。

　　这两个人不是征召处直接分配下来的，而是制作总队的大队长子车三仑硬塞进来的。原一队和原二队的队长都表示不想要，笑话，机关战争这么严肃的事情，这种娇滴滴的小姑娘能做什么？

　　当时原三队队长接受她们的时候，他们还在心里偷偷地嘀咕，觉得这家伙要么是在拍马屁，要么就是被美色所迷。

　　结果，在美女的号召下，原三队空前团队，在这次比赛里的表现极为突出！

　　这也罢了，这两名美女本身的能力也强得惊人，年纪轻轻的，在制作总队三支队伍里绝对数一数二！

　　队长们唉声叹气，队员们欢欣鼓舞，尤其是在车三仑宣布机关师个人积分时，气氛更是达到了最高潮。

　　一个年轻的机关师扑通一声，单膝跪在红燃面前，兴奋地大声说：“红燃小姐，我愿意把一颗真心献给你，请你接受我的爱意吧！”

　　红燃微微皱眉，毫不犹豫地说：“我不要！”

　　机关师们哄堂大笑，那个年轻的机关师倒也和气，自嘲地笑了两声，摸摸头站了起来。

　　旁边一个机关师抓着他拍拍打打：“就你小子也敢向红燃小姐求爱？醒醒吧！先在队内的排名拿到前三再说！”

　　年轻人紧紧握拳：“是，我会努力的！”

　　众人又是一阵大笑。

　　在这样欢乐的气氛中，萧幼蓝也带着笑意，仿佛被大家的兴奋之情所感，红燃却有点怏怏的。

　　她环视一眼四周，还是没有看见那张熟悉的面孔，有些低落地叹了口气。

　　萧幼蓝拍拍她的肩膀，轻声说：“开心一点，难得拿到了比赛的冠军！”

　　红燃怏怏地说：“我一想到，要是小常哥也在这里的话，我绝对拿不到第一，我就打不起精神了……蓝蓝姐，你说，他怎么就不在这里呢……”

　　她怨念地看了一眼正在欢庆的某个人，沮丧地说：“都怪他，误导了我们！”

　　这时，一个人正拍上那个人的肩膀，乐呵呵地说：“长鸣，刚才表现得不错啊！”

　　那个年轻人转过头来，脸上尽是兴奋：“谢谢！”

　　道完谢，他悄悄地转头看了红燃一眼，又悄悄地转回头去，耳根子迅速红了起来。

　　萧幼蓝失笑道：“也是，谁知道你师兄说的常鸣，是这个长鸣呢……”

　　那个年轻人名叫裴长鸣，单只叫名字的话，跟常鸣的发音一模一样。红燃和萧幼蓝一开始报的也是整备项，后来才发现，红燃的师兄车三仑一早就进了机关委员会，在制作总队当队长。

　　机关委员会不知出于什么样的目的，把常鸣的个人信息隐藏得严严实实的，只有最高层的那一部分人才知道有这个人。其实包括各支队伍大队长这样的中层，都不知道他的存在。

　　红燃和萧幼蓝都觉得，常鸣是一定会来参加机关战争的。而且她们也猜对了常鸣的心思，感觉他多半会以普通人的身份来应征。

　　红燃见到了车三仑，顺口向他打听常鸣的消息。结果车三仑说：“长鸣，对，我们队里的确有这样一个人！”

　　他非常清楚这个师妹在机关术上的才能——这种才能不是属于机关整备的，绝对是属于制作的！所以，从一开始他就想拉红燃进他们制作总队，但红燃一直表现得兴趣不大。

　　结果这句话一出来，红燃顿时眼睛一亮，果然跟萧幼蓝一起，从整备大队转到了制作总队！

　　来了没多久，见到了裴长鸣本人……两人一起沮丧了。

　　这时，车三仑做完了总结发言，大声说：“三天后，我们就要正式进入古战场，开始实战训练了！整个机关战场上的辅助型机关，都将由我们来制作！前期我们已经制作了一些，接下来还有大量工作要做，这些工作，需要我们在战场上实地完成！”

　　这些都是机关师们之前就知道的，他们一边听，一边小声交流着。

　　车三仑又说：“除此之外，还有一点要提前告诉大家。实地训练不光只有我们一个队，还会有整备队和安装队跟我们一起工作。到时候我们可不要输给他们了！”

　　机关师们一起哄然：“输给他们，怎么可能？！”

　　“安装队的先不说，整备队这种弱鸡算个屁啊？”

　　“就是，大家都是机关师，不报制作队去报什么整备，就是无能呗！”

　　“就是就是！”

　　小看整备队，是制作队统一的心理。就像其中那个人说的那样，机关师是以制作机关为主，不是对自己没自信，怎么会去申报整备？

　　红燃皱着眉头看着那边，虽然没说什么，脸上却明显出现了不满的表情。

　　萧幼蓝问道：“你还是觉得，常鸣应该在整备队？”

　　红燃顿了一顿，重重点头。

　　她说：“你也觉得整备比制作低下吗？”

　　萧幼蓝嗤道：“怎么可能？整备别人的，和做自己的，难度的方向完全不同！”

　　红燃心有同感地点头，忽地叹了口气。

　　萧幼蓝很明白她的心思，安慰道：“放心吧，大家都在同一片战场上，总会见面的。而且，就算没有见面，一想到大家都在为着同一个目标奋斗，感觉不是更好吗？”

　　红燃转过头，望着外面的天空，慢慢地点了点头。

　　……

　　不光是红燃和萧幼蓝，常鸣还有许多老朋友，现在都处于斩天城里。

　　他们虽然暂时没有见面，但的确都是在为了同一个目标而努力奋斗。

　　常鸣偶尔会想到这一点，心里也不由得会浮现出一些愉悦的感觉。虽然他不是纯粹的东梧州人，但在这里呆的时间长了，对这里的感情也越来越深。

　　而现在，他看着眼前的这群队友，嘴角边的笑容越发明显。

　　车间里，已经没办法严格地分出谁是哪队的了。三支队伍的人混杂在一起，正在分组热烈地交流。

　　主要是一队的人在教，二三队的人在学习。

　　学的人固然很认真，教的人也教得很起劲。

　　不是每个人都能把自己学到的内容吃得很透的，大部分人都是只知其然，不然其所以然。自己掌握了，不代表能教给别人。

　　现在他们努力把自己学到的知识讲给别人听，无形中就深入复习了一遍。有时候，对方没听明白，还会问出一些问题。要解答这些问题，就得对问题吃得更透。

　　这样一来，真正达到了教学相长。

　　整个整备大队的每一个人，都进入了专注的学习状态，队内气氛良好的惊人！

　　现在不仅是一队，就连二三队的，也一起打成了一片。每个人都能叫上别人的名字不说，相互之间还称兄道弟、勾肩搭背的，俨然像是已经认识了许多年的老朋友。

　　常鸣看着面前的情况，感觉到无比的满足感！

　　明庭走到他身边，苦笑道：“我第一次遗憾，我是个大队长，不是个普通队员。不然，我就可以抛开很多事情，全心全意地跟他们一起学习讨论了！”

　　常鸣笑了起来：“大队长您可别这样说。站在什么高度，看到什么样的事情。他们学习的固然很重要，你身为队长统揽全局，不是一样能看到学到更多的东西？”

　　明庭顿住了，他思索良久，才笑了起来：“是我狭隘了！”

　　他看着常鸣，诚恳地说：“整备大队有你在，是我们的幸运！”

　　这句话，不仅是他这么想的，整个整备大队的所有人，都是这样想的！


第488章 地创师的手法

　　忙碌中，时间过得特别快。

　　转眼间，三天就过去了，整备一队热情高涨地迎来了实地训练。

　　接下来，他们就要一边训练，一边协助布置战场了。

　　放在以前，布置的重点主要是防御主基地和战争巨兽，顶多再给路上增加一些机关陷阱，以及整备用的工作间。

　　战争就是靠机关巨兽硬打硬拼，谁的巨兽更厉害，谁就赢！

　　但这一次，东梧州采取了全新的战法，除了常规的攻防项目之外，次级设施变得更加重要。所以，制作总队和整备大队的地位也大大提高了。

　　实地训练前，明庭把整备大队的人所有成员召集在一起。

　　偌大个车间里，机关师们席地而坐，整整齐齐地分成了三支队伍，但队伍与队伍之间气氛绝不僵硬，反而有点和乐融融的感觉。

　　明庭看了常鸣一眼，向他点了点头，朗声道：“明天开始就是实地训练了，再过一个月，机关战争就将正式开始。大家现在想必已经知道，我们整备大队在战争中的地位。我在这里再强调一下，速度、质量、团队配合，缺一不可！”

　　他脸色极为郑重，缓缓环视手下的机关师们。

　　机关师们脸上的笑容敛去，跟着严肃地点头。

　　明庭说：“我们整备大队一共三支支队，小队之间有竞争。现在我要告诉大家，大队与大队之间，也是有竞争的！”

　　他向旁边侧身，一块巨大的幕布拉了下来，上面清晰地绘制着各支大队的名字与符号，后面还有一些公式与数字。

　　明庭指着幕布说：“这次机关战争，一共五支大队。制作、整备、运输、安装、操作。这五支大队的地位都非常重要，每支大队也一样有团队积分。”

　　他环视下方，板正的脸上微微一笑：“可能有些人会奇怪，大家负责的工作不一样，怎么放在一起评分？委员会早已考虑到这一点，对此进行了特别安排。每支大队根据在机关战争中的作用以及重要性，经过严格计算之后，分配了不同的加乘分值。我们的团队积分乘以加乘分值，才是最后的得分。最终的团队积分一样会进行排名，列入到我们的个人积分里。所以，我们每一个人接下来的工作，既是为自己而战，也是为团队荣耀而战！”

　　他眼神坚定，语气铿锵有力。这几天，整个整备大队一直处于一种狂热的激情里，这时被明庭稍一鼓动，立刻一个个嗷嗷叫了起来：“对！我们有常哥，这次肯定赢定了！”

　　明庭微笑着看了常鸣一眼，常鸣不好意思地摸了摸鼻子，心想：你们对我倒是比我自己更有信心……

　　明庭大声说：“对，你们说得没错，我们有常哥，我们就比别人多占了一个大便宜！但是，我们忍心把压力放在常哥一个人身上吗？”

　　所有的机关师一起整齐地甩头。

　　明庭说：“对，我们也要尽我们自己的职责，一起向前冲，冲到第一名！”

　　机关师们再次嗷嗷嗷地叫了起来，气氛狂热得像是要把整个整备车间掀翻一样。

　　“哟，你们这里倒是很积极。”

　　一个声音突如其来，直透车间。

　　原本，这里几乎所有的机关师都在大叫，声音震天，但这句话一说出来，并没有格外用力，却让车间里所有机关师听得清清楚楚，瞬间就把沸反盈天的大叫压了下去。

　　整备大队的机关师们一起抬头，看见门口走进来了一行人。

　　当先一人是一个皮肤黝黑的少女，高高的马尾飘扬在脑后，一身半旧不新的机关师制服，显得格外干脆利索。她的目光极为明亮，还带着一种让人说不出的味道，让人一触到她的目光，就忍不住心生敬意。

　　她身后跟着四个人，明庭不认识这位少女，却认识她身后的那几个人——他们胸前佩戴着统一样式的荣耀徽章，上面的符号和色彩充分说明了他们的身份，他们正是东梧州战争委员会的高层！

　　由四个高层陪同的这位少女，究竟是谁？

　　明庭一边迎上去，一边在心里猜想。他仿佛猜到了什么，心脏顿时呯呯呯地跳了起来。

　　他大步走到五人面前，行了个礼，问道：“边副，您来这里有什么指教吗？”

　　姓边的那位高层微微一笑：“实地训练马上就要开始了，陆创师想来视察一下各大队的实际情况，看有没有什么需要特别加强的地方。”

　　明庭的眼神顿时火热起来，他敬慕地看向前面那位少女，问道：“这位，这位就是陆创师？”

　　陆浅雪向着他点了点头，正要说什么，目光突然透过他的肩膀，看向他身后一个人。

　　陆浅雪突然瞪大了眼睛，露出明显的惊讶神色。她好像不敢相信自己的眼睛一样，盯着某个人看了老半天，直到对方向她笑了一笑，她才失声惊呼道：“你怎么在这里？”

　　在场的全是聪明人，从明庭的态度、称呼，以及与姓边的高层说的话，他们全都隐约猜到了这位少女是谁。

　　难道，难道……

　　难道我们还有这样的幸运？

　　能够与一位地创师近距离接触？

　　这次来参加机关战争，真是来对了！

　　他们个个都非常激动，却只敢用眼睛盯着陆浅雪，压根儿不敢上前。

　　陆浅雪看过来时，他们越发激动了……难道我们引起了陆创师的注意？

　　还没得意完，突然听见陆浅雪看着他们中间的一个人，直接问了出来，言语间颇显亲密！

　　谁？！

　　机关师们一起猛地回头，看向了人群中间的一个人。看到这人时，一个个恍然大悟，肩膀顿时松了一截。

　　他们悄悄地对视，不约而同地在心里想：

　　是的，也只有他了！

　　说起来，难怪他这么厉害，原来是被陆创师培养过的人！

　　地创师的威名实在不凡，这样一想，常鸣，这个中级机关师身上种种不同寻常之处，都有了解释。

　　一个地创师培养出来的机关师，等级算得了什么！

　　在众人的注视下，常鸣微微一笑，说：“浅雪姐，好久不见。”

　　浅雪姐？！

　　听到这个称呼，旁边的机关师又是一惊。

　　怎么这样称呼，难道不是师父吗？

　　陆浅雪身后站着的几个高层同时看向常鸣，他们也有些惊讶，但不算太过头。常鸣扫了他一眼，这四张面孔都很陌生，并不是以前打过交道的人。

　　不过想来也是，他前后主要打过交道的对象，除了顾青庭兄弟和黄清平、秦长林等少数人之外，就是幕僚团的那一帮子了。中间战争委员会一直在筹备与白林区的谈判，他中途又因为西门家的事情，被逼着去闽岭山脉呆了好长一段时间，没有全部见过也很正常。

　　这样也好……

　　常鸣上前几步，拉住了陆浅雪，把她拉到一边，两人同时开口——

　　“常鸣，你什么时候到这里来的？怎么不跟我们联系？”

　　“浅雪姐，不要把我在这里的事情告诉别人……”

　　两人一起说完，同时一顿，陆浅雪皱眉道：“为什么不告诉别人？你跟在我身边不好吗？”

　　常鸣挠了挠头：“浅雪姐，你负责的地方太高端了，我现在还没到那种地方，能看懂能理解的地方太少。我现在刚才开始研究高级机关，这样的基层工作对我更有利。”

　　陆浅雪听了，沉吟半晌，爽快地说：“你说得没错，把基础打扎实，对你更有好处。不过，顾青庭他们一直很想见你。”

　　常鸣不以为意地说：“我能告诉他们的东西，都已经告诉他们了。对于机关战争本身，我没什么经验，只能靠他们自己结合现状，去布置安排。现在的我，对他们来说用处不算太大，他们只是习惯性地想要把变数控制在手心罢了。”

　　陆浅雪皱眉：“这些弯弯绕绕的东西太讨厌了，你不用跟我说。既然你不想回去，行，我帮你瞒着，你不用担心。”

　　陆浅雪一向就是这样无条件支持常鸣，常鸣感激地一笑。陆浅雪瞪着他，小声说：“你别急着乐！这段时间究竟是怎么回事，你回头可要好好跟我说一说！”

　　她上下打量了一下常鸣，眼神有些疑惑，又有些震惊，仿佛看出了什么，又仿佛猜到了什么。

　　她没说什么，手指一勾，把常鸣的荣耀徽章从他胸前摘了下来。

　　陆浅雪的手一伸，常鸣的荣耀徽章突然间飘浮了起来，悬浮在半空中。紧接着，陆浅雪的十根手指向外一张，荣耀徽章里外壳突然自动弹开，里面的各种配件飘浮了出来！

　　紧接着，陆浅雪的手指不断地弹动，像是翻花一样做出种种的动作。

　　这些配件统统浮在半空中，跟随着她手指的动作不断飘浮、移动、分解、组合。

　　她手一探，一块金属材料凭空出现在她手中，被她轻轻一指，金属迅速融化、塑形，变成了她指定的配件形状，被她代替某个配件，安装进徽章里。

　　短短一分钟时间，荣耀徽章重新成形，表面上的符号似乎有了微妙的变化，闪烁着淡淡的悦目光泽！

　　陆浅雪伸手，荣耀徽章轻轻落在她的掌中，被她递给常鸣：“这个给你。我工作的区域在二十到三十层。到时候你带着它，可以直接过来找我。”

　　常鸣茫然接过徽章，整个人已经呆住了。

　　这还是他第一次亲眼看见陆浅雪亲手改造机关……原来地创师，是这样制作机关的！


第489章 战争巨兽

　　以前陆浅雪也跟常鸣交流过无数次机关制作的知识。

　　说是交流，大半都是陆浅雪说，常鸣听。就算是常鸣主讲，两者之间的主导权也在陆浅雪手上。

　　如果涉及到机关的实际制作，就是由陆浅雪指导，常鸣动手。

　　常鸣从刚刚涉足机关术开始，一直以手艺精湛与速度著称，中间虽然也遭遇过陆浅雪的少许打击，但他看得出来，浅雪姐对自己的基本功还是满意的。

　　正是感受到了这一点，常鸣不说自满吧，至少心里还是隐隐有些得意的。

　　现在他亲眼看到陆浅雪制作机关，整个人如遭雷击，以往的些许得意被一扫而空，陷入了无比的震惊中！

　　陆浅雪没有使用任何工具，一切都好像是机关自动完成的。

　　这跟他们现在的能力相比，完全是天差地远、另一个层面上的东西！

　　不光是常鸣，他身边身后的那些机关师们不也是一样。他们也一样是第一次看见地创师制作机关，一样看得目瞪口呆，纷纷心想：不愧是地创师！

　　不同的是，在这些人里，即使是高级机关师，心里也只有仰慕，连一点照搬学习的想法也没有。

　　而常鸣却怔怔地看着，仿佛在他眼前，打开了一扇全新的大门！

　　他看了看自己的手，又看了看手上的荣耀徽章，脸上写着迷茫，又有些领悟，表情极为迷惘复杂。

　　陆浅雪看着他，微微一笑。她在心里感叹，这小子果然悟性非凡，只是看了一遍，就能领悟到一些什么……这种天分，真是见所未见，闻所未闻。不过她没有多说什么，只是淡淡地说：“那你就好好呆在这里吧，回头抽空了，就去二十层找我。我在那里等你。”

　　常鸣马上点头。旁边的机关师们无比艳羡。老实说，如果不是常鸣已经建立了足够的威望，光是陆浅雪这句话，就足以让他受排挤的！

　　这时，边副走上前来，殷勤地问道：“陆创师，这位小兄弟是……”

　　陆浅雪说：“这是我的一个晚辈，好久没有消息，没想到他应征来参加了。”她不再多说，转头道，“行了，现在闲话少说，明天就要进入战场了，今天我来看看你们的训练结果。有什么本事，你们尽管表现出来吧！”

　　在陆创师面前挣表现！

　　光是这样一个想法，就足以让机关师们兴奋了。

　　常鸣暂时把多余的想法抛在脑后，他走进人群，平静地说：“行，那就照我们平时训练的方式，来一次演习。”他拍了两下巴掌，“就位！”

　　他一开口，所有的机关师的兴奋立刻减了三分，冷静多了三分。

　　他们迅速行动起来，跑到自己的岗位上，蓄势待发。

　　只一瞬间，车间里的气势为之一变，让四个高管同时对视一眼，露出了震惊的表情！

　　边副压低声音对明庭说：“你们大队带得不错啊……”

　　明庭先是骄傲的一笑，又遗憾地摇了摇头，喃喃道：“这跟我还真没什么关系……”

　　……

　　只是视察，演习时间并不像排位比赛时那么长。不到一小时，陆浅雪就喊了停。

　　这时，四名高层已经完全目瞪口呆，根本就说不出话来了！

　　陆浅雪欣赏地看了常鸣一眼，朗声道：“很好，无论是整体的精神面貌、配合默契，还是对机关的熟悉程度、个人能力，你们都是首屈一指的！”

　　她一句话就让所有的机关师们露出了兴奋的表情。要是换了其他大队，所有人肯定一起欢呼大叫起来。整备大队却仍然鸦雀无声，齐齐看了常鸣一眼，又转回头来，静静地等着陆浅雪下面的话。

　　高层们当然看见了机关师们的目光所向，他们也一起看着中间的那个年轻人，心里揣测：这眼神是什么意思？他们是觉得，陆创师的表扬是冲着这个年轻人来的？

　　陆浅雪脸上的微笑稍纵即逝，正色道：“不过，还是有几个问题要注意！”

　　她侃侃而谈，清晰地指出了刚才的整备过程中，他们中间出现的问题，或者可能出现的问题。她的观察力非同凡响，推算能力更是强得惊人。

　　有些环节，机关师们一开始还觉得她是不是有点吹毛求疵，但陆浅雪清晰地推算出了这一个细节可能导致的重大失误，听得他们心服口服，连常鸣也不由得点了点头。

　　他的精神力纵然已经到了机关大宗师的程度，但跟陆浅雪还是没法比。这样的推算，他现在还做不到。

　　陆浅雪简明扼要地说完了，做出了总结：“总体来说，你们的表现非常好，比我想像中更好。加油，照这样下去，你们会成为机关战争里最突出的团队的。”

　　她又是微微一笑，向着整备大队点头示意，跟着转头离开了。

　　从头到位，除了跟常鸣小说了几句话之外，干脆利落，毫不拖泥带水！

　　陆浅雪和高层们一离开，车间里就“哗”的一声炸开了锅。

　　一个机关师喜滋滋地说：“我竟然能跟地创师这么接近，回去都跟可以跟我儿子炫耀了！”

　　另一个机关师也连连点头：“你说，陆创师这么年轻，怎么就当上地创师了呢？”

　　他的话马上被人鄙视了：“你傻啊，高级机关师开始，寿命就开始延长了。陆创师只是看上去年轻，其实已经一百多岁了！不过就算这样，她也是地创师里最年轻的一个……”

　　车间里，机关师们热烈讨论着，一边对着刚才陆浅雪的表扬沾沾自喜，一边讨论着地创师相关的事宜。就连平时最自傲的机关师，在地创师面前，也满心仰慕，没有其它任何多余的想法。

　　鲁班凑到常鸣跟前，小声埋怨道：“你竟然认识陆创师，之前怎么不跟我们说。”

　　这想法其实大部分机关师都有，但敢当着常鸣的面说出来的，也只有鲁班这样的人了。

　　常鸣笑着拍他一下：“换了你，你会说吗？”

　　鲁班想了想，干脆地说：“倒也是。换了我也不会说的！”

　　说来干嘛呢？是炫耀还是显摆？多半还不会被人相信！

　　常鸣跟着大家笑闹几句，前面明庭维持好秩序，开始对着大家宣讲起什么来。

　　常鸣坐在人群中央，低头看了看荣耀徽章，开始出神。

　　……

　　当天晚上，常鸣带着自己的荣耀徽章，离开了斩天城的第九层，向上行去。

　　说起来，排位比赛结束之后，明庭曾经问过他们要不要换个楼梯，换到原一队所在的十一层去。

　　新一队的成员纷纷拒绝了。他们已经习惯了第九层，觉得没必要换位置。

　　中间就算有一两个想换了楼层，把其余两个队踩在脚底下的，也不好意思说出来了。后来大家的关系越来越好，踩不踩什么的根本被抛到后脑勺去了。

　　常鸣曾经在斩天城呆过很长一段时间，甚至在拍卖会期间，他也一直偷偷藏在斩天城的仓库区里，对这里的地形非常熟悉。

　　斩天城上下有大型的平台式电梯相连接，也有楼梯可以步行。

　　常鸣沿着楼梯一层层上去。

　　安全起见，层与层之间偶尔会有加密的门封住，但常鸣的荣耀徽章被陆浅雪改造过，完全可以顺利通行。

　　没过一会儿，他就到了二十层，面前出现了又一扇小门，被牢牢地锁住。

　　门把下面有一个圆形的凹槽，常鸣把荣耀徽章卡进去，一点白光从凹槽所在的位置出现，沿着各种各样的纹路向外扩散出去，没过一会儿，就延伸到门板旁边墙壁的每一处，形成了复杂的花纹。

　　花纹开始游移，形成了新的图案，片刻后，白光一条条收缩，回到凹槽里，完全消失。这时，门上传来卡答一声轻响，常鸣一扳把手，轻轻把门推开。

　　这扇门看上去只是普通的木门，但常鸣一上手就发现，它比木头可沉重多了！

　　看到门后，常鸣才知道，这一层的防护为什么这么严密。

　　想来也是，陆浅雪工作的区域，当然是战争委员会的重中之重！

　　下面的楼层，一般都是五米高，看上去宽阔敞亮，方便机关师们工作。

　　但这一层的高度远远超过下面所有的楼层，足足有五十余米！

　　常鸣这才想起，陆浅雪跟他说楼层时，说的是二十到三十层。当时他还在想，浅雪姐的表述怎么这么模糊。现在他一看就知道了，陆浅雪说的一点错也没有，很明显，这一层，就是打通了这十一层而成的！

　　这么宽敞的空间中间，竖立着三个高大的巨型机关，每一个都有二十多米。

　　它们形态狰狞，只是立在那里，就让人觉得一股凶恶的气息扑面而来。尤其是最中间的那一个，就像来自地狱的三头犬，巨大的眼睛直盯着门口。常鸣一进来，就正好与它对视。他毫无防备，险些被吓了一跳！

　　战争巨兽！

　　常鸣瞬间明白了过来。

　　毫无疑问，这就是战争巨兽！

　　战争巨兽面前，悬空飘浮着一个人。她肤色黝黑，马尾飘扬，看上去却极为静谧。

　　正是陆浅雪！


第490章 顺天之势

　　陆浅雪飘在战争巨兽前，纤细的身影看上去跟巨型机关完全没法比，却自然有一种强大的存在感，常鸣的目光只在巨兽上停留了一瞬，就落在了她的背影上。

　　“你来了。”

　　陆浅雪没有回头，只用声音淡淡地跟常鸣打了声招呼。

　　常鸣走到她背后，注视着巨兽，问道：“这就是机关战争的核心武器？”

　　陆浅雪飘到他面前，微微一笑：“怎么就是核心武器了？核心武器不是你的战术吗？”

　　常鸣摸了摸鼻子：“浅雪姐不要笑我……”

　　陆浅雪不以为意：“怎么就是笑你了？我说的是真的。之前没细细看过，后来黄清平跟我详细解释了一遍，我才知道，你带给东梧州的，是多好的东西。”

　　她指着这三头巨兽，说：“这三个大家伙，也是我在研究了你的方案之后，细细琢磨出来的。现在还没有完全成形，回头再跟你具体讲解一下。”

　　她转头看着常鸣：“现在先轮到你说了，从你在千针石林时开始讲，前后都发生了什么事？”

　　两人在厂房里找了个地方坐下来，常鸣讲起了自己在俱乐部杯上的经历。

　　利秦出现，他是如何应对的，怎样利用苍穹巨人逃走的……

　　他讲得很详细，除了迷雾岛等少数几个环节之外，都一一坦然地讲给了陆浅雪听。

　　毕竟，他究竟怎么发现迷雾岛的，这个太难解释了。

　　到了北浮州之后，他就讲到了银月佣兵团，血梦木等相关事宜。

　　陆浅雪对罗罗鼠王很感兴趣，常鸣把圈圈拿出来给她看。

　　陆浅雪虽然是地创师，现在大陆上最强大的机关师之一，却也免不了女性的喜好。她一看到圈圈就喜欢上了，不停地抚弄着它的软毛。

　　圈圈仿佛感觉到了面前这个人的强大，对着陆浅雪各种讨赏卖乖，甚至还伸出了舌头，拼命地舔着她的手指，谄媚得不行。

　　陆浅雪一边抚摸着圈圈，一边凝神听常鸣说话。

　　常鸣说：“跟银月佣兵团的人一起行动时，我听他们说了一个传闻，有点兴趣。”

　　陆浅雪听得兴致盎然，问道：“哦？什么传闻？”

　　常鸣说：“北浮州东北有个雪盖山脉，浅雪姐你知道吧？”

　　陆浅雪对北浮州比常鸣不知道熟悉多少倍，理所当然地点头。

　　常鸣说：“雪盖山脉很多地方都很少人进去，听说有一个机关师在那里完成任务时，无意中掉进了一个地宫，发现了一个遗迹！”

　　在北浮州，类似这样的传闻多不胜数，陆浅雪无可无不可地点头：“哦？”

　　常鸣接下来一句话，如石破天惊般，让陆浅雪猛地坐直了身体，瞪大了眼睛！

　　“据说那位机关师，在遗迹里发现了灵魂水晶！”

　　灵魂水晶！

　　生命机关是陆浅雪当前的研究方向，她早已把它当成了毕生追求的目标。

　　而要研究生命机关，最关键的物品就是灵魂水晶。

　　青木王室得到了那么一小块灵魂水晶，就能请出她来加入机关战争，而她的研究里，需要的不仅仅只有这一点，还需要更多的水晶！

　　用完了这一点，再要到哪里去弄，陆浅雪早就发愁了，这时一听常鸣的话，简直连呼吸都忘了。

　　她盯着常鸣，有点迫不及待，甚至有一种冲动，想要问清楚地点，现在就冲去找水晶！

　　常鸣摸着鼻子说：“当时我不知道机关战争会提前，一想到灵魂水晶这么珍贵，就决定去那里看看。就算找不到，也可以当作一个历练嘛。”

　　陆浅雪抚摸圈圈的手都停住了，急切地问道：“然后呢，你得到了吗？”

　　常鸣小心翼翼地从口袋里掏出一个盒子，递给了陆浅雪。

　　陆浅雪的手都有点发抖了，她一个失手，圈圈呯地一声掉在地上，不满地飞回到常鸣的肩膀上。

　　陆浅雪小心打开盒子，立刻倒吸了一口凉气，惊呼道：“这么大一块！”

　　常鸣给她的盒子大概两个成年人巴掌大。陆浅雪接过盒子时，只以为他是防护得比较小心。没想到打开一看，紫光耀目，常鸣竟然就这样随随便便地把一整块灵魂水晶塞在盒子里，大大咧咧地就递了过来！

　　陆浅雪把水晶取出来，捧在手心上不放。

　　她专注地看着这块水晶，微微侧头，好像从里面听见了什么一样。片刻后，她长长呼出一口气，点头说：“没错，这就是灵魂水晶！我听见了它的乐声！”

　　常鸣苦笑着说：“可别提这个乐声了，我被它害惨了，险些就死在遗迹里了！”

　　陆浅雪一愣，迅速发现了重点：“灵魂水晶的乐声非常轻微，精神力不够的话，听都听不见。你会被它害惨？”她的呼吸再次急促起来，“你发现的那块灵魂水晶，究竟有多大？！”

　　常鸣四下张望了一遍，伸手一指：“大概跟它差不多高吧。”

　　陆浅雪转头看过去，完全呆住了。

　　常鸣所指的，正是最高的那个战争巨兽！

　　跟这台战争巨兽差不多高度？那岂不是有近三十米高？！

　　这么巨大一块灵魂水晶，难怪它的乐声能致人于死地！

　　陆浅雪有点坐立不安了，她坐着动了一下身体，站了起来，又再次坐下去。

　　地创师的养气功夫何等惊人，能让她露出这种表情，也只有她毕生的研究目标可以做到了！

　　不过她毕竟也是个地创师，这种焦躁只是一闪即逝。

　　她闭了闭眼睛，长长地出了一口气，彻底平静下来。她摇摇头说：“让你见笑了。一听到有那么巨大的灵魂水晶，我真是……”她又摇了摇头，有点难以形容。

　　常鸣说：“浅雪姐你客气个啥，你的心情，我还不能理解吗？老实说，我还挺羡慕的，能这么早就选中自己未来的方向。”

　　早吗？陆浅雪一百多岁，怎么也说不上早。

　　但地创师的寿命长达五百岁，她还有三百多年的时间可以用来进行自己的研究，对于机关师来说，这无疑是一种至上的幸福！

　　陆浅雪一怔，笑了起来：“真没想到，我还要你来开解。不过你说得对，我急个什么，我的时间还长着呢……”

　　她舒了口气，问道：“你在哪里得到的，怎么得到的，说来听听。”

　　水晶遗迹的事情，李原飞都已经知道了，肯定瞒不了人，告诉陆浅雪也没什么。

　　他把相关机关天书的内容隐去，把前后的过程说了一遍。

　　陆浅雪颇有点动容：“失落纪元的大型遗迹？”

　　她听得极为专注，不放过任何一个细节，尤其常鸣在森罗大殿看到的东西，问得更加仔细。

　　常鸣一一讲得非常清楚，最后陆浅雪深思着说：“失落纪元的遗迹，不时就会在天穹大陆上出现一次。但像这么大型、这么完整的遗迹，我还从来没有听说过。再去的话，你还能找到这个地宫吗？”

　　怎么找到地宫的，常鸣归结为圈圈食晶兽的本能。他思索片刻，说：“我不确认。这个遗迹太古怪了，好像是活的一样……”

　　陆浅雪没有怀疑，叹息着说：“说得也是。失落纪元的机关术之发达，远超现在的水平。经过了万年的一个遗迹，还能自主运行，跟活的又有什么区域？”

　　常鸣试探着问道：“失落纪元这么强大，怎么会消失得这么彻底，除了一些遗迹之外，没有一个活人留下来呢？”

　　陆浅雪冷笑道：“那当然是因为，有人不想让他们活下来了……”

　　常鸣紧跟着追问道：“谁？”

　　他心里早就有了一些猜想，只想着让陆浅雪亲口说出来。

　　陆浅雪转过头来，严肃地看着他，说：“不该问的事情不要问。至少现在还不是时候！”

　　这句话从某个角度来说，证实了常鸣的想法。

　　他沉默了下来，半响后才缓缓说：“我知道，我不会随便打听的……”

　　他嘴上这样说，心里却如同惊涛骇浪一般想着：果然，失落纪元的覆灭，绝不是完全的自然因素导致的！有这个实力、有这个动机做这件事的，还可能是哪里，只可能是——机关神殿！

　　或者说得更准确一点，是机关神殿之上的，机关神！

　　他正在思索，陆浅雪无比严肃地点了点他：“这件事，不仅不要问，也不要多想！没有逆天之能的时候，只能顺天之势！”

　　常鸣一凛，郑重其事地点头：“浅雪姐，你放心，我知道的。”

　　陆浅雪看他是真的听进去了，满意地点头，说：“回头机关战争结束了，我们也可以再去那个遗迹看一看。”

　　常鸣又点了点头，努力把心思从失落纪元的事情上移开，问道：“对了，浅雪姐，之前我看你改造荣耀徽章，所用的手法跟我们平时用的完全不同。这是什么原理？”

　　陆浅雪微微一笑，反问道：“你自己觉得呢？”

　　常鸣摸了摸下巴，沉吟片刻，缓缓道：“我猜……是使用的精神力？”

　　陆浅雪点头道：“对，没错，正是精神力！”

　　说着，她又狐疑地打量了一下常鸣：“说到这个，你小子现在的感觉有点古怪……你的精神力究竟是什么等级？怎么又像很强，又好像很弱？”


第491章 神创师

　　陆浅雪问了这句话之后，常鸣思索了片刻，伸出手指，在空中划动。

　　他手划过的时候，普通人什么也看不见，但在陆浅雪眼里，却仿佛看见了一缕金光顺着常鸣的手指，在空气中荡起涟漪。涟漪很快消失，但金光却留在空气里，形成了一个复杂而美妙的图案。

　　陆浅雪一看到这个图案就惊呆了，以她的见识看来，这个图案极为匀称协调，每一个笔画都透着数学与规律的美。

　　最关键的是，她知道这个图案是什么！

　　这是常鸣绝对不可能学会的东西！

　　她倾身向前，目光紧紧地追随着常鸣的手指，一动也不动。

　　常鸣在空气中落下最后一笔，一道无形的光膜扫过他全身。刹那间，他身上气势大盛，与之相对的是，陆浅雪的瞳孔瞬间紧缩！

　　“三级丁等！”

　　她低声轻喃，一眼就看出了常鸣的精神力水平！

　　她的眉头紧紧皱起，无数疑惑在心中升起。最后，她谨慎地问道：“你绘制的这个符号，是从哪里学来的？”

　　常鸣笑了笑，反问道：“你是说神纹吗？”

　　陆浅雪像是被人打了一拳一样，猛地向后震了一震，失声惊呼道：“你怎么知道这个名字！”

　　常鸣指了指某个方向，说：“倚古城公会的会长跟我说的。”

　　很明显，司元白是最近才被派到倚古城来的，为的就是机关战争。东梧州战争委员会的人到了之后，首脑人物第一时间去公会与他进行了会晤，这其中当然包括陆浅雪。

　　陆浅雪眉头紧皱，问道：“你是说司会长？他又怎么会知道这个？就算他知道，又怎么会把这个讲给你听？”

　　她的声音越来越小，最后完全消失，整个人陷入了深思中。

　　她喃喃道：“对，没错，我是说，司元白的感觉怎么有点不对……但是又不像啊……”

　　这件事常鸣已经狐疑很久了，他仔细听着陆浅雪的话，追问道：“他的感觉怎么不对了？”

　　陆浅雪沉吟片刻，说：“这件事情讲给你也无妨。你知道，我长年居住在中央坤州。”

　　常鸣点头，所有的地创师都住在那里，顶多偶尔涉足一下北浮州。这次如果不是因为机关战争，陆浅雪也不会回去东梧州。

　　陆浅雪说：“地创师的身份跟普通机关师有些不同，最大的区别在于，我们可以跳过祭司，直接觐见机关神！”

　　常鸣一惊，顿时反应过来：“你是说，司元白是个机关神？！”

　　陆浅雪点了点头，又摇了摇头，皱眉说：“的确有一点那种感觉，但感觉又有些不一样。我说不清楚，他就算是机关神，肯定也不纯粹。”

　　不纯粹？这是什么意思？

　　常鸣一瞬间想到了无数八卦狗血的故事桥段，失声问道：“你的意思是，他有可能是机关神和人类的混血儿？”

　　这天外飞来的一笔让陆浅雪愣了一愣，笑了起来：“你在说什么呢，这怎么可能！机关神又不是人类，怎么可能跟人类生下孩子？”她连连摇头，“不可能，司元白不可能是混血儿。”

　　她说得极为肯定，让常鸣有点糊涂了：“那你说的不纯粹是什么意思？”

　　陆浅雪偏头沉思了半晌，最后还是摇了头：“不知道，我也说不上来。他有点像，但又不完全像……”她注视了常鸣一眼，说，“等有一天，你实际见过了机关神就知道了！”

　　常鸣问道：“怎么样才能见到机关神呢？我听说成为高级机关师之后，就可以去中央坤州？”

　　“高级机关师？不，高级机关师顶多只能见到最低级的黑铁祭司，连青铜祭司，不是撞运气也见不到的，怎么可能觐见机关神？”

　　“机关大宗师？”

　　“机关大宗师会被白银祭司接见，也是见不到机关神的。”

　　“……”

　　“是的，只有成为了地创师，才有可能与机关神碰面！”

　　常鸣不说话了，他摸摸鼻子，心想：您老倒是对我挺有信心的哈……

　　陆浅雪仿佛看出了他的心思，笑道：“怎么，没信心了？”

　　常鸣突然信心大起，抬头道：“怎么可能？我总有一天会成为地创师的！”

　　陆浅雪注视着他，缓缓点头，心道：将来谁会成为大陆上重新出现的第一个天创师，还很难说呢……

　　不知道为什么，常鸣明明只是一个中级机关师，却让她这个地创师有了这种感触！

　　她顿了顿，把话题拉了回来：“不管司元白是不是机关神，他既然会神纹，那肯定跟机关神有着非常密切的关系。在机关神殿，黄金祭司极少出面，但他们仍然拥有至高无上的地位，不为别的，就是因为，只有黄金祭司，才会被机关神传授神纹！”

　　陆浅雪非常疑惑，“这么重要的东西，司元白为什么会教给你呢？”

　　常鸣耸耸肩：“我也奇怪很久了，无事献殷勤，非奸即盗！没找到原因，我的心里也一直都悬着呢。”

　　陆浅雪沉吟道：“神纹传说中是机关神所创，在机关术里占有至上的地位。传说中，只有学会了神纹，才能真正制作出‘神之机关’。那是真正终极的、最强的机关，可以牵引整个天地，能瞬间移山填海、改变世界！这么重要的东西……”

　　常鸣接触神纹已经很久，而且压根儿就不是从神殿那里学到的。他是从控制宝石里的纹路中破解出来的！

　　正是因为渠道不同，他对陆浅雪的话，除了震惊之外还有另一种想法。

　　他一时间浮想联翩，突然被陆浅雪接下来一句话震醒。

　　陆浅雪说：“……传说中，真正学会了神纹的人，将会成为神创师！比天创师更高一个级别的——神创师！”

　　神创师！

　　这还是常鸣第一次听说这个等级。

　　现在在天穹大陆上，连天创师都不复存在，更别提神创师，简直是连名字也已经湮没了的等级……

　　常鸣突然问道：“浅雪姐，你会神纹吗？”

　　陆浅雪摇头：“这是神殿的最高机密，我当然不会。所以我更奇怪，为什么司元白会，而且还会把它教给你。能学会它当然不是坏事，但是从另一个角度来说，这也代表你引起了他的注意。这种注意，的确未必是好事……”

　　陆浅雪与常鸣久别重逢，只是抱着指点的心态，想了解一下他别后的经历，却没想到被他再三震住。

　　无论是灵魂水晶，还是神纹，都是连她也无法企及的超级存在，没想到竟然连二连三地出现在这个中级机关师身上！

　　她深深呼出一口气，又问：“你的精神力呢？怎么会跃进得这么快？”

　　常鸣挠挠头，这倒主要是巧合……他大致说了一下，陆浅雪失笑道：“你运气当真不错……大宗师级别的精神力，再配上神纹隐藏，难怪我这么捉摸不定的。不错，你继续隐藏下去，地创师以下的等级，都不可能发现得了。”

　　常鸣乖乖地隐藏了起来，陆浅雪又说：“既然你的精神力到达了这种程度，有些东西倒的确可以教给你了。”

　　她手一抬，地上的一个螺丝突然飘了起来，轻轻落到她手中。

　　她把螺丝钉递给常鸣，问道：“你看清楚了吗？”

　　常鸣迟疑了片刻，要求道：“再做一次给我看。”

　　陆浅雪没有说话，又一个齿轮飘了起来，悬浮在半空中。

　　常鸣紧紧地盯着那个齿轮，思索了老半天，突然也伸手向那个齿轮一指。

　　齿轮嗖地一声疾飞过来，子弹一样射向常鸣的脸！

　　常鸣大惊，猛地向旁边一闪，那个齿轮嗖地从他脸颊旁边擦过去，叮地一声钉在了他身后的一张工作台上，入木三分！

　　入木三分只是一个形容，机关师的工作台可不是真的木制的，它的硬度极高。齿轮能够直接钉进去，冲击力远超普通的子弹！要是刚才砸在常鸣的脸上，估计脑袋都得来个对穿了。

　　陆浅雪也被他吓了一大跳，两人一起盯着那个齿轮，无语了半晌，陆浅雪抚额道：“是我失误了……你的精神力这么强，以前又没进行过这方面的操作……”

　　她舒了口气，说：“不过原理大致就是如此。当精神力够强的时候，完全可以对物质进行直接的影响与操作。用精神力来制作机关有很多好处，但真正要代替手，需要大量的训练。这是急不来的，我从开始尝试到真正完全替代，前后一共用了七十一年。”

　　七十一年！

　　常鸣倒吸一口凉气，陆浅雪看着他一笑，笑容里竟然有些狡黠：“当然我是比较笨的，你不妨试试看你能用多久？”

　　大陆最年轻的地创师，这还叫笨的话，这世界上真没有聪明人了。常鸣翻了个白眼，突然也是一笑：“浅雪姐，要是我比你快的话，你得给我什么奖励？”

　　陆浅雪“嘿”了一声，说：“说你胖，你还真喘上了，好大的口气！不过，你要是真的超过我的话，到那一天，你无论找我要什么，我都可以给你！”

　　常鸣“哈哈哈”地大笑起来，强调道：“一言为定啊！”

　　“行，一言为定！”


第492章 谁干的！

　　常鸣站在机关工厂里时，还有些忍不住笑意。

　　浅雪姐，你失算了吧？

　　我可是有机关工厂的人！

　　有机关工厂的四十八倍时间，就算我比你驽钝十倍，也会比你更快呀！

　　笑了一会儿，他冷静下来，思索着刚才看到的东西。

　　陆浅雪在演示的时候，刻意把精神力的波动放大，好让他看得清楚一点。

　　陆浅雪的精神力变成了无数细小的触手，从她身周扩散开来，可以延伸到极远的地方。

　　她精神力的触手非常灵活，轻轻一探，就卷起了一个螺丝钉，举到了面前。

　　她的精神力触手何止千万根，一根动作时，其余的都自顾自地飘浮着，好像随时蓄势待发一样。

　　常鸣可以想像，每一根触手都是一只手的话，她可以同时操作多少机关配件，进行多少动作！

　　普通机关师工作时只能靠自己的两只手，工作能力始终有限。就算等级升高，能力增加，也只代表你的动作更灵活、速度更快，绝不可能多长两只手出来。所以，高级机关师制作了机械臂，用来辅助自己的工作。

　　在常鸣这边，有小智操纵神之右手，当然更方便。

　　但是，即使是机械臂，功能也是有限的。

　　比那更高一级的，就是直接用精神力进行操作！强大的精神力可以进行无数分支，工作能力也几乎无限！

　　通常是巅峰级机关大宗师才会进行这样的尝试，不过常鸣有浅雪姐，自身的精神力又够强，直接把他带到了这一步！

　　真正开始尝试，常鸣才发现要做到陆浅雪那样非常困难。

　　首先，你的精神力触手要能分出去；其次，它要足够灵活；再然后，你要能够像使用自己的手指一样来控制它。

　　必须做到这三点，才能把精神力触手当自己的手来用。

　　这还只是一只手而已……接下来，你要学会分心，你要学会操作多根精神力触手，每一根的控制力和灵活性，都要达到那样的精度。

　　常鸣刚才精神力触手伸出去，“抓”住了齿轮，渐渐收回来。收到一半，控制力不够了，精神力猛地回弹，像弹弓一样把齿轮往自己脸上崩！

　　他的精神力够强，崩回来的力道大得惊人，再强的弹弓也没法跟它比，险些砸在自己脸上，把自己也钉死了。

　　这次尝试，常鸣做好了准备。他拿出一种柔性的材料，把它做成了一个小圆球，把它放在工作台上。

　　紧接着，常鸣深吸一口气，全身放松。

　　无形的精神力波动缓缓地分裂开来，变成了幼细的触手，向外延伸出去，顺着桌子慢慢爬到圆球旁边。

　　精神力触手是常鸣专门修炼过的，这根触手比头发丝还要细，但承载的力量远超比它粗千万倍的绳索。它碰到圆球，末端蜷了起来，形成一个小卷，把圆球卷在里面。

　　触手的分裂与延伸，常鸣都做得非常到位，但到了蜷曲、抓取这样细微的动作时，明显就不太行了。

　　触手卷起圆球，不到十秒就掉了下去；再卷起来，再掉。

　　不过比上次好的是，常鸣完美控制了力道，只是轻轻碰触着圆球，没让它像上次那样猛弹起来。

　　常鸣不断反复尝试，如何利用精神力进行更细微的操作？

　　他的精神力虽然很强，但这种训练比他想像中更耗力。一根根精神力的细丝从他的脑海中抽出、控制、断裂……不断如此反复，常鸣的精神力像流水一样狂泄了出去。

　　以他现在的水平，如果是操纵机关，大概可以持续七八个小时不间断。但像现在这样进行细微控制，不到两小时，他就有点头昏眼花，颇有点枯竭之感。

　　常鸣生性有一股韧劲，他非常清楚，如此锻炼精神力有什么好处！

　　所以，他不断强逼着自己，把精神力抽干，再用控制原石恢复；再抽干，再恢复！

　　精神力枯竭是一种极其难受的感觉，就好像从高空急坠而下，让人头晕目眩，恶心想吐。每一次枯竭，常鸣的脸色都白得像纸一样，拿出控制宝石的手都在发抖。

　　但他紧抿着嘴唇，强行让自己不断反复继续。

　　就这样，他在机关工厂里呆了足足二百四十小时，完整的十天时间！

　　他这样努力的成果也非常显著。只见一根精神力细丝从他的脑海中探出，坚定有力地探向那个圆球。到了它附近时，末端轻轻一卷，轻而易举地把它举了起来。

　　柔软的圆球轻飘飘地被精神力细丝控制着，在空中进行着各种举动。如果是一个外人来看的话，它就是无凭无依，凭空悬浮着的！

　　常鸣长长地舒了口气，放下圆球，闭了闭眼睛。

　　他的精神力刚刚得到恢复，正是饱满状态，但他还是感觉到一阵疲倦。

　　这十天，他硬生生地把自己逼到了极限，还不止一次，而是不断反复。这种疲惫感更多是心理上的，即使是精神力恢复到饱满状态，也很难解决。

　　常鸣打了个呵欠，说：“我睡一下……”

　　话音未落，他已经躺在地面上，呼呼呼地睡着了。

　　一条光带星星点点地从他身边出现，凝成一个人形。

　　小智走到工作台旁边，沉吟道：“用精神力来控制吗……”

　　他伸手向那个小球一指，柔软的小球呯的一下飞了起来，直直地向着他的脸砸过去！

　　小智一愣，他的身手可没有常鸣敏捷，脑子虽然反应过来了，身体却动也没动。小球直接砸到他的脸上，从他的脑后穿了过去！

　　小智的脸上出现了一个小洞，跟圆球一模一样大小，小洞旁边，有星星点点的星尘在散落。

　　片刻后，小洞缓缓还原，最后消失无踪。

　　小智摸了摸自己的脸，喃喃自语：“还真不太容易……”

　　……

　　常鸣睡足了八小时，一到点就自动醒了过来。

　　他长长地伸了个懒腰，觉得神完气足，精神比之前正常状态下都还要饱满。

　　他轻“咦”了一声，察看了一下自己的精神力，发现竟然有了一丝增长！

　　以前他的精神力就像一个小池塘，要往里面注水，虽然麻烦，但不算太困难，只要努力就可以了。现在他的精神力好像一个大湖，湖面要增长一点点，都需要花费无数的时间与精力。

　　他能猛涨到三级丁等，主要是运气因素，要想在此之上继续成长，非常困难。

　　没想到他现在不过用功了十天，就有了这么明显的变化！

　　不过想想也是，这十天里，他每次都把自己的精神力完全抽干，这相当于拓宽了一次湖底。每次拓宽的幅度就算不大，十天下来也积累了一些了。

　　不错，这十天的痛苦，挨得值得！

　　常鸣笑了一笑，转身看去，脸色突然一变，惊呼道：“这是怎么回事！”

　　他是直接在机关工厂里睡着的，睡觉之前，这里一点异样也没有。但现在一醒，工厂突然变得千疮百孔，几乎成了一片废墟！

　　工作台变成了碎片，七零八落地躺在地上；手制工具散落了一地。就连那些坚硬的大型工具，上面也是坑坑洞洞，简直像是被子弹扫射过一样。

　　这是怎么回事？！

　　常鸣纳闷地挠了挠头，难道我睡糊涂了梦游，把工厂给砸了？

　　他仔细观察金属外壳上的凹洞。这大小感觉好像有点熟悉……

　　他思索了片刻，猛地醒悟过来：对了，那个圆球！

　　他大步走到工作台旁边，在碎片里翻了一翻，果然那个圆球不见了！

　　难道是他训练了十天之后，形成了条件反射，无意识用精神力控制圆球，把工厂弄成了这样？

　　之前为了防止出事，他特地把圆球制作得非常柔软。能用这么软的圆球把工厂砸成这样，这精神力水平可真不弱啊……

　　常鸣又摇了摇头，叫道：“小智！”

　　“干什么！”

　　小智的回话来得非常之快，甚至有点快过头了。

　　常鸣被他惊了一下，问道：“你怎么这么紧张？”

　　小智淡定地说：“没有，你的错觉。叫我什么事？”

　　常鸣问道：“这地方……是我弄的吗？”

　　小智沉默了一瞬，平静地说：“……是的。”

　　常鸣喃喃道：“难道我的精神力比我想像中更强？无意识的控制比有意识的更厉害？”

　　他沉吟片刻，叹了口气：“工厂成这样了，能恢复吗？”

　　小智说：“你可以兑换机关工厂修复卡。”

　　话音刚落，一张半透明的卡片飘浮在常鸣面前，闪着莹润的光泽。

　　这张卡片看上去就像投影一样，上面有一个工厂的图形，下面还有简要说明和所需积分。

　　“机关工厂修复卡，可用来修复被破坏的机关工厂，所需积分：120000分。”

　　十二万分，对现在的常鸣来说不算什么。他干脆地换了下来，一边换还一边说：“你升级了，果然变厉害了嘛。以前只能让我自己翻书，现在可以提供智能建议了？”

　　小智说：“……咳，是的。我升级后，能力有所增长。而且，机关天书升到四级，你的权限也有相应程度的增加。”

　　他说得很顺畅，常鸣没有怀疑，换完后，迅速用卡片把机关工厂恢复成了原状。他嘴里嘀咕道：“太不划算了，十二万分，就为了一次梦游！”

　　他摇摇头，小智一声不吭。

　　工作台崭新地陈列在工厂的一角，常鸣一眼就看见了上面柔软的圆球。

　　他过去把圆球拿起来，又捏了一捏，喃喃道：“这么软……我可真厉害啊……”

　　工厂的某个角落，小智又轻轻地咳了一声。


第493章 高阶体术

　　果然如同陆浅雪所说，精神力的细节控制非常难，难怪她用了七十年才做到呢。

　　常鸣十天不眠不休，才能控制一根细丝，平稳地把这么小的一个圆球举起来。

　　要再控制它进行更多的动作，就像控制自己的手指一样，更甚而言，要同时控制多个触手，这非得经过千锤百炼不可，绝对不可能一蹴而就。

　　他活动了一下身体，按往常那样，开始进行基础体术的训练。

　　一套动作打完，他有点意犹未尽，感觉身体还没有活动开，于是拿出进阶体术训练的十木桩，开始从一级开始逐渐通关。

　　现在他要学习训练研究的东西太多，略微有点顾不过来，进阶体术的这套动作，他搁置了好长一段时间。

　　他原本以为，停了这么久，自己的水平肯定退步了。没想到进展比想像中顺利多了！

　　一级、二级、三级、四级……

　　一级一级地推进上去，通关难度越来越大，他却始终游刃有余。

　　常鸣有点纳闷，第五级难度结束后，他停下来看了一眼自己的脚。

　　难道我穿着神之行走？

　　他的脚上光秃秃的，别说神之行走了，连普通的鞋也没有穿，直接踩在机关工厂的地面上，冰冰凉的。

　　没有穿啊，怎么感觉这么轻松？

　　第六关！

　　第七关！

　　第八关！

　　以往，如果没有神之行走的配合，他顶多只能通过第八关，还不是次次都能过。运气不好，或者一个走神，马上就会失败退出。

　　但今天，他轻松通过了这个关卡，一点儿也不费劲！

　　太奇怪了！

　　第九关！

　　又过了！

　　以前，他从来没有不依靠帮助，通过过这一关的！这次，却一次性过去了！

　　虽然的确略微感觉到了一点难度，但那种难度跟以前完全没法比，并不足以给他造成任何障碍。

　　来试试第十关！

　　五分钟后，十木桩的光线全部消失，常鸣安然站在场地中央，听见“叮”的一声提示。

　　【系统】任务：完成进阶体术十道关卡。成绩：优等。奖励积分：100000分。

　　之前依靠神之行走完成时，什么提示也没有，直到现在系统提示才出现，原来它要求的就是在无辅助的情况下完成。

　　不过，这也太奇怪了，常鸣忍不住挠了挠头。

　　他身上一点痕迹也没有，毫发无伤。

　　这也太轻松了！

　　不，老实说，相比起前几关来说，这次没那么容易。但那种“不容易”也只是相对而言的。在他眼里，每一条光线射出来时，好像都在他的预料之内，他的身体轻轻一动，就顺利地避开了去。

　　有时候，光线非常密集，常鸣却自然而然地能够找到中间唯一的那一处空隙，并且提前站过去。

　　就这样，第十关他一样轻松通过，还是完美通关，没有一道光线能够沾上他的身体！

　　常鸣第一个想法是：难道十木桩出问题了，难度被降低了？

　　他回头去检查了一遍，一点儿故障也没有找到。

　　他皱着眉头站在原地，冥思苦想了好一阵，终于舒了口气，抬起头来。

　　他明白了。

　　能够这么快突破进阶体术，最大的原因还是因为他的精神力强了不少。

　　精神力强了，分析运算能力自然加强，对于光线运行的方式、规律、空隙，就算他没有刻意去算，也有了一种近似于预感一样的感觉。这种预感，其实就是在瞬息之间计算出来的结果。

　　精神力真是妙用无穷啊……

　　这时，小智由虚渐实地出现在他身边，询问道：“进阶体术已经完成，需要兑换更高级的体术技能用品吗？”

　　常鸣迫不及待地说：“要，当然要！”

　　一列三个图标发着光出现在常鸣面前，常鸣轻咦一声：“这么多！”

　　他从左到右一一看过去。

　　最左边的是《高阶体术技能指导》，价值1000000积分。

　　中间的是【高阶体术训练室】，价值5000000积分。

　　右边的是【高级体术对战室】，价值也是5000000积分。

　　这三项物品加起来，一共需要一千一百万积分，果然，越到高阶，出现的兑换品需要的积分就越高！

　　常鸣察看了一下自己的分数，毫不犹豫地把这三项全部换了下来。

　　《高阶体术技能指导》正是一本书的样子，轻飘飘地落在他手上，后两样则是两张卡片，可以插在机关工厂的凹槽里，作为拓展功能使用。

　　常鸣先翻开技能书，第一页上开宗明义地写着一段话。

　　“人类的两大基础，是肉体与精神。当我们还弱小的时候，对于这两项，都是分开来训练的。但是我们渐渐就会发现，这两者实际上是统一的！”

　　“当人被逼到极限时，可以发挥出比寻常更强大的力量。当人的意志足够专注时，往往会忽略肉体上的痛苦、疲倦。这都是精神力对肉体造成影响的结果。”

　　“高阶体术，就是有意识地将肉体与精神相结合，利用锻炼肉体来同时锻炼精神力，同时利用精神力来强化肉体的一门技术。”

　　简简单单地三句话，就把高阶体术的核心关键讲得清清楚楚。

　　常鸣有些恍然大悟。

　　他的精神力突飞猛进，与肉体的训练有些不太协调了。但精神力突然飞跃，给肉体也造成了影响。正是因为如此，他刚才在通过进阶体术时，才会感觉那么轻松。

　　一方面是因为精神力够强，分析出了光线的规律；另一方面，也是因为精神力强化了肉体，让他心灵反应过来了，肉体也能跟着反应过来！

　　原来如此，真相应该就是这样！

　　他的精神力强化肉体，是无意识完成的。如果要有意识地去做的话，应该怎么办呢？

　　常鸣非常好奇，继续往下翻开了书页。

　　还好，机关工厂的时间比外界的时间长出四十八倍，常鸣拥有充裕的空闲来进行自身的训练。

　　不然，机关战争的准备工作如此紧凑，大部分人一空下来，马上倒头就睡，哪还有时间去做自己的事情。

　　结果就是，一觉醒来，整备三队的同伴看着常鸣，突然觉得他又有了一些变化。

　　越扶舟意外地看了常鸣一眼，长眉向外一展。

　　昨天活动结束之后，他本来期待着常鸣来跟他讨论一下数学理论，结果一晚上都没见人。

　　研究这东西，怎么可以有一天的停顿！

　　他正准备今天来教训一下常鸣，却发现他的精气神全变了！

　　这一晚上发生了什么？

　　难道……他去见了陆创师，得到了什么指导？

　　在常鸣的身上，正有一股精力正在蓬勃旺盛地向外散发着，就好像一股无形的火焰，正在狂炽地燃烧！这股“火焰”影响到了周围的人，让大家也跟着一起兴奋起来。

　　正因为如此，当左前走到众人面前，高声喊道：“从今天开始，我们就进入古战场进行实地训练了，大家准备好了吗？”

　　所有人齐声大喝：“准备好了！”

　　声音直冲云霄，震得从外路过的明庭身体一颤，惊讶地望向车间里。

　　……

　　古战场四处弥漫着迷雾，有些地方比较浓，有些地方比较淡。

　　斩天城所处的位置是迷雾较淡的地方，隔着十米还能模糊看清人和物品的轮廓，灯光直透过来，更是把周围的一切照得清清楚楚。

　　但这种地方在古战场里非常稀有，大部分地方的雾气都比这里浓厚很多。有几个关键位置，浓雾几乎凝成了实质，那真叫一个伸手不见五指，人走进去，连呼吸都会觉得困难。

　　最危险的是，古战场里拥有大量的金属和各种复杂物质，导致磁场异常紊乱。常用的辨别方向的机关，在这里全部都会失效。

　　迷雾滋生了危险，在人肉眼看不见的地方，有无数异兽散布在古战场各处，随时伺机给敌人以致命的打击。

　　日常为了应付这种情况，在古战场上特别设置了三条大路，路上处处安放着道标，给人提供正确的方向。普通的机关师们就算离开大路，也不敢离得太远。万一在古战场上迷失方向，很可能直接陷在里面，弄不好就是一个死字。

　　但在机关战争里，能这样操作吗？

　　当然不行！

　　不然，敌人密密地在大路上设下机关陷阱，如果应对得当的话，连机关巨兽也可以陷进去。

　　机关巨兽都被灭了，那还打个什么？

　　所以，凡是抽到在古战场打仗，三大州必须想出独属于自己的辨识方向的办法，这也是古战场机关战争的一大难度。

　　正式进入实战前，委员会专门抽时间，教会了所有机关师一套联络的灯语。

　　以强光灯穿透迷雾，用特定的灯语来指明方向、发出指令，这是古战场上非常实用也非常常用的一种方法。

　　这时，斩天城就整个儿灯火通明，七道强光不断扫过周围，把道路照得清清楚楚。

　　范志明抬头看了一眼，凑到鲁班旁边小声说：“你说吧，灯光这么一打，是个人都看得清清楚楚。万一我们的灯语泄露了出去了，发什么指令，敌人不也一样知道得一清二楚？”

　　鲁班指了指他胸前的荣耀徽章：“之前不就说了，徽章有定位功能，可以防止机关师们不正当的外出。”

　　范志明连连摇头：“我觉得不牢靠。只要诱惑足够，这点小困难算得了什么？别的不说，大家都是机关师，放个远程机关，把消息带出去怎么样？这还只是最简单的方法……”

　　他的话，让所有的机关师们都开始深思。

　　左前笑着说：“范志明，没想到你还能想到这些！不过你放心，委员会的保密措施，可不止你知道的这一点……”

　　他没再说下去，而是转头对机关师们说：“我们马上就要出发了！接下来的工作，我们将跟制作总队和安装大队的机关师们一起进行。你们觉得，我们会输给他们吗？”

　　机关师们一起挥拳大笑：“怎么可能！”

　　左前也笑了一笑：“我也觉得，绝不可能！”

　　说着，一群人迈开大步，离开斩天城，走进了迷雾里！


第494章 迷雾中的训练

　　上次进入古战场，机关师被天翼直接送进斩天城，不算真正进来。

　　这还是他们这十几天来第一次亲身接触古战场的迷雾，刚一走进去，就感觉到身体周围好像被什么东西包裹住了一样，感觉滞涩。

　　几个高级机关师的眼力非同寻常，他们清晰地看见，空气中飘浮着无数细小的水滴，正是这些水滴形成了湿润的雾气，把他们包裹在了里面。

　　这还是斩天城附近，雾气比较淡的地方。如果更往深里走，雾气更重，会有什么样的影响呢？

　　常鸣心念一动，试着把精神力触手向外探出去。

　　果然，平时来说，精神力触手直接在空中移动，速度相当于人的意念。再远的地方，念头所至，触手也就及到了。

　　但在这些迷雾里却不一样，无数的水滴就像无数的障碍物，妨碍了精神力触手的伸展！

　　常鸣清晰地看见，精神力细丝穿透了这些水滴，击碎了它们。每击碎一个，就让细丝为之一滞，这样累积起来，就造成了严重的影响。

　　常鸣思索片刻，换了一个方式。

　　只见一条精神力细丝延伸出去，闪电般穿过水滴之间的缝隙！

　　之前十天的锻炼，常鸣对精神力的控制能力增强了无数倍，这种回避做起来已经是轻松自如。没过一会儿，细丝就穿过水滴的间隙，到达了另一端，轻轻在一个机关上一触，各种各样的信息顿时透过细丝，传了回来。

　　不错，可以这样尝试！

　　常鸣心中一喜，听见旁边一人叫道：“常哥，怎么，有什么不对吗？”

　　旁边的机关师们看他突然呆住，也停下了脚步，一个个疑惑地望了过去。

　　常鸣刚准备摇头，突然顿了一顿，说：“你们试一下把精神力外放一下。”

　　他现在在整备一队何等威信，一句话说出来，根本不会受到任何质疑。一队的机关师们纷纷照着他说的，把自己的精神力向外辐射出去。

　　没过一会儿，一群人马上低声惊呼了起来：“不行，好难受！”

　　“一点儿也不顺畅，好像有什么东西挡住了！”

　　“对，我也是这种感觉！”

　　常鸣说：“我刚才也试了一下，迷雾对精神力似乎有妨碍作用。”

　　鲁班沉声指出了关键：“这里的迷雾还很淡，就有这样的影响，再深入了怎么办？”

　　机关师们安静下来，期待地看着常鸣。

　　常鸣自己的精神力够强，才能做到那么细微的操控。就算这样，他也不眠不休地花了足足十天的时间。

　　在场的机关师除了越扶舟，没一个能跟他相当的，不可能像他这样做。

　　常鸣迟疑片刻，说：“先这样……大家平时也尝试着把精神力保持在外放状态，这里情况与外界不同，我们先想办法适应这种状况！”

　　范志明哀声叹气：“这样肯定很累的啊……”

　　越子倾向他甜甜地笑：“范哥哥，你肯定比不过我的！到时候，范哥哥就要变成炮灰哥哥了！”

　　范志明向她做了个鬼脸：“你才是炮灰呢！小丫头，我才不会输给你！”

　　嘻嘻哈哈中，机关师们全部遵照常鸣的指示，把精神力维持在外放状态，只是有的范围大，有的范围小罢了。

　　常鸣叮嘱道：“一开始不要太贪心。尽量维持得久一点，范围什么的无所谓。慢慢地，最好能找到自己的步调，掐中增长与消耗之间的平衡，把外放状态一直维持下去。”

　　每个人的精神力都是会一边消耗，一边缓慢恢复的。就算普通人也一样。

　　只是消耗的速度通常比恢复的速度更快，所以在一段之间之后会感到疲倦，需要用类似睡眠的手段来彻底恢复。

　　机关师们的精神力更强，恢复的速度也更快，如果在纯粹休闲状态下，他们七天七夜不睡，也不会感觉到一点疲倦。

　　让精神力持续外放，当然是一种消耗，外放到什么程度，能不能与恢复的速度达到平衡，就看机关师个人的能力了。能找到那个平衡点，他们就能在日常活动中也一直让精神力外放。

　　不过，迷雾会阻碍精神力扩散，没过一会儿，就有机关师脸色发白，颤声道：“我有点受不了了！”

　　常鸣走到他身边，抓着他的肩膀。这个机关师突然觉得一阵暖意笼罩在全身，精神顿时一振。片刻后，他的脸色恢复了红润，奇道：“好了，这是怎么回事！”

　　常鸣微微一笑：“你精神力不是太强，刚才有点贪心了。现在试着把精神力往回收一收，保持在身体周围就好了。”

　　机关师感激地点头，照办了。

　　常鸣特意关注了一下越子倾。小姑娘虽然年纪小，精神力可不弱，苹果一样的脸色依旧红润润的，显然还远没有到极限。

　　越扶舟向他摆了摆手，说：“你放心，我好歹也是个机关大宗师，会帮你照应的！”接着，他又皱起眉头，疑惑地问道：“你刚才……做了什么？”

　　常鸣说：“只是一个尝试……”

　　他陷入了沉思中。

　　有点意思。

　　刚才他靠近那个机关师时，立刻感觉到了一股淡淡的波动，正在急速衰竭下去。他心念一动，有了一个新想法。

　　他调整自己的精神力，与那个机关师的波动形成的共振。一瞬间，他强大的精神力就产生了牵扯力，把对方的波动强行纳入了自己的轨道！这一刻，对方精神力恢复的速度跟他相当，刹那间就补充圆满了。

　　原来还可以这样做……

　　最大范围能做到多少呢？

　　常鸣把自己的精神力扩散出去，两三秒间，就在身周方圆五十米内形成了一个场，把周围所有的机关师全部纳入了这个“场”里！

　　一队所有的机关师齐齐感觉到一股暖意，精神一振，不管刚才是不是濒临枯竭的，一下子全部恢复了圆满！

　　这样果然可以！

　　常鸣只是尝试了一下就那个“场”收了回来，现在情况特殊，需要让机关师们接受锻炼，这种手段只能用来应急。

　　机关师们突然得到了一次补充，感觉马上消失。他们一个个都很纳闷，不知道是怎么回事，常鸣也没有解释。

　　在场的人里，越扶舟精神力最强，感受得最明显。他眼睛一亮，顿时明白了过来！

　　这小子，很有点想法啊！

　　接下来，整个一队的机关师们都在一边行走，一边使用精神力。

　　他们的进展比左前之前预料中的慢多了，但他一点催促的意思也没有。他很清楚，这是在帮助机关师们进行锻炼，适应环境。这时候准备得更充分，回头在战争中的表现会更好！

　　常鸣当然也不会错过这个时机，他把精神力化成无数细丝，在水滴之间寻找缝隙，进行穿插。

　　越往前走，水滴越密集，左前突然抬头看着前方，奇道：“这是什么？”

　　只见他左侧不远处，有一道水线正在消失。这道水线突如其来，凭空生成，好像有一根无形的细线突然被弹了一下！

　　多半是谁在训练精神力吧……

　　左前没有多想，转头看去，只见机关师们一个个表情各异，大部分都是一脸痛苦扭曲。他们的精神力外放，在身体周围撑起了罩子。

　　这个罩子本来应该是看不见的，但由于是在迷雾里，精神力干扰了水珠，让精神力护罩以半透明的形式出现了。

　　迷雾遮蔽了视线，他们胸前的荣耀徽章从不知什么时候开始发出了淡淡的光芒。光芒虽淡，穿透力却很强，即使雾气这么浓，也能让他们看清楚对方。

　　荣耀徽章的光芒被水滴折射，让他们身侧的护罩变得五色迷人，每个人身边像是笼罩了一层彩虹一样。

　　越子倾抬起头，着迷地看着自己身侧的虹膜，感叹道：“好漂亮啊……”

　　越扶舟却没有看自己的小孙女，而是吃惊地看着常鸣。

　　刚才那一道水线他也看见了。左前看不出来那是什么，可他却非常清楚！

　　这是精神力触手！

　　常鸣竟然在训练精神力触手！

　　这么早，一个中级机关师！

　　越扶舟自嘲地苦笑了一下，摇了摇头。

　　傻了吧，现在还把常鸣当成一个中级机关师！

　　他的能力，很明显已经远超他的级别，甚至已经超出自己的想像了！

　　……

　　过了很久，整备一队的机关师们停下了休息了好几次，终于，一团强光出现在他们眼帘里，暂时冲破了迷雾。

　　左前停下脚步，向前一指：“马上就要到了！这里的编号是丙三基地，我们将和制作三队以及安装二队一起完成工作！”

　　排位比赛分出了能力，委员会根据能力进行重新组合，与整备一队组合在一起的就是这两支队伍。

　　三支队伍以制作三队为中心，被称之为“第三联队”。

　　之前听见这句话时，整备一队的机关师们都扁了扁嘴，有点不太满意。

　　凭什么以他们为中心啊……

　　不过这会儿他们无心去想那些，满脑子只有一句话——

　　终于到了！

　　这一路上，他们快被累死了！

　　越扶舟脚步一顿，突然问道：“左队长，我突然想起点事情，可以离开一阵吗？”

　　左前一愣，连忙说：“您别这么客气，叫我小左就好！行，您有事尽管去，有常哥带着，我们不会有什么问题的！”

　　越扶舟笑了笑，拍了拍越子倾的小脑袋，对常鸣说：“小常，子倾就先交给你了！”

　　常鸣笑了笑：“行，交给我吧！”

　　越扶舟大步离开了，背影没一会儿就消失在迷雾里。机关师们加快脚步，走进基地的范围。


第495章 三队合作

　　基地里雾气不浓，前面已经有一支队伍到达这里了。一看见左前他们过来，一个人迎了上来，劈头盖脸地训斥道：“你们怎么回事，到现在才来，早就超过集合时间了！这么磨磨蹭蹭的，不听命令，还来打什么机关战争，赶紧回去睡懒觉吧！”

　　不管目的是什么，他们的确迟到了，左前上前一步，不好意思地说：“对不住对不住，中间大家适应了一下迷雾环境，慢了一点。”

　　那人长着一张马脸，嘴唇削薄如线，看上去有点刻薄。他的目光在一队的机关师们身上一扫，眉毛皱得可以夹死蚊子了：“你们就是整备一队？整备大队的排位比赛没作弊吧？连这种货色也能拿第一？！”

　　没错，经过一路的精神力训练，整备一队的机关师们个个脸色都不太好看。

　　但一码归一码，马脸这句话，说得未免也太难听了吧？

　　马脸突然看见了越子倾，嗤笑一声道：“怎么，你们整备大队没人了？连这种小屁孩也拿来凑数？”

　　越子倾的眼睛瞪得鼓鼓的：“越子倾是中级机关师！”

　　马脸又嗤了一声，不屑之情溢于言表。

　　越子倾活泼可爱，教养良好，能力绝不逊于普通的中级机关师，深受整备一队全体喜爱，几乎已经成了整备一队的吉祥物。听见她被嘲笑，一队的机关师脸色越发难看。

　　这种时候，就是左前这个队长要出面的时候了。

　　他脸色一沉，冷然道：“马队长，你这话是什么意思？你想说，第三联队不需要我们整备一队？”

　　这马脸居然姓马，整备一队的机关师们虽然神色阴沉，还是有几个人忍不住嗤笑了一声。

　　马脸的目光又在整备一队身上一扫，冷冷地哼了一声：“松散散漫，没有纪律……就你们也算是整备一队？可别拖我们的后腿才好！”

　　他胸前戴着荣耀徽章，显示出了他的身份。

　　这马脸正是制作三队的队长！

　　范志明嗤笑道：“不管怎么说，我们好歹也是一队，你们不是在排位比赛里垫底的货色吗？也有脸在我们面前大呼小叫？”

　　在排位比赛上，红燃和萧幼蓝异军突起，抢走了原本属于他们的第一，最后又因为运气不好，最后落得到垫底的位置，这是整个制作三队的耻辱！

　　也就是因为红燃和萧幼蓝是美女，他们才好歹把这口气忍了下来。现在范志明一下子揭开了他们的伤疤，三队的人顿时不满地瞪眼，站到了马脸的身后。

　　左前轻咳了一声，对范志明说：“大家都是队友，你这么没水平，开口就货色不货色的，太难听了！”

　　这话明着在批评范志明，内里的意思谁都知道。这句话一说出来，两边越发剑拔弩张，大家明明是来合作建设丙二基地的，结果眼前看刚凑上，马上就像是要打起来一样！

　　这时，一个温和的声音从后面发出：“马队长，左队长，你们竟然已经到了。不好意思，来晚了来晚了。”

　　声音低沉温和，带着许多殷切，一来就把场上的气氛冲淡了。

　　那人带着几十名手下，大步从后面走上前来，点头道：“你们来得真早。我是安装二队的队长安菲，很高兴见到大家。”

　　在丙二基地的强光照射下，一个巨大的黑影飘了过来，机关师们都微微一惊。

　　他们定睛看去，好几个机关师的脸孔扭曲，强忍着笑意。

　　这人竟然是个女人，还是一个外表非常奇特的女人！

　　她身高大约两米，身材壮硕，站在那里像个小山一样，几乎可以跟整备二队的江铜媲美。她穿着机关师的职业装，布料紧紧地裹着她的身体，勾勒出了肌肉的形状。如果不是胸前的那两团丰硕极为显眼，说不定就算看到真人，也会让人以为是个壮汉，只是长相柔和了一点罢了……

　　她长得虽然壮硕，表情却和声音一样温和，这时脸上带着淡淡的歉意，向着大家点头，说：“既然大家都到齐了，就赶紧开始工作吧。”

　　说着，她把身后背着的一个工具袋放下。

　　那个工具袋比她还高，里面不知道放了些什么，碰到地上就是“咚”的一声，几乎连地面也压得震了一震。

　　这位女队长并不只是长得壮硕，力气也非常惊人！这一声“咚”，就让左右机关师们脸上的闷笑压了下去，越发显得扭曲。

　　安菲微笑道：“马队长，左队长，我们三个商量一下接下来怎么配合工作吧。”

　　她软中带硬，左前和马队长都没有说话。三人走到一边，安菲正色道：“两位，不管大家有什么矛盾，我们来都是为了机关战争，必须配合协作，建设好这几个基地。两位的队员，还请两位弹压一下。工作为重！”

　　她说得诚恳，左前叹了口气，点了点头，向着马脸伸手：“马队长，安队长说得对。工作才是大事！”

　　马脸冷冷地看了他们两眼，脸拉得更长了：“哼，我当然知道什么是轻重缓急！”

　　说着，他转身走开，晾着左前的手悬在空中。

　　左前狠狠地瞪着他的背景，喃喃道：“马知长，我记住你了！”

　　安菲安抚地拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　……

　　有安菲在中间调节，三支队伍好歹捏在一起开始工作了。

　　东梧州为机关战争准备了三十多座基地，分为甲乙丙三系。

　　他们这三组要做的，就是建设整个丙系基地。

　　丙一基地是样板基地，已经建设完毕。他们要从丙二一直建设到丙十二。十一个基地要在短短一个多月里完成，时间相当紧张。

　　这十一个基地的功能都是战争委员会指定的，大致类似，各有其不同的侧重点。

　　基地图纸由战争委员会统一下发，里面对于机关的种类、规格、安装要求等都列举得非常详细，他们只需要照着做就可以了。

　　基地建设阶段，整备大队主要是起辅助作用，辅助制作总队开展工作。制作总队完成了机关，由安装大队进行安装。

　　也就是说，前期建设过程里，整备大队就是给制作总队打下手的。

　　不知道其他基地配合起来怎么样，丙系基地这边，制作和整备两支队伍之间的矛盾越来越深。

　　工作以制作三队为主，整备一队为辅。所以，制作三队有什么要求，整备一队必须帮忙满足。

　　以马知长为首，整个制作三队对着整备一队越来越颐指气使。

　　做个小配件，拿个工具，帮忙做一下支撑……制作三队给整备一队指派的全部都是这样零碎的小活，与其说是真的想要求助，不如说是在羞辱他们。

　　而且，他们指挥的时候，语气极不客气，简直就像是在使自己的奴仆一样。

　　整备一队顾及全局，一直强忍着配合工作，但制作三队越来越过分，他们的怨气也越来越大，随时都有可能爆发出来。

　　“喂，你，去给我拿三个螺丝钉过来。”

　　“……要什么规格的？”

　　“你瞎了啊？自己不会看？哦，也难怪，整备队的嘛，当然没办法一眼看出规格了！”

　　“……行，我知道了。”

　　……

　　“喂，你去给我拿五个齿轮！”

　　“给你。”

　　“我跟你说了规格了吗？你就敢随便拿？”

　　“……根据你工作进程进行判断，应该就是需要这些。”

　　“哟，你倒能了呢，我怎么工作还要你指挥？我告诉你，我要的不是这些！再去拿！”

　　……

　　这样的事情不断发生，终于有一天，几个机关师怒气冲冲地找到常鸣那里，愤然道：“常哥，我们受不了了！”

　　周围的矛盾好像并没有影响到常鸣，他脸上一点怒气也没有，气定神闲，十分悠然。听完队友们的抱怨，他抬头笑了笑：“哦？还有呢？”

　　机关师们怒道：“如果他们真有水平，我们打打下手也甘心！就像常哥你，有本事有水平，我们心服口服！但他们那是什么玩意儿嘛，动作慢，错误多，我们都看不下去了。好几次我们都想抢过来自己做！”

　　他愤愤地在地上唾了一口，“说到这个我们就有气，好几次都得我们帮他们擦屁股！嘿，原本整备大队是放在战时进行的，没想到战前就用上了。他们弄错弄坏的配件，我们给他们换上了，他们还以为是他们的功劳！”

　　常鸣知道，制作三队的能力其实没有差到这种地步。只是这一段时间以来，整备一队的能力进步得很快，于是相应的眼界就提高了。有些东西，以前他们也觉得做得不错，或者过得去，但现在就看不下去了。

　　常鸣笑了笑，说：“你们干得很棒！不过，你们来跟我说，是想让我做什么呢？”

　　机关师们刚想说话，还没说出口又闭上了嘴。

　　常鸣笑着看他们：“前面安菲队长有句话说得很对，我们现在在一起建个基地，我们就是一个整体。难道我们要把他们的工作抢过来自己做？啧啧，整备队顺便把制作队的活也干了，还只拿一边的积分……你们觉得值得，我还觉得亏呢！”

　　这话说得再实在不过，机关师们紧闭着嘴不说话。

　　常鸣说：“四十天时间完成十一个基地的建设，时间很紧，我们不可能真的排开他们自己做。不能对付的敌人，能不能化成朋友呢？我记得一开始，我们跟整备大队其他两支小队的关系也很不好的啊……”

　　整备一队的机关师们渐渐明白了常鸣的意思，虽然他们心里还是有点不甘，但常鸣说得对，他们也只能郁闷地点头。

　　常鸣说：“而且，我们要想一想，制作三队真的是一个整体吗？这里面是不是有一些特别讨厌，有一些人，我们也觉得还可以？既然这样，我们又何必把所有人都推到敌人一边呢……”

　　整备一队的机关师们眼睛亮了起来，范志明说：“常哥说得没错！他们那个队长马知长特别讨厌！马知长马知长，真是马不知脸长！他还有三个小弟，总是跟在他屁股后面欺负我们，也超讨厌！”

　　“没错没错，游子敏、盛家先，这几个还不错，对我们比较友善，跟我们配合也还行，可以套套近乎，拉过来！”

　　“说得对！”

　　机关师们纷纷点头，七嘴八舌地，没一会儿就给制作三队的人划出了三六九等，总结出了哪些是可以拉拢的，哪些是要踢到一边的。他们兴致勃勃的，最近一段时间积累的郁气一扫而空！

　　哼，常哥说得没错，孤立一批，拉拢一批，最后胜利终将是我们的！


第496章 新型通讯

　　给整备一队的队友们出完了主意，看着他们兴致勃勃地离开，常鸣笑了笑，独自一人站在原地，陷入了沉思。

　　这两天，他只把一半的心思放在丙二基地的建设中——就算只有一半，也足以让他比别人更好地完成属于自己的那一部分工作了。

　　他的另一半心思则一直思考着一个问题。

　　刚刚离开斩天城时，范志明说了一句话。他说，灯光信号大家都看得清清楚楚，只要破解了，他们所有的秘密都会暴露在敌人面前。相当危险！

　　当时左前跟他说，委员会自有一套保密系统。

　　这话说得没错，但常鸣对委员会里那一套东西的了解，远远超过左前。

　　他觉得，范志明说得对！只使用灯光信号的话，还是非常危险。

　　不说被间谍窃取，如果谁的解码能力够强的话，甚至可以根据这个规律直接破解！

　　有没有别的通信方式呢？

　　常鸣一直在思考这个问题。

　　他曾经想过电磁波，但迅速就否决了。

　　古战场的金属废品太多，磁场极度紊乱，连指示方向的机关都不行，更何况通信。

　　他设想了以前那个世界的种种通信方式，接着又一一否决。要么就是地理条件不行，要么就是技术不过关。

　　最终，他还是回到现在这个世界上来。

　　这个世界有什么是特殊存在的？

　　最核心的当然就是控制宝石！

　　控制宝石是依靠里面的复杂线条产生作用的。它里面的线条是什么？是神纹啊！

　　其简化过后的最终核心，就是所谓的基础神纹！

　　神纹可以独立存在，产生种种作用；可以当作精神力导线，来辅助机关运行；还有一个常鸣最常用到的用途，就是进行精神力训练与恢复！

　　也就是说，神纹与精神力是密切相关的！

　　离开斩天城前，常鸣从陆浅雪那里知道了，可以利用精神力来代替手，来制作机关。直到到了丙二基地，他仍然不断持续着这方面的尝试。

　　当他想到神纹与精神力的关系时，就出现了一个想法——

　　如果利用精神力触手来结成神纹，会有什么样的效果呢？

　　这个念头一起，他果断开始了尝试！

　　以常鸣现在控制精神力触手的能力，只能勉强卷起一样物品，要操纵它形成那么复杂的图案，相当困难。

　　不过常鸣有机关工厂，就有充足的时间。他靠着强大的韧性，反复失败，反复尝试！

　　渐渐的，常鸣发现，低级神纹虽然更复杂，但精神力绘制起来似乎要简单一些。

　　最后，他选择了一个三级神纹。

　　十二基础神纹能衍生出数百种次级神纹，次级神纹能衍生出数不胜数的三级神纹。

　　常鸣选择的这个三级神纹是他从控制宝石里破解出来的，名叫【三级神纹·有限平稳】。

　　他反复尝试了无数次，终于有一次，一条精神力细丝经过令人眼花缭乱的变化之后，形成了一个复杂得不可思议的精密图案。

　　这一刻，常鸣身边的雾气发生了极其明显的变化。

　　雾气里有无数的水滴，这些水滴原本在不断相互碰撞，但在【三级神纹·有限平稳】生成的那一瞬间，它们突然变得无比稳定，悠悠然浮在空中，极其缓慢地运行着。

　　常鸣现在能够一次分裂出九十九根精神力细丝，原本它们像海藻一样胡乱飘浮，这时它们也是一定，好像那处水流突然变得安静下来，“海藻们”失去了影响，也一起安静了下来，偶尔才略动一下。

　　常鸣分出一缕心思，操控了另一股细丝。这一操控，他心中顿时大喜。

　　果然，轻松多了！

　　之前他尝试的时候，那根精神力触手像一个顽皮的小子，动不动就想挣脱开去，自由玩耍。而此时，它变成了一个柔顺的小丫头，稍一指挥，就随着他的心意做出千百种变化。

　　只见地面上的一个小螺帽飘浮了起来，找中了那根螺栓插了进去，轻轻一扭，就安安稳稳地嵌了上去。

　　又两个大小齿轮浮起，咬在一起后，被一根链条牢牢缠住。

　　太好了！

　　常鸣心中狂喜，他的想法果然没错！

　　用精神力细丝结成这个三级神纹，他可以同时操控三根精神力触手！

　　虽然操控的过程还有些生涩，但只需要稍加熟练，他就相当于又多了三条手臂！

　　而且，这还只有一个神纹，如果再继续尝试……

　　常鸣脸上浮出了笑容，仿佛已经看到了自己光明的未来！

　　精神力触手结成神纹，可以辅助精神力操控，还会不会有其他什么作用呢？

　　常鸣胆子极大，在这个领域，他又没办法跟任何人讨论，只好自己独自开始了尝试。

　　他又选中了一个三级神纹，名叫【地表震荡】，这个神纹的形状也非常复杂，几乎让人眼花缭乱。

　　这个三级神纹在他的意识里刚刚形成，他的脑海里就突然轰的一下，被震得一木。以他的身体为中心，瞬间在周围形成了一个方圆五米的震荡波。这个震荡波仅仅只在地面生成，迅速向外推去，旁边的一个金属立柱摇晃了几下，呯的一声倒了下来！

　　用意识结神纹，比伸手绘制可快多了！

　　只要他够熟练，就相当于掌握了无数瞬发的小“魔法”！

　　这可牛大了！

　　如果把【地表震荡】用在其它方面呢？

　　控制震荡的频率与轻重，用它们来进行通信？

　　可以试一试！

　　虽然基地建设很紧张，要在四十天搞定十一个基地，但机关师毕竟也不是铁打的，肯定还是需要休息时间的。每工作十六个小时，机关师就有八小时的休息时间，以这种方式轮班进行工作。

　　常鸣一闲下来，立刻找出材料，拿出工具，开始尝试着制作新机关。

　　差不多快要做好的时候，越扶舟大步流星地过来了。

　　进基地之前，他独自一个人离开，说有事要做。常鸣还以为他会离开得更久一点，没想到两天就回来了。

　　他走到常鸣身边，说：“小常，我有件事跟你说。”

　　他一边说，目光一边落到常鸣手中的机关上，立刻“咦”了一声，问道：“你在做什么？”

　　常鸣手中的机关不大，最显眼的地方有两个数字，一个写着“0”，一个写着“1”。

　　常鸣“哦”了一声，微笑着介绍说：“这是一个发报机，我的设想是这样的……”

　　越扶舟摸着胡须，仔细聆听，渐渐的，他的手停了下来，震惊地问道：“用这个来发报，让其他基地的人收到？！”

　　常鸣点头说：“对，正好我们不是要建设丙系基地吗？头两个基地可以试一下，我觉得成功的可能性还是挺大的。”

　　越扶舟一拍大腿，大声说：“不错，好东西，好想法！”

　　常鸣说：“只是刚刚完成，还有两个问题不太清楚。”

　　他伸出两根手指，“第一，它是不是够隐蔽，精神力足够强的话，会不会发现震荡波的存在。第二，密码是什么样的。”

　　越扶舟盯着那两个数字，说：“看来你已经有一套想法了？”

　　常鸣说：“只是一套代码而已，我觉得可能有点太简单了。”

　　他把摩斯电码的原理跟越扶舟说了一遍，越扶舟听得点头又摇头：“基础想法不错，但的确太简单了，很容易破解。”

　　常鸣点头说：“对，我也觉得，所以还要在这个基础上加密。加密的手法，我还没想出来。”

　　越扶舟一拍他的肩膀，大声说：“行，这事交给我！”

　　常鸣笑道：“这再好不过了！对了，越爷爷，你刚才找我什么事？”

　　越扶舟得意地笑了起来，悄声说：“那天小范不是说，能不能破解灯号密码的问题吗？当时我就在琢磨，这是个想法啊！虽然我们怕别人来破解，但我们也可以去想办法破解他们的啊！”

　　常鸣眼睛一亮，问道：“您去试过了？”

　　越扶舟点头说：“对！我偷偷地潜去西铂州的基地，他们正好在调试灯号，我就观察琢磨了一下！”

　　他掏出一个纸卷，递给常鸣：“我觉得他们就是这样设计的！”

　　他虽然说“我觉得”，但以他在数学理论上的造诣来说，八成也就是了。

　　常鸣笑了起来：“越爷爷，你可太厉害了！”

　　他展开纸卷，扫视着上面的密密麻麻的符号，诡笑了起来。

　　太好了，有了这些，到时候战争期间他们就有很多事情可以做了！

　　越扶舟把纸卷交给常鸣，放下了一桩心事，瞬间切换思路，全心投入新的密码设计里。

　　他右手的手指在左臂上打个节拍，嘴里喃喃自语，瞬间就沉迷了进去。

　　大约十分钟后，他眼睛一亮，惊喜地说：“对了，可以这样！”

　　常鸣瞪大了眼睛：“这么快！”

　　越扶舟凑到旁边身边，开始把自己的想法跟他说。

　　常鸣听得又是点头，又是惊讶。

　　越扶舟果然不愧是越扶舟，这个方法虽然只用了短短的十分钟就想出来了，但果然不错！

　　要是换了自己……

　　常鸣摇摇头。

　　虽然越扶舟把自己引为知己，但两者间还是有不小的差距啊……


第497章 你最擅长什么？

　　越扶舟正讲得高兴，越子倾蹦蹦跳跳地过来了，好奇地问道：“爷爷，小常哥哥，你们在玩什么啊？”

　　越扶舟正得意呢，他一拉越子倾，笑道：“子倾过来，爷爷有一套题，看看你做不做得出来！”

　　越子倾苦着脸说：“又做题啊……”

　　越扶舟脸一沉：“怎么，你不喜欢做题吗？”

　　越子倾悄悄地看了他一眼，有气无力地摇头：“没有，我喜欢做……”

　　她这样子，就像一个玩得正开心的小孩子，被突然叫回来做作业一样，满脸的沮丧，却又不敢违逆家长的意思。

　　越扶舟严肃地对孙女说：“这两天布置给你的作业，你有好好完成吗？”

　　越子倾胆怯地看了他一眼，扭着小手指：“没，没有……这两天工作好忙的，子倾做完了，就睡觉去了……”

　　越扶舟斥道：“学习必须要天天进行！别以为自己有点小聪明，就可以不刻苦了！这样是不会有出息的！”

　　越子倾垂着头，扁着嘴，一下下地点着头，刚才跑过来时的高兴机灵劲，一点儿也不剩了。

　　常鸣知道，越扶舟对这个小孙女寄望颇深，所以要求也格外严格。以前越子倾也因为一点小放松，就被爷爷训斥。看了这么多次，他心里还是有点不忍，摸了摸她的小脑袋，说：“越爷爷，子倾这几天的确很辛苦……”

　　他把前后的事情跟越扶舟稍微介绍了一下。

　　越子倾刚到基地，就被马知长因为年龄的事情而劈头盖脸训斥了一通。

　　当时越子倾只反驳了一句就没再继续说下去，在之后的工作中，她却拿出了百倍的动力，拼命地跟成年人做着一样的活，想要证明自己绝不是来拖后腿的，是一个真正的、有能力帮忙的中级机关师！

　　她虽然能力不弱，毕竟年龄摆在这里，身体素质跟成年人比就是要差一些。

　　而且小姑娘气性不上，周围的同伴看着不忍，偶尔想伸出手帮一把忙，她也赌着气不要。

　　这样一来，正如她所说的，每天做完工作，她就没了一点力气，只想着马上坐下来休息。

　　越扶舟听了，仔细打量小孙女，这才发现，她的气色的确有点不太好，眼底下也有一点黑眼圈。

　　他又是心疼，又是气愤，斥道：“子倾，你是笨蛋吗你？小小年纪，拼什么命，搞坏了身体怎么办？！”

　　越子倾嘟着嘴，不满地说：“我也是正规接收征召进来的！我也跟大家一样，都是中级机关师，他们能做的，我也能做，我才不是拖后腿的！”

　　说到最后一句，她的眼泪花在眼圈里打转。这两天的委屈一瞬间全部涌上心头。

　　她强忍着抹了把眼睛，硬是不让眼泪掉下来。

　　越扶舟不知道该说什么好，又觉得心疼，又隐隐觉得有些骄傲。

　　常鸣揉了把她的头发，有点惭愧。

　　越扶舟临走时把越子倾交给他，但他这两天沉迷于自己的研究中，虽然留意到了越子倾的情况，却忘记了伸手相助。

　　他想了想，说：“子倾，不是这样的。每个人呢，有每个人的能力。有些人力气大，就像你安菲阿姨那样，她的力气远超常人，所以经常伸手去帮助自己的队友。她伸手时，她的队友有反对吗？”

　　安菲虽然体格壮硕，但性情温柔，很疼爱越子倾这个小姑娘，两个人相处得着实不错。

　　越子倾想了想，摇了摇头。

　　常鸣鼓励地笑道：“是的，但是她的队友就没有做其他事情了吗？他们做得也不少吧？”

　　越子倾又点了点头。

　　安装二队在第一天也只是协助打一下下手，从第二天开始工作就不少了。他们一个个奔走在基地里，运输制队三队制成的机关，把它们安装起来。眼看着，基地就在他们的手下逐渐成形。

　　安菲的力气非常大，别人两个人才能抬起来的东西，她轻而易举地就抱了起来。所以，她四处奔走，主要就是在搞运输，基本没做什么安装工作。她把机关运输到位，安装二队的人快手快脚地进行安装，进程推进得极快。

　　这支队伍，队长和队员的配合所有人都看在眼里。

　　常鸣说：“没错，大家的能力各有不同，那就根据自己的能力，去做自己最擅长最适合的工作好了。小子倾，你觉得力气是你的专长吗？”

　　越子倾乖乖地摇头。

　　常鸣问道：“那么，你觉得你最擅长的方向是什么呢？”

　　越子倾若有所思，半晌后，吞吞吐吐地说：“我，我最擅长的就是计算了……”

　　常鸣笑了起来：“既然知道自己擅长什么，就努力增强自己这方面的能力，让自己更强一点！越爷爷让你做的，其实就是这样。”

　　越子倾恍然大悟，点头说：“嗯，子倾知道了！”

　　她转向越扶舟，认真地说：“爷爷，对不起，以后子倾会乖乖地完成作业的！”

　　越扶舟看了看常鸣，又看了看她，叹了口气，揉了揉她的头发，没有说话。

　　常鸣说：“我刚才正在跟越爷爷一起研究一项工作，现在需要子倾帮忙，子倾能帮我们这个忙吗？”

　　越子倾骄傲地大声说：“当然没问题！”

　　越扶舟深吸了一口气，放下心中的种种情绪，认真地说：“好！子倾，现在你不是爷爷的孙女，是爷爷的小合作者！”

　　越子倾用力点头：“嗯！”

　　越扶舟拿出纸笔，在纸上密密麻麻地写了一长串数据，递给越子倾，问道：“子倾，你看看这个，能明白它们的意思吗？”

　　越子倾接过纸，看着上面按01反复排布的数字。

　　一开始，她脸上写满了迷茫，没过一会儿，她的脸上渐渐出现了恍然的表情，蹲下身去，拣起一根小树枝，在地上写写画画。大概过了十分钟，她笑嘻嘻地抬头说：“我知道啦，爷爷写的是：越子倾是个乖孩子！”

　　从她露出恍然之色开始，越扶舟就有点惊疑不定了。越子倾低头写写画画时，他的震惊越来越浓；当越子倾说出这句话，他抚着自己的额头，对常鸣摇头说：“我果然老了……”

　　他固然是只用了十分钟就想出了这个加密的手法，但越子倾也只用了十分钟来破解它！

　　加密和破解，谁也说不上哪边更难一点。但显然，这个加密手法还不够精密！

　　越扶舟点头说：“子倾，你做得好。嗯，这套方法不行，我再想一想……”

　　他平时是个很有风度的老头子，这时却一屁股坐在地上，也顾不上地上的泥土，一门心思地琢磨起来。

　　越子倾茫然看看爷爷，小声问道：“小常哥哥，我的工作做完了吗？”

　　常鸣说：“没有，你在这里休息一会儿，一会爷爷还会再问你问题，你再帮他解答好吗？”

　　越子倾连连点头。现在，解题对她来说不再是作业，而是证明自己能力的最好手段！

　　越扶舟这一次足足想了一小时。一小时后，他又列了一串数字给越子倾，越子倾再度思考起来。

　　半小时后，她给出了答案——没有错！

　　不行，还是不够复杂！

　　越扶舟也水气馁，继续想。

　　渐渐的，越子倾有点看出来爷爷想做什么了，她在等爷爷出题的时候，自己也拣起了小树枝，开始列出大串数字。

　　半小时后，她眼睛一亮，叫道：“爷爷，你看这样行不行！”

　　越扶舟被她打断思路，刚准备训斥，一眼看见了她列在地上的算式。

　　越扶舟的眼睛瞬间瞪大，对着这道算式看了又看，最后跳了起来，叫道：“小常，小常，你快过来看！”

　　这段时间里，常鸣一直坐在旁边，继续完善着手中的机关。他过来一看，一时间竟然有点理解不能。

　　他盯着这道算式看了老半天，终于明白了，叫了起来：“咦，还可以这样想吗，这种思路太出奇了！”

　　越子倾小心看着他们，小手捏着自己的小树枝：“这样不行吗？”

　　两个大人一起摇头，对视一眼，越扶舟感叹道：“小孩子的思路，果然天马行空，令人不可捉摸！”

　　常鸣摸了摸下巴，笑了起来：“哈哈，这样编写的话，任谁也猜不出来！”

　　越扶舟无奈地看了孙女一眼，点了点头。

　　越子倾这套加密算法算不上复杂，难就难在一个“奇”字上。真可以说是天马行空，思维波出奇得要命。能跟上她这种思路的，恐怕只有神了吧……

　　常鸣拿出纸笔，小心把地上这道算式抄写了一遍，一个数字也不敢出错。

　　越子倾看着他的举动，表情有点激动：“小常哥哥，你的意思是……”

　　常鸣笑道：“子倾，你可帮上我们的大忙了！”

　　“大忙？”

　　“是的，超大的大忙！”

　　一瞬间，越子倾的脸上像是绽开了花朵一样，显示出一派灿烂无比的春光。她的眼睛闪亮得像星星一样，一把搂住爷爷的腿，欢呼道：“子倾好棒！”

　　常鸣和越扶舟一起点头：“的确，子倾实在太棒了！”

　　常鸣弹了弹手上的纸张，自信满满地说：“有了这套算法，再配上我的机关，我们的联络就不会有什么问题了！”


第498章 分化敌人

　　转眼间，休息时间已经到了。帮上大忙的越子倾蹦蹦跳跳地离开，要去继续自己的工作。

　　这几个小时她并没有真正地休息到，但这会儿她的精气神，却比睡足了一场大觉更加完满充足。

　　常鸣看了眼时间，自己马上也要上岗了。

　　越扶舟的表情有些奇怪，好像有点沮丧，又好像有点不安。常鸣疑惑地问道：“越爷爷，你怎么了？”

　　越扶舟迟疑了片刻，突然问道：“小常，你觉得我做错了吗？”

　　常鸣问道：“哪里做错了……”话没说完，他突然明白了越扶舟的意思！

　　之前他让越子倾学习时，越子倾出现了明显的抵抗情绪，却在常鸣的三言两语下，焕发出了比以前更加光彩夺目的活力。

　　越扶舟看见这前后经过，突然对自己的教育方针产生了怀疑。

　　常鸣犹豫了一下，说：“老实说，我的确觉得你对子倾要求有点过严。”

　　越扶舟说：“可是成功必然要经历汗水，子倾又有足够的天分，如果放松了，错失了这个天分，就太浪费了！”

　　常鸣说：“我有一个老师曾经对我说过一句话，我记忆得很深刻。她对我说，要像孩子一样成长。”

　　“像孩子一样……成长？”

　　“对，她的意思是，孩子一生下来，就有种种奇思妙想，让人不可捉摸。就像子倾刚才设计出来的算法一样，我们俩就算能力再强，想得再周全，也想不出这样的算法。”

　　说着，常鸣摊了摊手，越扶舟沉默片刻，也无奈地点了点头。

　　“但是子倾就能想出来。我们小时候没有什么束缚，可以自由自在地去遐想很多不可思议的东西。但年龄渐长，我们被世俗的风霜磨砺，知道的东西越多，被束缚得越厉害。那些个奇思妙想，在出现之前就会被我们驳斥为不可能的，消失在萌芽里。”

　　“但其实，这些东西非常重要！机关师们要做的，就是化不可能为可能，但如果连想都想不到，我们又怎么样去完成？”

　　越扶舟越听越认真，越听越严肃。

　　常鸣指了指地上这道算式，说：“子倾现在最可贵的，不光是她的天分，还有她的童真。忽视了后者，不也一样是一种浪费？”

　　越扶舟沉默了下来，最后长长地舒了口气：“你说得对！你的这位老师太有见识了！”

　　常鸣向他挤了挤眼睛：“这位老师，你也见过的。”

　　越扶舟一愣：“我也见过？是谁？”

　　他刚问完，就马上恍然大悟，动容道，“你是说陆创师？！”

　　常鸣点了点头，越扶舟整个人的表情都跟刚才不一样了，有点坐立不安的样子：“嗯，我会好好琢磨琢磨，想一想什么样的教育方式，才是更好的！”

　　……

　　休息时间结束，常鸣回到自己的岗位上，他发现，周围的气氛已经全变了。

　　之前，制作三队的人吆喝吩咐，整备一队的则一脸不忿不满，憋屈着去做活。

　　而现在，制作三队还是没什么变化，整备一队则跟之前完全不同。他们一个个在兴奋里带着一些狡黠，面对制作三队的刁难，也不像以前那样积压着怒火，忍耐着去做。

　　常鸣说得没错，制作三队也不是铁板一块，里面的人各有各的想法。

　　有的是真的跟马知长一样，瞧不起整备队的，这种人，通常个人能力都比较强。说起来，其实马知长的个人能力也非常强，他常常表示，排位比赛的时候如果不是禁止队长上场，最后鹿死谁手，还说不定呢！

　　有的则只是为了拍马屁，紧附在马知长骥尾，队长说什么，他们就是什么。

　　有的独立意识更强一点，觉得安菲说得对，团队合作很重要，没必要特别针对整备一队，大家都为了机关战争在做事嘛。

　　有的则看得更深入，觉得这样的情况，不利于他们联系起来完成工作，到时候出了问题，责任肯定会追究到每个人身上。

　　整备队跟制作队相处了两天，自己配合的那位机关师怎么样，大致也摸清楚了。他们私下进行了讨论，把制作队的机关师分成了几个类型，每个类型应该采取什么样的应对措施，各有不同。

　　排挤自己的，当然没必要腆着脸讨好，但是那些态度和蔼的，可以设法拉拢一下。

　　整备一队经过常鸣捏合，队内气氛极好，非常团结。他们联合起来，用了种种手段，果然，一天之内就出现了一些效果！

　　这一天结束的时候，制作三队内部出现了几次小小的矛盾。

　　制作队的一位姓邱的机关师一向敌视整备队机关师，不过他很擅长拍马知长的马屁，颇得马知长信任。

　　这天，他工作里出现了一些失误，他立刻指责配合他工作的那个整备队机关师，把责任推到他身上了。

　　这时，正好有一个姓游的机关师路过，这人也是制作三队的，为人颇正直，性子也比较耿直。他看清楚了经过，不满地说：“老邱，明明是你的错，你怎么怪人家？”

　　邱机关师也不满了，他眉头一皱，喝道：“游子敏，你帮谁呢？你看清楚你是哪队的！”

　　游子敏皱眉道：“这跟我是哪队的有什么关系？谁对我就帮谁！”

　　两人迅速发生了争执，被邱机关师推卸责任的整备队机关师正是范志明，他不姓游，可为人比游子敏油滑多了。两人争执时，他在中间劝解，但不知怎么的，两人反倒越吵越厉害了。

　　马知长正在巡视基地的情况，一眼看着这边不对，马上大步走了过来，皱眉喝道：“你们在干什么！”

　　邱机关师马上抢着把事情说了一遍，马知长不可能不知道是怎么回事，但他脸一沉，对着游子敏斥道：“你自己的活计呢？在这里掺和个什么？”

　　游子敏吭声道：“我的活计做得好好的，我刚才路过，看得清清楚楚！”

　　马知长呸了一声：“呸，你看得清楚个屁！游子敏，我告诉你，你做好自己的事情就行了，不该管的事情少管！”

　　马知长带着邱机关师离开了，姓邱的走之前，还丢下了一个得意的眼神。

　　游子敏满脸不甘，盯着他们的背影，范志明劝慰道：“唉，老实说，我自己受点气也没什么，但是把工作搞坏了，到时候扣起分来可头大。”

　　游子敏立刻点头：“就是，这样还要扣团队积分的！而且，到时候这个基地出问题，说不定还会影响到整个机关战争！”

　　他果然很耿直，说着就要追着马知长继续说。

　　范志明连忙把他拉住，说：“马队长的意思表达得很清楚了，你再说也没用的。算了，算了……”

　　游子敏说：“怎么能算了！”

　　范志明说：“说再多还不如做实在一点，我们能弥补多少就弥补多少。您姓游是吧？游老师，你不如找几个相好的机关师，跟他们说一说，让他们看顾着一点。他们那边的漏洞，只好让我们来努力弥补了。”他一指周围，说，“这几天，我们的人都是这样做的。”

　　游子敏紧紧抿了抿嘴，最后只能无奈地叹气：“你说得对。我们改变不了他们，至少可以自己努力！行，你放心，我在队里也有几个交好的，我去跟他们说！工作要紧，我们能做好一点，尽量做好一点！”

　　游子敏为人耿直，古道热肠，在制作三队里人缘不错，颇有几个关系近的。而且物以类聚人以群分，跟他关系好的，心眼也都不算太小。

　　游子敏过去一说，他们立刻点头说：“就是，我也看着呢！马队长这样做不是我们说，的确有点狭隘了。到时候团队积分受影响，害的又不止于整备队的，还有我们呢！”

　　再没有什么比利益更能牵动人心，会影响团队积分这一点太致命了。制作一队内部几个人一说，其余一些摇摆不定的也开始不满。有几个目光比较短浅的，之前也跟着马知长他们一起抵制整备队，这会儿一想到积分，马上开始着急了。

　　一天功夫，制作一队被分成了两个团体，马知长和他的心腹手下一伙，想要努力挣分的机关师一伙，后者的人数甚至比前者更多！

　　这一切都落在整备队的机关师眼里，里面还有不少细节，是他们有意促成的。

　　这会儿，他们一个个闷头暗笑，一个机关师说：“老实说，之前常哥说的时候，我还有点不满，觉得委屈。这会儿不知道怎的，我反而爽起来了！看着他们内斗狗咬狗，感觉好像比我自己动手还爽！”

　　另一个机关师说：“嘿，可别说什么狗咬狗的。敌人以外的那一帮，是我们的朋友！”

　　几人对视，心领神会，笑得更开心了。

　　这时，常鸣终于完成了自己的联络机关。他跟越扶舟一起反复验证过了，至少在方圆一公里内都是有效的。而且不用特定机关接收的话，即使是机关大宗师，也感觉不到什么异样的震动。

　　他找到左前，把机关拿给他看，同时把自己的思路讲了一遍。

　　左前听得眼中异彩涟涟，拍腿道：“好东西！”

　　常鸣笑了笑，说：“如果你也觉得可以的话，那我们就把这个装在丙二基地里，过几天，再在丙三基地里装一个。到时候正好可以在两个基地之间，试验通讯过程！”

　　左前满口答应说：“好，这样最好不过了！”

　　这种事情，肯定还是要知会另外两个队长的。

　　左前把安菲和马知长叫出来讨论，安菲还没有表态，马知长就断然否决道：“不，绝对不行！”


第499章 谁赢听谁的！

　　马知长根本就没耐心听完他们的话，皱着眉头打断道：“对基地进行改动？没门！基地的图纸全部都是委员会下发的，精心研究才制定出来的？你们说改就改？想什么呢！”

　　他这话倒也没错，不过常鸣是什么人？

　　当初制定方案的时候，要多少辅助基地，每个基地起什么作用，都是由他指定，然后战争委员会才在他说的基础上设计细节。最初的几个样板基地的图纸，他都过目并且提出了改进要求。

　　可以说，这些基地都是他亲手设计出来的，现在他说要改，不就是一句话的事情？

　　这事他知道，马知长等人都不知道。马知长虽然讨厌，但他严格遵守委员会图纸的做法也不算有错，常鸣耐心地解释说：“这个改动只需要留出少许余地，铺设一些管线，不会对基地造成太大影响……”

　　“我说不行就不行！”马知长瞥他一眼，不屑地说，“你说不会有影响就不会有影响了？嗤，一个中级机关师，也敢跑到我面前来指手划脚？”

　　常鸣犹豫片刻，说：“基地的图纸我也看过，我仔细研究过……”

　　马知长一眼横向左前：“左队长，是你把图纸给他看的？呵呵，你胆子倒挺大。基地整体图纸只能由三个队长过目，你就敢自作主张，把它随便拿给手下一个小屁中级机关师看？”

　　常鸣看的图纸当然不是左前给的，左前疑惑地看了常鸣一眼，站上来说：“马队长，你这样说就不合适了。而且，常鸣不是什么普通的中级机关师！老实说，如果不是委员会有制度，我这个整备一队的队长，就应该由他来做才对！”

　　马知长瞪大了眼睛，不可思议地上下打量着他，最后爆笑出声：“哈哈哈哈，左前啊左前，我一直觉得你挺无能的，但没想到，你竟然无能到这种地步！”

　　他脸色一沉，不屑地说：“竟然连队长的位置，都要被屈屈一个中级机关师夺走？！”

　　左前说：“那是因为，常鸣真的很有实力！”

　　马知长重重地呸了一声：“也只是在你们整备一队有实力而已！你们整备队算什么东西？也就只配给我们制作队打打下手罢了！”

　　在排位比赛里落到第三，他早就窝着火了。他本来就对整备队非常不屑，这时话赶话，一下子就把火气渲泄了出来。

　　左前和常鸣同时脸色一变，一边的安菲也微有不满：“马队长，你这样说不太好吧？”

　　马知长斥道：“女人走开！男人说话，女人插什么嘴！我话就放在这里了，觉得自己有本事的话，就来跟我比一下机关啊！”

　　他嚣张的一大原因是出于对自己的无比自信。他的老师在他二十出头的时候就感叹道：“像你这样继续下去，机关大宗师，也不是没有希望啊！”

　　果然，他三十二岁就考上了高级机关师，之后的进展一直都非常顺利。今年他四十三岁，精神力二级甲等，对高级机关熟极而流。他就等着精神力一达标，立刻去参加一下机关大宗师的考核！

　　“哦？要比机关？”一个老人沉稳的声音从旁边响起，越扶舟踱了过来，看他一眼，侧头对常鸣说，“小常，你跟他比！”

　　越扶舟这几天都没在基地出现过，马知长不认识他。他喝斥道：“哪里来的糟老头？东梧州的基地也是由得人乱闯的？还不快滚出去？”

　　越扶舟眼睛一瞪，沉声道：“滚出去？就算你们制作队的大队长，也没资格对我说这种话！”

　　他的每一个字都像重锤一样，砸在马知长心上，一股无形的威势从他所在的方向散发出来，震得马知长身体颤了颤，脸色大变！

　　这种精神力威压！

　　他惊疑不定地看着越扶舟，问道：“你，你是机关大宗师？你怎么会在这里？！”

　　左前说：“这是我们整备一队的顾问越扶舟大宗师，前两天有事离开，今天才过来我们这里……怎么，马知长，你还有什么话要说？”

　　越扶舟冷淡地说：“小常这套方案，是我配合他一起设计出来的。它对基地大有好处，甚至可以成为我们致胜的关键之一……怎么，连我说的话，你也不承认吗？”

　　马知长紧紧地咬着牙，半晌后，死挺着道：“你不过是一个机关大宗师而已，委员会给的这套方案，可是包括陆创师在内，好多机关大宗师一起研究出来的！除非陆创师在这里，说一句这东西可以增加，否则，就让，就让这小子打败我再说吧！”

　　他自恃在整个丙二基地，没一个人的机关术水平能超过他。但是看了越扶舟一眼后，他略一犹豫，还是用手指向了常鸣，心想，就算现在暂时不是机关大宗师的对手，收拾一个中级机关师，还不是手到擒来的事？

　　常鸣微微一笑，说：“打败你？好啊！”

　　马知长一愣，左前以拳击掌，大声说：“好，那就这样！趁着现在休息，我去叫大家过来！你们俩当众比一场，谁赢了就听谁的！”

　　说着，还没等马知长发话，就大步往外面走。

　　给基地增加设施，当然属于机密中的机密，左前是单独把安菲和马知长一起约到一个安静无人的地方商讨的。

　　安菲一见不妙，拉住左前的胳膊。她力气惊人，左前被她一拉，几乎整个儿扑到她怀里去了。

　　她连忙又把左前推开，左前被她这一拉一拽，完全没有还手之力，捂着胳膊大喊：“哎哟，哎哟，哎哟，肩膀要脱臼了！”

　　安菲连忙放开他，连连道歉：“对不起，对不起！”

　　左前活动活动胳膊，皱着眉头问道：“怎么？我急着去叫人呢！”

　　安菲把他拉到一边——这次格外小心注意了力气——“左队长，这样不太好吧？”

　　“有什么不太好的？”

　　“马知长的机关术能力非常强！”

　　“哦？”

　　“我有一次无意中看见他制作一个机关，手法、技巧、对结构的了解都非常了不起，比我见过的所有高级机关师都强！”

　　安菲刻意压低了声音，左前听得清清楚楚，犹豫着回头一看，正好触及常鸣的目光。常鸣面带微笑地看着他，眼睛非常明亮。

　　左前突然生出了一股信心，举起手，拍了拍安菲的肩膀：“安队长，你放心吧！我们队里可是有个怪胎的！”

　　他的头顶只到安菲下巴，这一举动，扯动了刚才的伤势，只能苦着脸说：“安队长，你的力气可太大了，以后要悠着点啊……”

　　安菲一边道歉，一边回头看了常鸣一眼，满眼都是疑惑。

　　左前又拍了拍她，快步离开了。

　　马知长没听见安菲和左前说什么，但看得出安菲的忧心。

　　他不屑地向着常鸣抬了抬下巴：“看来，没几个人对你有信心嘛！”

　　常鸣笑了笑：“说再多有什么意思？结果出来了，大家就都知道了！”

　　马知长冷哼一声：“但愿如此！行，时间地点你们定，到时候不要怕当众丢脸就行！”

　　他离开后，越扶舟走上前来，对常鸣说：“这人这么有自信，看来还是有点本事的。”

　　常鸣问道：“越爷爷，你担心？”

　　越扶舟感叹道：“我担心谁，也不会担心你小子啊！”

　　……

　　左前迅速把消息传递开了。

　　这几天，大家连轴转地拼命工作，多少都有一点疲惫，一听有热闹看，马上精神大振，迅速到了左前通知的地点。

　　没过一会儿，三支队伍的人就几乎全到齐了，在基地中央围成了一个大圈。

　　丙二基地是第三联队建设的第一个基地，预定建设的时间比后面长一点，足有五天。

　　现在三天过了，基地已经初见一些雏形，大型的模样已经勾勒了出来。

　　基地中间有一大块空地，上面堆满了各色配件箱和半成品机关。机关师们有热闹看，积极性非常高，一起动手把这些零杂碎整理了出去，留出了一大块空地，等着两个当事人过来。

　　他们一边等，一边交头接耳，没过一会儿，就能看出目前第三联队的内部情况。

　　安装二队踏实肯干，受他们队长的影响，脾气也很温和，时常在其他两队产生纠纷的时候，打个圆场什么的，所以很受欢迎。他们那一块儿，气氛都很和谐。

　　整备一队一向团结，就跟铁板一样，而且他们非常活泼，有他们在的地方，笑声总是不断。

　　而且，虽然制作三队的某些人一直抹黑他们的能力，但他们真的弱吗？明眼人都能看在眼里！

　　他们的动作精准迅捷，对机关的结构了解精确，只要配合恰当，他们就能让合作者工作得非常舒服。

　　所以，安装二队跟他们的关系颇为不错，也让制作三队内部的矛盾越来越大。

　　在范志明等人的刻意引导下，制作三队被划成了两块，可以简称为“倒整派”和“挺整派”。

　　挺整派人数较多，跟整备队搞好关系之后，发现工作进度和工作时的顺心程度比以前增加了不知道多少倍！以前工作起来，两边的火药味极浓，这固然让整备队不爽，但制作队自己人又爽到那里去了？

　　关系一好，两边工作协调顺心，挺整派顿时觉得，这样工作的感觉太好了！

　　渐渐的，就形成了一个良性循环，越是和睦，工作起来越舒服，工作进度越快，个人积分增加得越快，两边心情越好，就越发和睦……

　　与此相反的，就是倒整派那边了。


第500章 比什么？

　　老实说，倒整派其实很有一点损人不利己。

　　工作必然是要几边合作完成的，他们跟整备队作对，阻挠工作进度，对他们自己又有什么好处了？

　　当然，对于每个人来说，“好处”的定义也是不一样的。

　　讨好领导和搞好工作，是两种完全不同的思路。

　　越到后来，倒整派的人数越少，多半都是马知长的死忠，对他死心踏地。

　　这样的人一共五个，占了制作三队的四分之一，他们与挺整派之间，矛盾也越来越深。

　　每次挺整派一听他们叨咕要怎么对付整备队，就觉得特别厌烦。一开始还考虑到两边是队友，勉强忍耐着，后来就忍不住当面反驳。

　　反驳的结果总是很明显——惊动马知长，让马知长把挺整派的人骂一顿。这样一来，两边的矛盾就更深了。

　　现在倒整派跟整备队站在圈子的对面，泾渭分明，挺整派站在两者中间，显得有些两边不靠——虽然关系渐渐亲近，但受到马知长的影响，他们还是没有跟整备队完全搅成一堆。

　　整备队的人格外兴奋，嘻笑着说：“哈哈，我没听说错吧？马不知脸长要跟常鸣比机关？”他们交换了一个心领神会的笑容。这下可好玩了！

　　他们知道常鸣的实力，其他可不清楚。

　　安装二队的一个机关师犹豫了一会儿，蹩摸了过来：“喂，你们不担心吗？”

　　一个人笑嘻嘻的反问：“担心什么？”他们向着对面挑了挑眉毛，“应该担心的，是他们才对吧！”

　　这个机关师疑惑地问道：“我没弄错的话，你们这边出的可是一个中级机关师。我们队长说了，马知长……马队长就在高级机关师里，也是数一数二的强手。实力这么悬殊，你们是等着输的吧？”

　　整备队的一起笑了起来：“输，怎么可能？”

　　他们的笑容十分灿烂，没有一点阴霾，这笑容，绝不可能是假装出来的。安装二队的人看了，越发疑惑好奇。

　　没过一会儿，常鸣跟越扶舟一起到了场地旁边，整备队的马上跳了起来，大声叫道：“常哥？！”

　　旁边不明真相的群众越发惊奇，不由得细细看了一下旁边这个机关师满脸的皱纹：“常哥？这个机关师挺年轻的啊！”

　　而且，这声称呼发自心底，包含着货真价实的尊敬！

　　常鸣向着他们挥了挥手，又低下头去，跟越扶舟讨论着什么。

　　这时，马知长也过来了，看见他们俩，冷笑道：“怎么，想临时抱佛脚吗？实力就是实力，实力不行，这么点时间又能干得了什么？”

　　他有点破罐破摔了，对越扶舟也毫不客气。哼，要比机关大宗师，他也不是没有后台的人！

　　常鸣并不理会他的嘲讽，问道：“行，大家都到齐了，你说比什么吧。”

　　马知长嗤笑一声：“一个中级机关师，还敢让我来出题？行，我也不欺负你！”他一指越扶舟，“正好这里有一个机关大宗师，正好请大师来出题！”

　　他挑衅地看着越扶舟，越扶舟回视着他，玩味地一笑：“让我出题？你知道我是谁吗？”

　　马知长自己的老师也是个机关大宗师，平时也会把一些大宗师里的轶事讲给他们这个徒弟听。谁打败了谁，谁的特长是什么，学习之余都会讲给他们听。所以，马知长的见闻也算比较广阔。

　　他之前没听清楚越扶舟的名字，听见他这样说，疑惑地问道：“你不是岳大师吗？”

　　他一边说，一边在脑子里疯狂地想：姓岳的机关大宗师，有听说过这么一个人吗？

　　越扶舟研究的东西冷门，平时也很少出面，并不算特别出名。

　　越扶舟笑了笑：“行，你说什么就是什么，那我就出题了！”

　　他拿出一支笔，拽住两头一拉，这支笔立刻变成了教鞭一样的长度。他打开开关，笔头有星星点点的莹光落下，非常漂亮。

　　越扶舟半弯着腰，抬头看了一眼马知长：“小子，看好了啊！”

　　现在天色已黑，丙二基地虽然灯火通明，但总体来说还是比较暗的。长长的笔头接触到地面上，立刻留下了发着光的字迹。

　　越扶舟笔走游龙，在地面上时而写直线，时而划曲线，迅速画了一个图形出来。这个图形旁边标着许多数字，只在三个地方留出了空白。

　　他扭了一下笔尾，白色的莹光变成了红色的。红光在那三个地方各划了一个圈，做了一个记号。

　　跟着，越扶舟站起身来，说：“来，你们俩，计算一下这三个地方的数据。”

　　这是一道立体几何题，越扶舟按照他的习惯，在某些地方进行了修饰，一看就能看出来，这些图形代表的是机关的某个部分。

　　类似这样的问题在机关制作里常常出现，大部分机关师都是做个小样出来，量上一量，很少根据其他数字来进行推算。

　　马知长看着越扶舟，半天说不出话来。

　　越扶舟瞟着他，态度轻慢：“怎么？你算不出来？”

　　马知长重重哼了一声，不服输地狠狠瞪了常鸣一眼：“我做不出来？笑话！”

　　他在旁边拣起一根树枝，开始在图形旁边写写算算起来。

　　越扶舟拉长了声音说：“常鸣，你也开始吧，谁算得快，谁就赢！”

　　常鸣说：“哦，这样吗？那我已经赢了。”

　　他接过越扶舟手上的长笔，在那三个地方一一标上数字，笔划干脆有力，显然他在写的时候，对自己一点怀疑也没有！

　　他竟然已经得出答案了！而这时，马知长才在地面上，写下十来个数字！

　　马知长马上跳了起来，怒吼道：“这不公平！这肯定是作弊！你肯定之前就把答案告诉他了！”

　　越扶舟也不满地看了常鸣一眼：“只写答案是犯规的啊，我怎么知道你是不是蒙的？把过程也写出来！”

　　常鸣摸了摸鼻子，嘀咕道：“算得快也不行吗……”

　　不过，他还是老老实实地开始写算式。

　　他写得非常快，非常流畅，一个接一个的数字和符号在他手下出现，流水一样出现在地面上。

　　没过一会儿，地面上就布满了闪闪发光的文字。

　　在场的全部都是机关师，就算情商有问题，智商也不会有什么问题。常鸣把推算过程写得清清楚楚，他们也看得分明。

　　数学运算推理里带着明显的逻辑线，常鸣只要列得够清楚，就算不是很懂的人也看得明白。

　　常鸣写得很快，没一个机关师能跟上他的进度，但他们只是看着其中过程，就觉得奥妙无穷。他们都是机关师，平时的工作里，就无形中感受到了数学的魅力。但从来没有一次，像现在这样清晰，简直让人齿颊留香！

　　常鸣很快写完了，最后得出结论，果然就是他写在图形旁边的数字，一个也没错。

　　他把笔还给越扶舟，满脸无辜地说：“写完了。”

　　马知长原本也看呆了，这时被他一语惊醒，马上跳了起来，叫道：“不对，这肯定是作弊！你肯定之前就知道了全过程，不然不可能写得这么快！”

　　凭机关师的智力，要记下这么大一串算式，也不是不可能的事情。常鸣挑了挑眉毛：“那我给你解说一下吗？”

　　马知长用力挥手：“不行，不能比这个，这是旁门左道！”

　　越扶舟一听这话，立刻大怒：“滚你的蛋！这怎么就是旁门左道了？老夫研究了一辈子的东西，机关术核心中的核心！”

　　马知长不敢对他太过不敬，不过仍然不服：“那你说说，拿这个能做机关吗？要什么数据，直接做出来量量就可以了，费这劲！”

　　越扶舟怒吼：“放屁！机关是这么好做的？要是新设计一个机关呢？就靠你一次次的试验反复去磨？我真不敢相信，一个高级机关师能说出这种话来，你一辈子也不可能有什么大出息了！”

　　这句话直捅马知长的心窝子，一时间，他也顾不得什么敬不敬的了，大怒骂道：“你才放屁！我的精神力二级甲等，精通高级机关术，等我精神力够级别，我马上考给你看！到时候大家都是机关大宗师，看你还敢在我面前这么得瑟？”

　　安菲和左前同时脸色一沉，喝道：“马知长，你太过分了，快向越大师道歉！”

　　马知长一挥手，强韧的身体瞬间掀起一阵大风，卷得地面飞沙走石，瞬间搅乱了地上的莹光字迹。好些机关师正专注地琢磨呢，马上一起叫了起来：“搞什么啊，我还没看完呢！”

　　马知长的小弟趁机起哄道：“比这些旁门左道，算什么机关师？有种就比制作机关！机关师机关师，不比制作机关，还像这样比鬼画符？”

　　“呵呵呵……”

　　常鸣的冷笑声瞬间压倒了场上嘈杂的声音。他冷冷地看着马知长，缓缓说，“如果你只是恼羞成怒，一时间胡乱说话，我还可以理解一下。如果你真心这么想……嘿嘿，那我得说，越大师一点也没有说错。你一辈子的成就，也就这样了。”

　　他伸手一划，把场上大部分的机关师都划在圈内，他们正是刚才看算式看得聚精会神的那一群，“这里的大部分机关师，将来的成就都会远超于你！”


第501章 赏心悦目

　　常鸣一番话说得马知长目眦欲裂，他狠狠地瞪着面前这个年轻人，看上去像是恨不得他把撕裂。

　　他的胸膛剧烈地起伏，半晌后，才缓缓平静下来，说：“你今天的羞辱，我算记下了……嘴皮子厉害，算得了什么，有种当面比试，你敢不敢？！”

　　常鸣冷哼一声：“我有什么不敢的？一开始我就让你出题，是你自己要装大度。现在……哼！”

　　众人想了起来，没错，一开始常鸣的确是这样说的。马知长当时假装大度，现在可不敢了吧？

　　马知长又喘了几口大气，费了好大力气才让自己再次平静。

　　他拣起树枝，在地上划了个方圆大概十五平方米的大圈，然后把树枝扔到一边，不屑地说：“你听说过钢甲比赛吗？我们就现场来一场！我们现场制作高级机关，就做机关傀儡！然后用做出来的机关傀儡战斗，谁的傀儡能站在这里，谁就是胜利者，这个基地就听谁的！”

　　他的话刚一出口，旁边的机关师就觉得他不厚道了。

　　机关傀儡即使在高级机关里，也是比较复杂的类型。刚刚晋级的高级机关师都不敢打保票自己能做出来，他跟一个中级机关师比这个？

　　安装二队和制作三队的机关师只管把眼睛瞅着整备一队的人，就等着他们出声抗议，却发现整备一队的机关师个个眼睛发亮，除了兴奋之外，一点慌张担忧也没有！

　　这是怎么回事！

　　常鸣玩味地看他：“哦？做一个傀儡，然后进行战斗？制作有时间限制吗？”

　　马知长冷然道：“哪有那么多时间给你浪费！两个小时，能做完就战，不能做完就直接认输！当然，两个小时时间，你要能多做几台，也很不错啊！哈哈哈哈！”

　　常鸣爽快地说：“行，那就这样定了！安菲队长，就请你来当这个裁判了！”

　　安菲心情复杂地点头，担忧地问：“你行吗？”

　　常鸣笑了一笑，笑容里满是自信的光采。

　　马知长冷眼看他：“如果输了，应该有什么惩罚呢？”

　　在他看来，他是赢定了。而且他是制作队的队长，制作队在第三联队里占据优先位置，他实质上就是丙二基地的老大。也就是说，如果赢了，这事对他一点好处也没有，反倒是胜之不武。那他不是吃大亏了？！

　　常鸣笑了笑：“那你说怎么办？”

　　马知长摸了摸下巴，沉吟片刻：“……哼，谁输了，谁就滚出这个基地！立刻，马上！”

　　“马队长！”

　　“你不要太过分了！”

　　安菲和左前一起大喝起来，满脸不满。

　　其他机关师还有点惘然无知，他们却第一时间明白了马知长的歹毒用心。

　　现在滚出基地，不仅代表着退出机关战争，这一段时间的努力全都没有。还代表着，不告而退，就是战争的逃兵，战争委员会将视他为叛徒，将他的名字通过机关公会告知所有的机关师！从此，常鸣在机关师这一行，就算是身败名裂了！

　　这个惩罚，实在太歹毒了！

　　两人这一怒，常鸣也想到了。他伸手阻止两人，说：“行，那就这样定了！”

　　这一下，左前也有点担忧了，安菲更是忧心忡忡，连声说：“不行，这样太过分了，我要通知上面才行！”

　　越扶舟在她肩膀上轻轻一按，冷然道：“行，我以机关大宗师的名义，同意这个赌约！”

　　“越大师！”安菲失声惊呼，再次被越扶舟阻止了。

　　这时，越子倾搂住她的胳膊，甜滋滋地道：“安阿姨，你就放心吧，我小常哥哥可厉害了！”

　　再厉害又怎么样，也不过是个中级机关师！

　　不过她也很清楚，事到如今，这个赌约已经势在必行！

　　常鸣和马知长同时走进马知长画出的大圈里，分别站定。旁边的机关师小跑过来，搬来大量的材料，供他们选择使用。

　　常鸣笑了笑，说：“行，我也不欺负你，就用这个材料好了。”

　　他随手拣起一样，竟然想也不想，立刻处理完了，开始制作配件！

　　马知长冷笑着瞥他一眼，嘲讽道：“你以为高级机关还跟你们那些小玩意一样，随随便便空想着就能做出来？”

　　他拿出一张纸，铺在地上，伏在地上就开始画设计图。

　　这个设计图并不是图纸，没有那么精确。主要表现的机关师的意图与机关的结构。

　　他显然也是胸有成竹，画得很快，一边画，一边还用身体挡住常鸣的视线，显然是怕他偷看。

　　这心眼小的……

　　常鸣摇摇头，再不理会他。

　　他一握住工具，拿起材料，整个人的气势就全变了，好像整个世界，只剩下了自己这双手，以及手中的东西！

　　旁边围观的机关师们正有些嘈杂，突然被常鸣的气势在无形中影响，一个个看了过来，闭上了嘴。

　　这这这，这真的是一个中级机关师吗？

　　他工作时的感觉，比我（们）的老师还厉害！

　　这些机关师里不乏名门子弟，他们也不是没有见过高等级机关师的。但回忆起来，常鸣这气势，绝不逊于他们见过的任何一人！

　　常鸣的动作极快，十指、手臂、身体像流水一样运动着，形成了一种极其美妙的弧线与韵律。一个个配件在他手上成形，哗啦啦地落进准备好的配件箱里。

　　给常鸣准备材料的正是整备二队的机关师。常鸣以前就强调过，工作过程一定要做好准备，配件工具各自归位，这样才能最大化工作效率。这已经在整备二队形成了习惯，搬过来的材料就已经经过了分类整理，排列得整整齐齐。配件箱等辅助工具也放置在了最合适的位置。

　　安装二队和制作三队的机关师看着常鸣的动作和手下的成品，像所有以前见过的人一样，震惊得说不出话来。

　　这速度，这效率，这质量！

　　落在配件箱里的绝大多数配件都散发着金光——独属于完美配件的金光！

　　马知长还在画设计图，并没有看这边。周围围观的机关师们却隐隐有些感觉了。

　　常鸣这是在胡乱做配件吗？绝对不是！

　　他虽然没有像马知长那样画图，但在他的心里，绝对早已有了一副完整的蓝图，他只是在照着这张蓝图来制作而已！

　　大量的配件接连出现，没过一会儿，就堆满了一个配件箱。

　　制作三队的机关师们看得目瞪口呆，一个机关师眼珠一转，小跑过来说：“我帮你打打下手！”说着，就要去搬这箱配件。

　　另一个机关师拦住了他，客气地说：“不用麻烦你，我们整备二队的人自己来就可以了。”

　　这人年纪轻轻，就已经是个高级机关师了，正是鲁班！

　　刚到倚古城时，他就在一场比赛里输给了常鸣，现在已经成为了常鸣的忠实信徒。

　　这人讪笑两声，说：“我只是想帮帮忙……”

　　鲁班伸手往旁边一比：“别麻烦了，你还是去帮帮你们自己的队长吧！”

　　这人抬头，看见整备一队的人正在不善地盯着他，又讪笑了两声，小跑着走了。

　　鲁班哼了一声，嘀咕一句：“歪门邪道！”说着，他小心抱起常鸣那箱配件，放到一边，又拿出一个空的配件箱，放到常鸣旁边。这时正好又一个配件，叮地落在空的配件箱里。

　　这时，马知长终于也画好了他的设计图，开始制作配件了。

　　大约过了半小时，常鸣直起了身子。他身边的十几个配件箱全部都被装得满满当当，它们分门别类，列得整整齐齐。

　　由于大部分都是完美机关，配件箱散发着夺目的金光，在夜色里格外显眼。

　　常鸣轻轻舒了口气，脸色沉静而专注，好像并不是位于这么多人的围观下，而是独处在自己的一个人的机关房里。

　　很快，他就完成了所有配件的制作，开始组装配件组。

　　他的每一个动作都极有分寸，不浪费一丝力气，也绝不会做不到位。这种“恰好”让他的工作变得越发赏心悦目，如行云流水一般，带着特定的节奏与韵律，让一些旁观的机关师甚至忍不住跟着打起了拍子。

　　太舒服了，看他工作，实在是太舒服了！

　　众人眯起眼睛，充满享受感地看着，越看越是着迷。

　　十分钟过去了，常鸣在制作配件组；二十分钟过去了，常鸣还在制作配件组。

　　三十分钟、四十分钟……

　　许多机关师看得着迷，不觉得时间过得之快，但越扶舟却有点疑惑了。

　　之前常鸣配件做得就有点过多，他还以为是用来备用的。没想到这时候他竟然把那些“备用”的配件，也拿来一一做成了配件组！

　　常鸣组装配件的速度虽然快，但由于数量太多，渐渐让马知长追了上来。

　　这时候，马知长也早就完成了配件制作，开始组装配件组了！

　　旁观的机关师们大部分都在盯着常鸣，偶尔有人瞥马知长一眼时，立刻不敢置信地擦了擦眼睛，再次看了一眼。

　　马知长竟然追上来了！在常鸣箱子里的配件越来越少的时候，马知长也快完成了全部的配件组合！

　　是常鸣的速度太慢了吗？

　　不，绝不是！

　　大家都是在看着的，常鸣的动作绝对不慢！

　　这是怎么回事？


第502章 神锻法？！

　　机关师们迅速发现了真正的原因。

　　常鸣做出的配件组实在太多了，几乎是马知长的两倍有余！

　　他做这么多配件组干什么？

　　这时候，两边同时完成了配件组的制作，开始进行机关傀儡组装的第一步——

　　搭建傀儡骨架！

　　这是机关傀儡的基础部件，它搭建成之后，就相当于机关傀儡完成了一半，剩下的，只需要把配件组放在合适的位置就可以了。

　　机关骨架非常重要，就像人的骨骼一样，它的形体决定了傀儡的强度、速度……几乎所有的一切！

　　为了方便起见，大部分机关傀儡的骨架都是仿人类的。只是根据具体需要，进行了一些简化或者加强而已。

　　大部分机关师都是第一次现场看见人制作高级机关傀儡，刚一进入这个流程，大家就激动了起来，忍不住向前挤了一挤，想要看得清楚一点。

　　这时候，越扶舟等少数几个人却皱起了眉头。

　　机关傀儡无疑是高级机关，像这样的机关，多半都是要在固定的机关房里完成的。

　　因为高级机关太过复杂，必须要各种大型工具配件。譬如机关傀儡，制作完骨架，它能直接立在原地吗？就算能立住，那也是一碰就倒，机关师怎么在上面进行操作？

　　有一些高级机关师会提前备好便携式辅助器材，但常鸣只是一个中级机关师，才刚刚开始摸索高级机关制作，他会有这样的器材吗？

　　如果没有的话，他就凭自己的两只手，真的可以完成傀儡的骨架吗？

　　马知长阴冷地看了常鸣一眼，冷哼一声，唇角泛出得意的笑容。

　　他转回头去，从工具腰带上取下一个小口袋，拉开束绳，把它铺在地上。

　　绳结散开，小小的口袋里突然出现了一个大机关，它通体黑色，由金属制成，大约半人来高。

　　马知长把它支了起来，一节节拉长，瞬间形成了一个支架。这个支架上方有三支金属手臂……正是一个便携式的辅助工具！

　　机关大宗师里，当然人人都有这玩意儿，但高级机关师能有这个的，没一个是没本事的。

　　这辅助机关手臂其实算不上什么……但是能够装下它的空间袋，可就价值不菲了！

　　果然，马知长是有便携辅助工具的！

　　这个复杂的支架可以固定骨架，可以支撑，还有一些其他的功能。这些都是制作机关傀儡必不可少的。

　　马知长依靠它，开始顺利地工作。

　　所有的机关师看见这一幕，同时倒吸一口凉气。与整备一队以及常鸣交好的那一些，震惊之后，开始忧心忡忡。

　　常鸣怎么办？！

　　常鸣依旧面带微笑，一派气定神闲，好像这世界上，就没有什么可以难得倒他的。

　　他一伸手，两根钢骨飞了起来，直飞向他的手心，轻轻落下。

　　紧接着，一个轴承从旁边的配件箱里飞起，悬浮在半空中！

　　这是什么！

　　好几个机关师揉了揉自己的眼睛，简直以为自己眼睛花了？

　　配件组为什么会自己飞起来？

　　越扶舟一直倒是没什么担忧。辅助工具什么的，只是小玩意儿，常鸣不可能不能解决。但这时，看见常鸣的动作，他的眼睛猛地瞪大，向前迈了两声，失声惊呼：“神锻法！”

　　神锻法？这是什么？

　　围观机关师听得清楚，很想发问，但面对一个机关大宗师，多少还是有点胆怯。

　　还好旁边有个越子倾，她也听见了爷爷的话，娇声问道：“爷爷，神锻法是什么意思啊？”

　　越扶舟喃喃道：“神锻法，是只属于机关大宗师以上等级的机关制作法。不，普通的机关大宗师还做不到这一点，只有最顶尖的机关大宗师才可能做到！”

　　最顶级的机关大宗师才能做到？

　　一个机关师忍不住反驳：“不可能吧？这小子不是一个中级机关师吗？他不也做到了吗？”

　　越扶舟不可置信地盯着常鸣，没有说话。他想起往基地进发的时候，穿过迷雾的那道水线。难道那时候，就是常鸣在训练神锻法？

　　在这小子身上，究竟隐藏着多少秘密？！

　　越扶舟喃喃道：“神锻法，就是将精神力锻炼到极致之后，利用精神力来制作机关的一种方法。”

　　越子倾再次问出了机关师们想问的问题：“可是大家平时制作机关的时候，也是要利用精神力的啊！”

　　越扶舟说：“那只是辅助而已，真正的神锻法，则是以精神力为主！”

　　机关师们一起看向常鸣，终于有一个人忍不住说：“常鸣还是主要用手来做的嘛！”

　　没错，精神力对于常鸣来说，也只是辅助而已。他主要的搭建工作，还是用手来完成的。不过这会儿，大家再不用担心他没有辅助工具了。

　　精神力就像一套无形的机械手臂，完美地完成了固定、支撑等作用，只见机关骨架慢慢开始成形，伫立在场地一边！

　　越扶舟没再说话，他眼里有点放松，却又有着更多的惊讶。

　　是的，常鸣主要还是用自己的身体来制作机关的，精神力只是辅助而已。这还不是真正的神锻法。

　　但反过来说，这一圈里，有几个机关师，能用精神力进行这么细致到位的辅助？

　　一个也没有！

　　连他自己也不行！

　　越扶舟的精神力现在是三级丙等，比常鸣还强一点。但他的精神力主要是体现在计算思考能力上，要外放出来进行物体的移动和控制，绝对不可能。

　　这也是陆创师教的吗？

　　越扶舟马上就想到了。

　　他叹了口气，常鸣跟一个地创师如此亲近，当然是他的机缘。但如果不是他自身的精神力够强，就算有十个地创师，也不可能教他做出这种操作！

　　很明显，他现在这种操作，就是神锻法的雏形。等他的精神力再继续强大下去，控制力足够强大的话，他总有一天会掌握真正的神锻法的！

　　这小子真是……

　　在精神力触手的帮助下，一个机关骨架很快完成。

　　这些钢骨全部都是完美配件，在基地的灯光上散发着金色的光泽，每一根骨头都是那么匀称，虽然只是一个骨架，也让人感觉到了“美丽”的含义。

　　在场的全是机关师，没一个不能感觉机关的美妙。

　　他们看得着迷，轻声地唏嘘感叹着。

　　“如果有一天，我也能做出这样的机关……”

　　常鸣能，为什么他们不能？

　　不知不觉中，只是一个机关骨架，就让这些机关师们好像看到了目标一样，激起了他们的奋发之情！

　　很快，常鸣完成了一个机关骨架，拿起预先制作的某根钢架把它支撑住了。大家这才发现，他一开始就已经做好了准备。

　　跟着，他抽出精神力触手，又两根闲在箱子里的钢骨飘了起来。

　　这是什么意思？他要干什么？

　　这两根钢骨中间以一个轴承相连接，被搭了起来。然后，常鸣再次重复了刚才的动作，所有人看得目瞪口呆。

　　他这是要做什么？

　　要再做一个骨架吗？

　　是为了备用，还是……

　　没过一会儿，又一个骨架被完整地搭建，再次用钢架撑住。

　　这次不用常鸣做什么，机关师们的目光就看向了配件箱里——那里面还有一批钢骨，看上去数量类型都跟刚才差不多！

　　果然，就像他们想的那样，常鸣利用这些钢骨，开始搭建新的骨架。

　　这下子，旁观的机关师们有点明白了。

　　如果需要备用的话，一个就够了，何必做两个？

　　很明显，常鸣这是要同时制作三台机关傀儡！

　　三台！

　　机关师们握紧了拳头，一个个兴奋得不知道该说什么才好。

　　整备一队的人眼睛闪亮。他们是最知道常鸣能力的，但也没想到，他竟然会做这么夸张的事情。他们以着见证奇迹的目光盯着常鸣，眼里充满了自豪。

　　看啊，这就是常哥，是我们整备一队的人！

　　安装二队和制作三队也同时动容了。

　　他们直起身体，紧盯前方，满脸的不可思议。

　　一个中级机关师，与巅峰级的高级机关师赌斗，竟然要在两个小时之内做三台机关傀儡？

　　这，这太夸张了吧！

　　他们有的激动，有的不信，有的还有点不屑。不过人人都不免动容，他们隐约在想，我能做到这个吗？

　　不，不可能，我绝对做不到！

　　再过十年，也做不到！

　　如果他真的能做到，那无疑就是第三联队的最强者！那时候他取代马知长的领导地位，也绝不为过！

　　常鸣完成了三个机关傀儡的骨架，让它们一架架地树立在空地上。

　　三个骨架都是一样的完美，带着一种令人惊心动魄的美丽——机关之美！

　　越扶舟等几个人发现，这三个骨架大体一样，有一些微妙的不同。

　　难道说，常鸣要做的不仅是三台机关傀儡，还是不一样的机关傀儡不成？！

　　这小子，这小子……

　　实在太让人无话可说了！

　　这时，马知长终于完成了自己的机关骨架，转过头来看了一眼。

　　他很满意自己这次的工作，眼里原本还略带一点得意。这一看，他的眼珠子几乎都要瞪出来了！

　　这是什么？

　　三，三台？！


第503章 打吗？

　　骨架搭建好了，就是再往里组装配件组了。

　　这是一个很考验计算能力的地方。

　　大部分机关师都是凭经验完成这一步的。前期他们的配件也好，配件组也好，都会留出一定的余地，“做大不做小”就是说的这里。

　　大了怎么办？可以稍微修饰一下改一改，做小了就只能重新做了。

　　所以，一般机关师还会多做几个配件或者配件组来备用。

　　实际上，这个“经验”，也跟计算能力有关。

　　高级以上机关师的精神力都非常强，他们在设计机关时，已经进行了无意识的计算，结论大致在范围之内，只是不那么精确罢了。

　　高级机关的复杂程度虽然远超中级以及初级机关，但计算力要求也仅仅只是这样。所以很多高级机关师都没有有意识计算的需求，他们甚至认为，有意识地去计算是能力、尤其是精神力薄弱的体现！

　　马知长也是这样想的，正是因为这样，他才会对越扶舟出言不逊。

　　但常鸣却不一样。

　　马知长每安置一个配件组，都要比划一下，偶尔还要修饰打磨。常鸣却完全不用。

　　所有的配件、所有的配件组对他来说都是恰到好处，他要做的，只是安装而已！

　　所以，他安装的进度快得惊人。马知长完成三分之一时，他已经组装完成了一个完整的机关傀儡，只差外壳、武器、控制宝石和能量核晶没有装上去了！

　　常鸣把这个机关放到一边，继续组装下一台傀儡。

　　时间渐渐过去，已经一小时四十分了。马知长的机关傀儡大致完成，他正在思索最后两个配件组应该怎么装进去。

　　常鸣的三台傀儡全部搞定，他正在用导力笔绘制精神力导线。

　　一道道弯弯曲曲、亮晶晶的液体在他的笔下出现，平铺在宝石托扣旁边，与托扣相连接。

　　机关师们目不转眼地看着他的绘制过程，有几个人在小声地窃窃私语：“你见过这么复杂的精神力导线吗？”

　　那人摇头：“精神力导线不是跟各处连接上就可以了吗？”

　　“我以前也这么以为，但看常哥这么做，难道以前我们都理解错了？”

　　“难道精神力导线也有什么特殊的含义不成？”

　　这时的常鸣，也正在一边画一边想。

　　他现在对精神力导线，也就是神纹的理解与以前完全不同。甚至，通过司元白的传授，他已经学会了一个基础神纹。

　　所谓的基础神纹，就是所有神纹最简练、最有价值的核心构纹。

　　基础神纹向二级神纹，甚至三级神纹的衍生是出于什么原理呢？它的每一笔每一划，代表着什么含义？

　　如果能够破解这个含义的话，他是不是能够从二三级神纹里反推出基础神纹来？

　　他现在绘制的是两个三级神纹的组合：【次级神纹·体感融合】【次级神纹·巨力增强】。这两个三级神纹都是他很熟悉的，没过一会儿就绘制完毕，也没时间去想太多，只能把那个猜想藏在心里，留待以后继续思考。

　　三个傀儡设计的方向与功能各有不同。

　　最中间那个傀儡，他在控制宝石旁边绘制的神纹是【次级神纹·体感融合】【次级神纹·防御增强】。

　　右边那个则是【次级神纹·体感融合】和【次级神纹·速度增强】。

　　体感融合就是他在天伦一型上发现的那个，是用来协调精神力与机关的连接的，其余三个的意思就非常明显。

　　一个防御，一个巨力，一个速度，三架傀儡，有着三种不同的用途！

　　精神力导线绘制完毕。控制宝石安装完毕。武器安装完毕。外壳安装完毕。

　　常鸣掏出三颗能量核晶，三颗核心晶散发着夺目的光芒，让旁边的机关师眼睛都绿了。

　　四级强能能量核晶！三颗全是！

　　强能能量核晶通常出自异兽的体内，常鸣在异兽坟场得到了不少，这三颗还是质量比较次一点的货色。

　　倒是后来水晶遗迹里虽然有能量核晶的巨型矿脉，但被灵魂水晶吸了这么多年，基本上已经不能用了。就算能用的，也只是弱能，没办法用在动力比较强的机关上。

　　这三颗核晶充分显示了常鸣的财力，就连越扶舟也有点动容。

　　四级强能能量核晶对他这个机关大宗师来说，也算不上什么难得的宝石。但关键常鸣是用在这里！

　　只是跟马知长争一个基地的掌控权罢了，就拿出来随便用了，一次还要用三颗！

　　败家，太败家了！

　　常鸣一点不舍的表情也没有，一拿出来，就毫不犹豫地把它安装了进去。

　　他看了眼时间，一小时五十五分，离结束只有五分钟了！

　　他直起身子，回头，三台机关傀儡站在他身后，每一台都跟他一样高——这也是钢甲比赛的要求，机关师用来战斗的机关，不得超过他本人的高度。

　　这三台机关傀儡都是类人形态，中间一台格外壮硕，装甲都明显要厚一些。一左一右的两边一个四肢发达，一个非常瘦削，各自保留着独有的功能形态。

　　三台傀儡站在常鸣身后，让这个身材修长的青年也显得威猛强势起来。

　　三台傀儡完成，场上却一片鸦雀无声。旁观的机关师们看着他们，心里的感觉十分复杂。

　　这三台傀儡，是他们眼睁睁地看着常鸣做出来的。每一步骤他们都看得清清楚楚，到现在也历历在目。

　　两个小时的制作过程，他们看得意犹未尽，里面包含的技术含量，他们非常清楚！

　　它体现了常鸣强大的基本功——过于强大了！那完美配件的比例，至少超过了80％！

　　除此之外，最惊人的，是常鸣的控制力。

　　所有人不约而同地看向他身侧的配件箱。

　　空空如也，一个配件也不剩……一个也不剩！

　　常鸣做这三个傀儡，没有浪费一个机关，也没有补充一个机关！他先前做了多少，后来就用了多少！

　　更甚而言，这所有的配件，他自从做出来之后就没有进行丝毫改动。所有的数据，他一开始就在心里计算好了，现在只是把它做出来罢了！

　　更别提，用精神力来进行配合的神锻法雏形……

　　所有人目光复杂地看着常鸣，包括整备一人的那一些同伴。

　　他们原以为，自己已经对常鸣的强大有了充分的估计了，没想到，这个人竟然像是深不可测一样，再次带给了他们无比的震惊！

　　两小时将到的时候，马知长也安上了能量核晶，完成了他的机关傀儡。

　　老实说，两小时从无到有地做完一台机关傀儡，足以证明马知长的能力了。但他的运气当真不好，竟然遇上了一个货真价实的怪胎！

　　两个小时，做完了三台傀儡！

　　现在还没有开始机关对战，谁做的傀儡实力更强，还不太清楚。

　　但作为机关师，哪边的能力更强，旁观的机关师们可是看得清清楚楚。

　　常鸣这边的工作区域非常干净。

　　配件全部用完、一个不剩且不说，制作配件时残余下来的垃圾也整齐地归类到一处。这些垃圾非常细小，几乎没有什么浪费。

　　马知长那边却是一片乱七八糟。

　　好几个废弃的配件以及配件组扔在一边。这是之前没计算好，在安装时才发现不能用的。剩下的垃圾也满地都是——大大小小，浪费颇多。

　　虽然场地是不是整洁，不能说明机关师的实力。但谁的控制力更强，却用不着人来解释……

　　第三联队的机关师们眼神都赤裸裸的，马知长不可能没留意到，他的面颊一阵扭曲，恶狠狠地瞪着常鸣。

　　一台跟他同高的机关傀儡立在他身后，壮硕结实，看上去倒也非常威猛。

　　常鸣指了指身后，问道：“还要继续对战吗？这三台都是这两小时做完的，要战的话，就三打一了。”

　　马知长咬牙切齿地说：“不可能！这三台不可能全是你现在做出来的！说不定就是你之前放在空间里的，现在只是把它们拿出来罢了！”

　　左前冷讽道：“马队长，你这样耍赖可就没意思了。不是现场做的？你当我们全是瞎的啊？”

　　整备队的机关师也接二连三地叫了起来：“就是，我们都是亲眼看见的！”

　　安菲也不满地皱起了眉：“马队长，我也是亲眼看见的，你连我也不相信吗？”

　　游子敏清了清嗓子，谨慎地说：“嗯，我也是亲眼看见的。”

　　安装二队的全体和制作三队的某一部分人也纷纷举手证实，看向马知长的眼神里多了几分鄙视。

　　这种赖皮也耍，是你傻还是我们傻呢？还是个高级机关师呢，呸！

　　这时候，就连制作三队那些马知长的心腹手下，也面色尴尬，觉得队长这样做有点丢脸。

　　马知长的脸色越来越黑，简直如同乌云盖顶。

　　他的额角青筋直冒，心里已经明白，这场比赛，实际上就是他已经输了！不仅输了，还是惨败！

　　他沉默着，常鸣噙着一缕淡淡的微笑，问道：“怎么，要战吗？”

　　“……”马知长的嘴唇蠕动，好像说了什么话，旁边却没有一个人听见。

　　什么？他要认输了吗？

　　正当所有人凝神细听的时候，马知长突然一声暴喝：“……死吧！”

　　他身后那台狰狞的机关，狭长的眼中突然红光一闪，跟着，暴然而起，向着常鸣冲去！它一挥手，黑色的巨大枪刃挥起，闪着寒光，劈头盖脸地斩落，誓要将常鸣斩成两半！

　　而这时，常鸣毫无防备，身后的三台机关全部一片死寂！


第504章 轻取

　　这时，少数几个人发出惊呼，大部分机关师完全没有反应过来。他们眼睁睁地看着那一把巨大的枪刃砸了下去，砸中了常鸣的身体！

　　砸，砸中了？！

　　更多的惊呼声响起，同时有几个机关师不忍地转过眼去，不愿看到血肉模糊的场景。

　　“啊————……？”

　　惊呼声响到一半，突然变了调。

　　怎么了？

　　转头的那几个机关师疑惑地转过头来，同时咦了一声！

　　所有人眼看着枪刃砸中常鸣，都以为马上就会鲜血横溅。没想到枪刃砸中的不过一个虚影，晃了一晃之后，消失得无影无踪。

　　紧接着，虚影后面的三台机关傀儡同时眼睛一亮，大踏步上前，最中间的那个傀儡举起厚实的盾牌，挡住了这一击！

　　“当——”

　　金属碰撞的声音响彻全场，机关傀儡身披重甲，左臂举着厚盾，迎上马知长的机关武士。枪刃砸在盾上，火花四溅，留下了伤痕。但直到它完全力竭，也没有对盾牌造成致命的伤害。

　　这时，两条黑影从盾后窜出，一个迅捷，一个刚猛，同时迎上马知长的机关武士。

　　“咚！”

　　右边的傀儡手举巨大钢锤，砸中机关武士的肩膀。这一砸极其沉重，机关武士向后一仰，紧跟着咚咚咚三声，又三锤连续砸下。机关武士的肩膀顿时被砸塌了一块，还有一片外壳被砸得松脱。

　　这时，防御傀儡猛地站直身体，厚盾一扬，重重地砸向机关武士的脸！

　　盾击！

　　这扇厚盾足有门板大小，要是普通机关师拿着，根本挥舞不动，更别提这么灵活。

　　但机关傀儡可不是一样，尤其这个机关傀儡被常鸣安装了四级强能核晶，动力十足！

　　“咚！”

　　这一声巨响足以绕梁三日，机关武士半边的护甲都被震得松脱，乒里乓啷地掉了好几块下来。

　　这一连串的防守反击看得周围的机关师们眼花缭乱，热血沸腾。他们一个个挥舞着拳头，大叫：“砸得好，再上，再来一下！”

　　机关武士被防御傀儡和巨力傀儡连续攻击，出现了明显的损坏。再像这样砸下去，马上就会变成一堆破烂了！

　　马知长的机关武士会做出什么反应呢？

　　众人正在想着，却发现这台机关武士像是被打傻了一样，立在原地动也不动，又被砸了两锤，护甲掉得更欢快了。

　　这是怎么回事？

　　没过一会儿，不能动弹的机关武士就倒在了地上，常鸣的两台傀儡毫发无损，威势无穷地立在了一边。

　　观众们这才想起来。

　　这只有两台，还有一台呢？

　　他们向四周望了一圈，马上就发现了最后这台傀儡——

　　咦，它在这里！

　　它比另两个同伴矮小不少，现在正蹲在一边，一只手举起，好像握着什么东西。

　　跟着，它一伸手，把那个东西扔在了地上。

　　那个小方块一路滚过去，落在众人的目光里。

　　基地的强光照上它，偶尔有几道耀眼夺目的光线反射了出来。这种光线非常特殊，让所有的机关师一起叫了起来：“能量核晶！”

　　这块能量核晶究竟是从哪里来的？

　　片刻后，一个机关师向着马知长的机关武士一指，尖叫道：“是它的！”

　　这台机关武士已经破破烂烂，但很明显，它的后背被开了一个洞，里面管线被硬生生地扯了出来。那些管线，很明显是用来连接能量核晶的！

　　迅捷傀儡不知什么时候，潜到了它的身后，把它的能量核晶给扯了出来！

　　没有了能量，它还能做什么还击，当然只能任由另两台傀儡蹂躏！

　　常鸣的三台机关傀儡对上马知长的一台机关武士，哪边比较强，根本不用说。但没一个人能想到，马知长竟然输得这么快，这么轻易！

　　甚至他还是偷袭出手！

　　众人这才想起来刚才发生的事情，巨大的枪刃迅雷不及掩耳地砸下来，就那么短的一点时间，常鸣竟然躲开了。这是什么身法？简直快得惊人！

　　他不仅制作机关的本事高，个人的战斗能力竟然也这么强！

　　而且，这三台机关的用途各有不同，但一个防御，一个正面攻击，一个背后偷袭，配合得天衣无缝……机关师能做到这种控制，其精神力以及与机关的融合度都非同小可！

　　好厉害，这样的机关，竟然是常鸣在两个小时内做出来的！

　　对了，常鸣呢？

　　众人这才想了起来，一起东张西望。

　　他们这才看见，马知长站在原地，脸色铁青，额角腮帮四处都有青筋暴起。

　　输得这么惨，他肯定郁闷坏了吧……

　　咦？不对！

　　马知长的眼睛里不仅有着愤怒，还有着深深的恐惧！

　　他身体这么僵硬，不光是因为败得这么惨，还是因为他遭遇了某种危险！

　　强光给马知长的身体投下了浓重的黑影，黑影里，有一个人渐渐浮现出来。他面带微笑，一派轻松闲适，好像这世界上的所有难题，都不会难倒他一样。

　　他微笑着向外踏出一步，右手却一直抵在马知长背后。

　　马知长咬着牙，声音里却不免颤抖。他问道：“你为什么不动手？”

　　他毫不留情地偷袭常鸣，机关武士的杀意何等浓烈，攻势何等凶猛。常鸣制住了他，竟然没有动手？为什么！

　　常鸣耸了耸肩：“不是说好了，按钢甲比赛的规矩来比拼的吗？难道钢甲比赛的规矩还可以攻击操作机关师？”

　　也就是说，如果不是因为这个规矩，他分分钟就把马知长给拿下了！

　　马知长咬着牙，瞪着眼，没有说话。

　　常鸣向着机关傀儡那边看了一眼，笑着问道：“这样看来，应该是我赢了吧？”

　　“当然……”机关师们喃喃道。接着，他们的声音大了起来，“当然，是你赢了！丙二基地接下来都应该听你的！”

　　声音汇成了巨浪，响彻整个丙二基地。

　　无论是整备队、安装队还是制作三队的人，都这样大叫着。就算是马知长的心腹铁杆，这时也蠕动了一下嘴唇，最后紧紧地闭上了嘴。

　　从制作到攻击，常鸣的优势无可匹敌！

　　机关师是实力远胜一切的群体，常鸣的实力远超马知长，当然可以取而代入！

　　常鸣又是一笑，轻轻向前一推。马知长被他按住，全身顿时一麻，再也控制不住身体，扑通一声倒在了地上，正好倒在他的机关武士身边。

　　常鸣俯视着他，问道：“你知道你最大的缺陷是什么吗？”

　　马知长趴在地上，只能看见常鸣的脚站在他旁边。

　　常鸣轻轻一脚，踢上机关武士的某一处，一块护甲掉了下来。他又踢上另一处，又一块机关护甲掉了下来。

　　这不光是因为刚才机关傀儡的重击把它们的结构摧毁了，也是因为它原本就不怎么牢靠！

　　常鸣说：“这种粗制滥造的东西也配跟我的傀儡争斗？到处都是破绽！别说机关傀儡上场了，就算我用肉体上场，也可以轻松把它干掉！”

　　他俯身问道：“你现在知道，这是为什么了吗？”

　　马知长紧紧地咬着牙，发狠不说一句话。

　　旁边的机关师仔细又好奇地打量着马知长的机关武士，什么问题也看不出来。其中一个人壮着胆子大声问道：“常哥，是为什么，你跟我们说说呗？”

　　常鸣笑了笑，说：“因为两个小时对他来说，实在太短了。”

　　又一个机关师问道：“但同样是两个小时，你不是作了三台出来吗？”

　　马知长刚才的制作他们也看得清楚。从头到尾，马知长表现出现极强的能力，动作之迅捷，虽然不如常鸣，但也比他们强多了。按道理来说，这样的速度，两小时做一台高级机关出来应该不是什么问题，但为什么常鸣会觉得不行呢？

　　常鸣说：“简单说来，就是因为，他瞧不起了绝对应该重视的东西。”

　　他弯下腰，透过护甲，抓住一个配件组，轻轻一摘，就把它摘了下来。他举起这个配件组，对大家说：“譬如这里，它原本应该是恰到好处地卡在那个位置的。但现在轻轻一拉就松脱了，甚至就算不拉，机关武士一运动起来，这个配件组就会在里面打滑。运气好的话，没受到什么撞击，它能完成它的工作。但稍一撞击，它就有可能导致接触不良，严重削减武士的性能！”

　　他又摘下另一个配件组，一样非常轻松，“像这样的配件组，在这台机关武士里数不胜数。”

　　有些机关师已经明白常鸣的意思了，问道：“这是说，他计算不到位，没有估量好配件的规格，做小了！”

　　常鸣点头说：“你说得没错。就是计算不到位。日常制作，也许他可以像他说的那样，反复尝试。但现在时间紧，缺陷就暴露出来了。”

　　另一个机关师有点不好意思地挠头：“但计算力不够就是不够啊……我也挺不擅长这方面的。要怎么样才能在那么短的时间里算出那么多结果呢？”

　　常鸣笑了起来：“硬算当然是不行的。数据量太大，就算是机关大宗师级别的精神力，也未必能算出来。所以，这时候我们就要感谢越大师这样的人了！”

　　他尊敬地望着越扶舟，说，“正是有这样的人，纯粹地、专注地研究数学理论，才会让我们在机关实践中走得更快更强！”


第505章 知遇之恩

　　丙二基地六十来个机关师的目光一起看向越扶舟，看得老头子都有点不好意思了。

　　他摸了摸鼻子，清了清嗓子：“没这么伟大……”

　　“不，就是有这么伟大！”

　　常鸣认真地说，“理论是指导实践的基础。没有理论，实践就是无本之木，是站不起来、长不高的。也许在机关术刚刚起步时感受还不太深刻，但越是往前走，往深走，感受就会更明显！”

　　常鸣通过自己的实际操作，已经在第三联队里树立起了极高的威望。现在他这么高度评价越扶舟的工作，机关师们又是仰慕，又是迷惑，盯着越扶舟不放。

　　一个机关师问道：“常哥，你这意思是说，我们这样的普通机关师，也许不太能感受越大师的工作的重要性，但是对高级机关师、机关大宗师这样的级别来说，他的工作重要得不得了？”

　　常鸣摇了摇头，说：“你说错了。”

　　众人更加迷惑。

　　常鸣坚定地说：“对于所有机关师来说，它都至关重要！”

　　机关师们一片沉默，有些不太能理解，有些则有些怀疑。

　　常鸣看着他们笑了笑，说：“不如我来举两个例子？”

　　机关师连声叫好。

　　常鸣找越扶舟借来了莹光笔，随手在地上写写画画，写了两个非常基础、普及性极强的公式。

　　他刚写完，还没有讲解，至少有一半的机关师就“啊”的一声叫了出来，惊呼道：“这个我用过！”

　　常鸣笑了笑，说：“对，大家都看出来了。老实说，这个计算对我们来说难吗？并不难。机关师的计算力比普通人强多了，就算普通人费点力气也能算出来，更何况我们机关师。能算出来，就不需要这样的公式了吗？”

　　马上就有人摇头，叫道：“不，需要！这样的公式能让我们算得更快！”

　　常鸣向他鼓励地一笑，点头说：“对，它可以让我们算得更快！也许以前我们计算这里需要三十秒，但现在，一秒钟就能搞定。像这样需要计算的地方，在机关制作里有多少？每一处都少几十秒，积累起来又能省多少时间精力？”

　　他感叹道，“这还是最简单的两个公式，再往上走，更加复杂的计算内容，如果也能用这样一两个公式就解决，又能给我们的工作帮多少忙？这还不光是速度的问题，对于机关师来说，最重要的是精确度！单靠摸索来尝试机关以及配件的规格，是绝对不行的！只有足够的精确，才能提高我们的机关质量！”

　　机关师们纷纷点头。

　　一个精良级的不合规格的螺丝和一个标准级的规格刚好的螺丝，选哪个用？不用想也知道！

　　以前，他们通常都是用反复尝试来解决这个问题，但是如果能预先计算出来的话……

　　机关师们一个个低下头，开始默记这两道公式。

　　当他们再抬起头时，看着越扶舟的目光已经全变了。

　　这样精炼简洁的公式，能够总结出来，是多么的困难，又多么的了不起！

　　好几个机关师欲言又止，常鸣马上明白他们的意思了：“你们想学？”

　　大家连忙点头。

　　常鸣指了指越扶舟，笑道：“老师就在这里，还不快去求教？”

　　不好吧……机关师们的研究，都是他们的个人机密，怎么可能随便教给别人？

　　越扶舟目光连闪，刚准备说话，一个声音从人群外传了进来，带着笑意道：“我也想拜师！”

　　声音清脆响亮，带着少女的活泼，却带着些微异样的感觉，好像是一种无形的威势，震慑人心。

　　人群散开，一行人走了进来，当先正是一名马尾少女！

　　越扶舟一看见她，眼睛顿时一亮，叫道：“陆创师！”

　　陆浅雪曾经检查过各队的准备情况，在场的机关师人人都见过她。但即使见过，也忍不住心中的那份激动之情，他们一个个退后一步，深深地弯腰行礼，齐声尊敬地道：“陆创师！”

　　尽管只是个少女的外表，但陆浅雪只要一出现，就无人不会低头！

　　这就是地创师！

　　不，还是有一个人没有低头的。常鸣站在人群中央，笑吟吟地说：“浅雪姐，你都是地创师了，越爷爷研究的这套东西，你也应该知道吧？”

　　陆浅雪认真地摇头：“说句老实话，我现在已经觉得有些力不从心了。普通的计算没问题，但是做到更高的级别时，总是要花去太多的时间。”

　　说着，她转过身，深深地向着越扶舟鞠了一躬，真诚地说，“越大师，你的研究对机关师的贡献，当真是不可估量的。我代表我自己，深深地感谢你！”

　　一瞬间，越扶舟的眼眶就湿了，激动得说不出话来。

　　他貌似风清云淡，但为什么抓着常鸣这个中级机关师，就如获至宝一样，追着不放了？

　　这固然有常鸣自身能力的缘故，还有一个重要原因，是他寂寞得太久太久了！

　　现今的世界，重技术轻理论，他埋首数学理论的研究多年，一直都顶着别人轻视的目光。就算是他的好友，也曾经真心劝说他，把理论研究放一放，多做点实践。

　　“你都没有一个代表性的机关，这个机关大宗师当得多没意思？”

　　这还是老友把话说得委婉了，实际他是什么意思？是你身为机关师，没有自己的代表机关，那就算个屁！

　　就像李原飞，屈屈一个中级机关师，实际能力能比越扶舟更强吗？当然不可能。但他做出了地阶机关，这就是资本！他在整个大陆，都有一定的名气！

　　这还是越扶舟的老友，至于旁人，说得多难听的都有。

　　总而言之就是，越扶舟太轻实践，根本不配当一个真正的机关大宗师！

　　这样的话，这么多年来，越扶舟早就听得太多太多了。如果不是他真的热爱数学理论，如果他不是在心里憋着一口怒气，他绝对撑不下来。

　　而到如今，先有常鸣当着所有人的面解释他的重要性，后有地创师陆浅雪向他郑重致谢，越扶舟只觉得眼眶一热，险些老泪纵横。

　　他深呼吸了好几口，好不容易把泪意压了下来，但声音已经有些变调了：“陆创师，不敢当，真不敢当。你能这样评价我的工作，我很感动，非常感动！”

　　说着，他又深呼吸了好几口，高高地仰起了头，好像只有这样，眼泪才不会掉下来一样。

　　陆浅雪微笑着，表情却无比郑重：“越大师，你的工作有多重要，总有一天，所有人都会看见的！”突然，她又狡黠地一笑，“在此之前，你能不能让我先拜个师？”

　　越扶舟连连摇头：“不敢当，不敢当，大家一起研究，我知无不言，言无不尽！”

　　他的声音非常激动，显然出于真心。古人说知遇之恩，现在他对陆浅雪和常鸣，就真的是这种感觉！

　　陆浅雪笑着与他约定了时间，常鸣这才看向她旁边的一个人，点了点头：“黄部长，好久不见。”

　　这人一直以不可置信地目光打量着他，好像万万没想到他会出现在这里一样。这人正是战争委员会委员长顾青庭的副手、委员会幕僚部部长黄清平！他竟然陪着陆浅雪也一起到这里来了！

　　黄清平恍然如同作梦一样。他盯着常鸣，半晌后才问：“你，你是真的常鸣？”

　　常鸣笑了起来：“还有假的不成？”

　　能跟陆浅雪在一起的人，肯定是委员会的高层！这样的大人物竟然跟常鸣认识，好像还很亲密的样子？

　　第三联队的机关师们心照不宣地对视一眼，心想：常哥果然不是普通人！

　　黄清平来不及跟常鸣寒暄别后经历，他看向趴在地上的马知长，眉头一皱，问道：“这人是谁？”

　　也不知常鸣对他做了什么，马知长浑身软麻无力，挣扎了好几次都没能爬起来。别人不认识黄清平，他可是见过的。被黄部长看见这种样子，他又羞又愤，简直恨不得地上裂开一个大缝，把他整个人吞下去。他明明听见了问话，却别着头，一言不发，宁可别人看不见他。

　　常鸣瞥他一眼，说：“哦，他啊，以前是制作三队的队长。”

　　“队长？”黄清平失声惊呼。制作总队是战前准备的核心，三队队长是谁他不可能不知道。他失声叫道：“马知长？这人是马知长？”

　　“不是他是谁？不过按赌约，他现在已经不是什么队长了。”

　　“赌约？”

　　常鸣说：“嗯，我们打了个赌，谁输了谁就滚出机关战争。结果……”

　　黄清平截口道：“结果当然是他输了！他竟然敢跟你打赌，简直……”

　　他摇了摇头，没有说下去。他顿了一顿，说，“你不是以力欺人的人，打这个赌，是要做什么吗？”

　　旁边的机关师惊讶地看着黄清平。

　　这，这是偏帮啊！还不知道打赌的原因是什么，就开始说常鸣不是这样的人，一定是有原因的？

　　马知长躺在地上，当然也听见了这句话，这一刻，他羞愤欲死！


第506章 他说改，就要改！

　　常鸣说：“是这样的，我和越大师一起，研究出了一种特殊机关，可以用在各个基地上。由于是刚研究成功，具体能不能用还要实验。所以我们打算先在丙二基地和丙三基地试试。但是马知长坚持维持原样，不许安装，后来起了一些口角，就发展到打赌决定了。”

　　第三联队的机关师们平白看了一场好戏，这才知道他们是为了什么打赌。

　　原来是因为这个吗……听上去好像……

　　他们正在犹疑，马知长突然挣扎着抬起了头，嘶声道：“我当然不能同意！所有基地的图纸，都是由战争委员会下发下来的。这些图纸都经过了大量机关大宗师和陆创师的讨论研究，怎么能让你一个小小的中级机关师来随便修改？”

　　说着，他期待地看向黄清平，心想：你是委员长的副手，就算跟这小子有私交，难道还敢当众用私交来修改基地图纸不成？

　　至于黄清平是不是真的跟常鸣只是私交，马知长一点儿也没有怀疑。

　　常鸣再怎么强，也就是个中级机关师，顶破天有高级机关师的能力。这样的机关师，还能跟黄清平是公事交往不成？

　　他喘了口气，正准备继续往下说，黄清平突然开口打断了他：“为什么不能修改？”

　　他睁大眼睛看着马知长，满脸纳闷：“常鸣说要改，那当然就得改啊？”

　　一听到这句话，马知长差点一口血吐出来了！

　　他缓了半天才能说话，不可置信地问道：“他？他能改？他只是一个中级机关师！基地的图纸可是陆创师……”

　　陆浅雪正在跟越扶舟说话，她突然抬起头，说：“我怎么了？常鸣要修改，那当然没问题，肯定以他那边为优先。”

　　连地创师也这么说！

　　马知长真的受不了了，他的身体猛地向上一弹，再次落到地上。他的眼睛瞪得比灯泡还大，一会儿看黄清平，一会儿看陆浅雪。

　　他猛然间觉得，这个世界太不真实了！

　　一个中级机关师，竟然让地创师亲口说“以他为优先”？！

　　是我的认知出错了，还是这个世界出了错？！

　　马知长的脑子越来越混沌，越来越糊涂，最后一翻白眼，终于晕了过去！

　　陆浅雪与黄清平对视一眼，一拉常鸣，说：“走，究竟是什么机关让你这么坚持，我们过去说话！”

　　常鸣想要尝试加在这里的东西，肯定是机密中的机密，当然不适合在这种公众场合说。陆浅雪很感兴趣地带着他们几个人，走到基地中间的总控制室里。

　　他们离开了，第三联队的机关师们却还在原地发着呆。

　　他们面面相觑，突然间也了一点马知长刚才的感觉：“这个世界太假了！”

　　地创师竟然让一个中级机关师优先？

　　他们的确知道常哥很强，但真没想到，强到了这种地步！

　　跟在常哥手下做事，真是倍有面子！

　　整备一队的机关师瞬间觉得脸上生光。他们挥手叫道：“走，我们干活去！常哥让我们有面子，我们也不能让他丢面子！丙二基地的进度，赶紧搞起来！”

　　“好！”

　　“好嘞！”

　　四处纷纷响起了响应声。在这一刻，他们已经真正把常鸣当成了丙二基地的老大！他们这些人，只是帮常鸣做事的人！

　　甚至连安装二队和制作三队的人也有了这种感觉。他们对视一眼，唇角挑起笑容，也跟着大声说：“走，干活去，把进度赶起来！”

　　一时间，人群四下散去，比以前更加热火朝天地工作起来。

　　刚才人群的中央，现在只剩了昏迷的马知长，和他手下的少数几个铁杆。

　　这几个机关师面面相觑，不安地问道：“现在怎么办？”

　　他们看了眼马知长，又看了看干劲十足的工作场地。其中一人小声说：“我们是来帮忙机关战争的……”

　　另一人恍然大悟，点头说：“对，我们来这里的目的是建设基地！走走，赶紧赚积分去！”

　　这几个人好像找到了离开的借口一样，片刻间，马知长的身边已经空无一人！

　　……

　　常鸣一行坐在总控室里。常鸣坐在正中央，陆浅雪等人围在他周围，正在仔细听他说话。

　　总控室外面，黄清平带来的人正在戒备，不让任何一个人接近。

　　常鸣把他的想法全部说完，对陆浅雪说：“浅雪姐，你觉得我的这个设想可行吗？”

　　常鸣在介绍的时候，小心回避了关于神纹的内容，但陆浅雪什么水平，当然是听得出来的。她深深地看了常鸣一眼，心下微惊。

　　前几天她听常鸣说过，他向司元白学习了神纹，却没想到，他对神纹的研究已经到了实际应用的地步！

　　她坦然说：“这方面的内容，我也不是太了解。”

　　这一句话就让越扶舟和黄清平惊呆了。

　　常鸣的研究，连陆浅雪也不太清楚？

　　陆浅雪脸上没有丝毫异色，坦荡荡地说：“所以，我也没办法给你什么实质上的建议。我只能帮你检测一下。它的隐蔽性和传播的可靠性，都决定了它的实际应用价值。”

　　常鸣连连点头：“对对，浅雪姐你说得太对了，我要的就是这个！前面越大师也帮我检查了一下隐蔽性，机关大宗师是没办法感知到它的震荡的。”

　　越扶舟也跟着点了点头：“没错，不过我的精神力等级只有三级丙等，再高级的情况怎么样，我就不太清楚了。”

　　陆浅雪爽快地说：“行，那接下来的就让我来试吧！”

　　常鸣设计的这个新机关名叫“共振通讯仪”，是利于精神力的轻微震荡进行传递的一种通讯工具。

　　它一边发射，一边接受。只有特定的接收仪，才能感觉到这种震荡，并且把它化成密码信号。

　　这信号是经过加密的，算法正是越子倾研究出来的那套。接收方接到信号后，根据这个算法进行解密，得出对方传递过来的信息。

　　震荡传递的过程是不是够隐蔽，是不是够可靠，这是通讯仪的关键。

　　不够隐蔽的话，容易被敌方察知。就算加过密，至少也少了一道保障。不够可靠的话，敌人要是从中途破坏了信号传递，那岂不是就抓瞎了？

　　这两点有陆浅雪来测试的话，就再靠谱不过了！

　　说做就做。黄清平对机关了解程度一般，继续留下来视察基地的建设进度——他们原本来这里，也就是做这个的。

　　常鸣、陆浅雪、越扶舟三人则到了基地外面，进行机关测试。

　　黄清平心神有些不定，他一边视察，一边不停地走神。

　　他是委员会幕僚部的部长，常鸣这套通讯仪能起到什么作用，他再清楚不过了！

　　你说人家这是什么脑子，怎么就能想出这样的东西呢？关键是还能把它实现！

　　战略能力也这么强，机关制作能力也这么强……这小子，真是怪胎中的怪胎！

　　他视察几分钟，就往基地门口看几眼。还好他的手下够靠谱，多少掩饰了他的分心，不然，这也太让这些干劲十足的机关师丧气了。

　　两小时后，三道人影出现在基地门口，黄清平定睛一看，顿时大喜！

　　回来了！

　　再看了两眼，他喜色更重。

　　三个人脸色都带着笑容，正在小声热烈地交流着。

　　看这笑容就知道，他们的试验肯定成功了！

　　“没问题，绝对没问题！”

　　回到总控室之后，陆浅雪充满信心地对黄清平说，“我试过了，相距一百公里，信号仍然非常清晰！传播的可靠性也很强，我几乎用到了能用的大部分手段，也没有对信号产生影响！”

　　“太好了！”黄清平一向稳重，这时候难得跳了起来，刀锋般的眉毛也显得喜气洋洋，“既然没问题，那就赶紧装上啊！丙二基地要装，甲系和乙系基地都要装！对了，斩天城也要装！”

　　陆浅雪点了点头，说：“都装上肯定是需要的。不过还有一个问题。”

　　她转向常鸣和越扶舟，说：“如果可以的话，最好再设计一台专门用来破解密码的机器。”

　　越扶舟疑惑地回望她：“为什么？这算法并不难啊……只要掌握原理，马上就能算出来！”

　　常鸣只是一愣，却马上明白了过来。他笑着解释道：“越爷爷，你有这个本事，可不是人人都有！”

　　陆浅雪说得没错，大部分机关师一点理论基础能力也没有，突然把这个给他们，他们也许能算出来，但肯定要花费大量的时间！没准儿等他们算出来的时候，信息都过期了呢……

　　常鸣一解释，越扶舟也明白了。他摇头叹道：“这，这真是……唉，这套算法真不难啊……”

　　常鸣还想继续解释，他伸手说：“不用解释了，我知道是为什么。只是有点丧气罢了……”说着，他又叹了口气。

　　常鸣拍了拍他的肩膀，笑道：“越爷爷，理论的普及工作，一向是任重而道远啊。”

　　越扶舟苦笑着点头，叹道：“希望有一天……唉！”

　　他虽然重理论轻实践，但机关大宗师的名头不是作假的，要设计一套这样的解密机关当然不成问题。

　　越扶舟叹着气接下了这个工作，常鸣看着他微蹙的眉头，心中突然一动，好像想到了什么。


第507章 还能是为什么呢？

　　越扶舟设计解密机关，陆浅雪却把常鸣拉到另外一边，认真地说：“常鸣，你跟我说，你对神纹的了解，到了什么地步？”

　　上次见面的时候，常鸣曾经想把神纹教给陆浅雪，却被陆浅雪拒绝了。

　　而这时，陆浅雪却再次问起了这个问题。

　　常鸣微一犹豫，说：“我现在会一个基础神纹，就是司元白教的那个。除此之外，还会大概二十多个次级神纹，三级神纹会的都是这上面衍生出来的。”

　　这会的可真不少了！

　　陆浅雪深深注视着他，点头说：“上次我对你说的话，你还记得吗？”

　　上次常鸣要教她神纹，她却专门嘱咐，让他绝不能告诉自己以外的任何人。谁都不可以。

　　常鸣知道她的好意，非常感激。

　　看见常鸣点头，陆浅雪说：“我的这句话，你一定要牢牢记住，千万不能忘记！以后再给人家介绍共振通讯仪这样的东西时，千万不要再跟别人介绍原理，只需要说明它的用途就可以了。我能听出里面的端倪，别人未必不可以！”

　　长期身处中央坤，与神殿交往密切，她并没有把自己地创师的身份看得如何之重。她非常清楚，真正的神殿，拥有什么样的实力！

　　她郑重地说，“也许你以前一直身处深山，很少与外面的机关师打交道。天穹大陆上的机关师，绝不会追问别人的个人秘密。你要记得这一点，不该对别人说的东西，绝对不要说。”

　　常鸣微微一惊，沉默片刻之后，深深地、用力地点了点头。

　　他不是这个世界土生土长的土著，很多规则他只是知道，并没有真正把它刻进骨子里。

　　但是，他的、天穹大陆所有机关师的头顶上悬着一把利剑，这把利剑任谁也不能忽视。就像陆浅雪上次说的，你没有拥有足够力量的时候，你只能在这股力量面前低头。所以，该小心的时候，一定要小心！

　　想到这一点，常鸣突然想到一件事情，手一挥，无形的金光笼罩四周，把两个人完全罩住。

　　【基础神纹·隐】【次级神纹·安静】

　　这不是陆浅雪第一次看见他使用神纹，但她盯着他手指划过的轨迹，再次看呆了。她一边看，一边用手指在手心轻轻描画，好像在揣摩着什么。

　　两道金光先后落下，两人身周设下结界。陆浅雪心知，有了这两道结界，就算机关神在侧，也听不见他们俩在说些什么！

　　常鸣这么小心肯定是要说什么关键事情的，陆浅雪不等他说话，抢先问道：“神纹能画在纸上吗？”

　　常鸣说：“我没试过，但应该可以……怎么？”

　　陆浅雪说：“回头你试着画一个神纹给我，要复杂一点的，低级也没关系。”

　　常鸣扬了扬眉，问道：“浅雪姐之前不是对它没什么兴趣的吗？”他当然不是在指责陆浅雪出尔反尔，只是单纯的好奇而已。

　　陆浅雪说：“我当然不是没有兴趣，只是时间可贵，不想也没时间再去研究一门新的学科罢了。不过刚才看你画这神纹，突然有了一点感觉……它的轨迹之间，好像自有一定的规律，这规律……我倒有点兴趣。”

　　常鸣也察觉到这种规律了，有陆浅雪一起研究，当然再好不过。

　　不过他设下结界并不是为了这事。他正色问道：“浅雪姐，我有事想跟你商量一下。”

　　他沉吟片刻，组织好了语言，问道：“机关术理应以理论为基础，但为什么，我所知道的，研究理论的人只有越爷爷一个呢？”

　　他说得有点含糊不清，但到了陆浅雪这个程度，却瞬间明白了他的意思！

　　越扶舟固然是自己爱好这个才研究的，天穹大陆的机关术的确也是有重实践轻理论的倾向，但机关术发展了这么多年，发展到了如今这种程度，为什么这样的人还是只听说过越扶舟一个？

　　这也太不正常了！

　　也就是说，机关术本来应该是由理论支撑着往下走，但现在它是单腿蹦到现在的。单是到这个程度就已经算很了不起了，再往下走，没有理论的支撑与领导，它还怎么走？

　　陆浅雪下意识地解释道：“因为机关师越往上走，精神力越强。有了强大的精神力，计算就不是什么问题了……”

　　常鸣反问道：“不是什么问题吗？”

　　陆浅雪顿了一顿，没有说话了。

　　没问题？怎么可能？当然是有问题的！

　　陆浅雪在外面的时候，对越扶舟说的全是真心话。越往高处走，计算量越大，就算以地创师庞大的精神力能够计算得过来，中间浪费的时间时机，简直想着就伤心。不光是计算，还有研究的方向。可以说，越深入，就越接近本质。

　　而数学理论，无论就是数字的本质！

　　陆浅雪深吸了一口气，说：“你说得没错。这个状态，的确很奇怪。”

　　常鸣有点紧张，问道：“你觉得这可能是为什么呢？”

　　两人对视着，都没有说话，却有点心照不宣的感觉。

　　为什么？还会为什么呢？

　　能够这样隐蔽地影响人类的机关术进程，影响人类整个发展进程的，除了最上面的那个组织，还会有什么呢？

　　最后，常鸣放松了紧绷的肩膀，苦笑一下：“这样来说的话，就得小心越爷爷的安全了……”

　　陆浅雪深深地点头。

　　……

　　黄清平自从在丙二基地看见常鸣开始，就一直心痒难搔。自从知道常鸣研究出共振通讯仪之后，就越发迫不及待地想要跟他私下交流一番。

　　他当然不敢跟陆浅雪抢人，但常鸣刚跟陆浅雪谈完，他就迫不及待地把常鸣拉到了无人处。

　　他问道：“常鸣，你什么时候平安无事的？怎么不跟斩天城说一声？”

　　常鸣似笑非笑地看他一眼：“不说又如何，你们不是利用此事，做得很好吗？”

　　黄清平连忙说：“我不是要责怪你的意思。唉，你真不知道，你走的这段时间，我快被你的亲朋好友手下给逼死了！”

　　常鸣笑了起来：“黄部长，你这也说得太夸张了吧？大家合作关系，不是很顺畅吗？谈什么逼不逼的？”

　　黄清平苦笑。

　　金晓以前在青木王国的情报部做事时，表现就很突出。没想到辞职离开后，就像放出了笼子的飞鸟一样，无拘无束，绽放出无以伦比的光芒！

　　他当了常鸣的手下，就为常鸣精打细算，处处计较。蓝翔技校这一帮子都坚信常鸣没事，誓死维护他的权益。

　　他们代表蓝翔技校以及常鸣的利益，与青木王室讨价还价。金晓在情报部门干了这么久，很清楚青木王室的底限在哪里，利用自己的手腕在王室手上割了一大刀。

　　现在不仅金檀城已经属于蓝翔技校的势力范围，连周边的贸易通道他们也全盘接收了下来。这么短的时间里，就已经在白林区三大家族里站稳了脚跟，联合两大家族，与青木王室形成了倚角之势！

　　黄清平说得愤愤不平，常鸣却听得只是淡淡微笑。他取笑道：“青木王室倒是挺大度嘛，放任金晓辞职，又放纵蓝翔技校坐大……”

　　黄清平知道常鸣看出了他话里夸张的地方，沉默片刻后，恨恨地说：“如果不是为了机关战争……”

　　说到机关战争，他一拉常鸣，说：“你既然没事，又要来帮东梧州，呆在这种地方岂不是浪费？走走，跟我回斩天城，我们还有一大堆问题想请教你呢！”

　　常鸣稍微一挣，把手臂从他的拉扯里摆脱了出来。他摇头说：“幕僚部里，我能做的事情，基本上已经做完了，接下来就是你们的工作了。而且，我现在不想把真实身体份暴露在大家面前。”

　　黄清平疑惑地问道：“为什么？大家都很担心你，期待着你的回归！”

　　常鸣笑着拍拍他的肩膀：“放心吧，黄部长，相信我，我呆在这里更好！在高层和在基层看到的东西，可是完全不一样的。”

　　黄清平迷惑地看他，陡然间意识到，现在他面前的常鸣，跟以前在金檀城的那个已经有些不一样了！

　　以前的常鸣，还带着初出茅庐的青涩感，在他们面前虽然也自在从容，但更像一个献计的谋士，不管再怎么出人意表，也是委员会的一份子……说得更详细一点，是他们手下的一员。

　　但现在，不知道在离开的这段时间里遭遇了什么，有了什么样的经历，他全身上下的气质已经发生了翻天覆地的变化。他说出来的话，绝对不容人违逆，也不会让人生出违逆的念头。这种气势气派，不逊于，甚至隐然超过了青木王顾青园！

　　不过一个中级机关师而已……

　　黄清平摇了摇头，最终还是同意了常鸣的话。他答应不把常鸣带回去，并为他保密身份。

　　常鸣也答应他，随时与幕僚部保持联系。幕僚部有什么问题，他能解决的，绝不会回避。

　　陆浅雪听说了他们俩的约定，点头说：“这样也好。你说得没错，在不同的位置，看到的风景也不一样。不过现在你还是得先跟我们走一趟。这个共振通讯仪是你设计的，怎么安装你最清楚。接下来我们要批量生产，并且把它们安装到各处基地去。你必须跟我们一起去做指导。”

　　她看着常鸣，突然狡黠地笑了一笑：“现在在这片战场上，有你的过往好友，也有你的红颜知己。想要不在他们面前露面，你自己还是得想办法才好！”


第508章 未来之光

　　要把共振通讯仪普及到所有的基地，至少需要四十台。

　　这四十台共振通讯仪，都需要常鸣自己来制作。

　　常鸣轻松地接下了这个任务。这本来可以交给制作队来完成的，黄清平只以为常鸣是不打算把图纸泄露出去，陆浅雪却非常清楚，这个共振通讯仪是利用了神纹，只有常鸣自己才能做！

　　常鸣的速度多快，四十台共振仪对他来说，也不过两天的时间。

　　正好，两天后，丙二基地完成建设，其他人继续往下个基地过去，他就可以跟着黄清平他们一起去其他基地进行安装及讲解工作了。

　　陆浅雪和黄清平事务繁忙，不可能等他两天。于是，双方约定了两天后见面，陆浅雪一行人就离开了。

　　他们从出现在这里到离开，总共不过呆了两小时。但这两小时，足以彻底改变丙二基地所有人对常鸣的看法！

　　常鸣送走陆浅雪他们时，发现丙二基地的工作氛围热火朝天，所有人都拼了老命在干活，好像他们并不是连续工作了三天，而是刚刚受到激励，开始新的工作一样。

　　常鸣有点纳闷，他挠了挠头，找到自己的那个小队走过去。

　　他刚一靠近，几个机关师同时回头，热情地说：“常哥，你歇歇吧，这里交给我们就好！”

　　常鸣说：“我也是整备一队的一份子，我也应该工作。”

　　那几个机关师连忙说：“我们可是常哥你调教出来的，有我们就行了，难道你不相信我们的能力吗？”

　　好说歹说，他们就是坚持要让常鸣在一边休息，工作交给他们就行了。

　　常鸣实在没办法插手进去，他在旁边苦笑着心想，你们这样是好意思，但也是剥夺我赚积分的机关啊……

　　他摇了摇头，没再继续坚持，而是走开了。

　　共振仪要在两天内完成，有机关工厂的时间加速，当然不会是什么问题，干脆早点把它搞定吧。

　　外界的一小时，放在机关工厂里就是两天。两小时后，常鸣从机关工厂里出来，五十台共振通讯仪整整齐齐地摆在旁边。

　　黄清平跟他约好了，共振仪的设计，一次性有十万积分。每制作一台，增加两千积分。五十台就又是十万。

　　他在黄清平要求的基础上多做了十台，当然不是为了骗积分。机关战争战场情况瞬间万变，斩天城总部肯定极为繁忙。基地设置一台也就罢了，总部肯定要多几台的。

　　这样一来，常鸣的个人积分就又在原来的基础上，增加了二十万！

　　共振仪需要与解码器配合来工作，常鸣做完了自己的，就去看越扶舟的进度。

　　这时候，越扶舟也马上就要完成了。

　　这是一个黑乎乎的巴掌大的盒子，可以连接在共振仪上。

　　共振仪能够传递并存储一段信号，这个盒子就能读取并破解这段信号，以纸条的形式从另一头输出出来。

　　这样看上去，倒挺像电报机……

　　常鸣到了不久，越扶舟就把这个小玩意儿完成了。

　　他把这东西递给常鸣，说：“你看看能用不？”

　　常鸣点了点头，接上两台通讯仪，其中一台接上这个黑盒子。他输出一段信号，两秒后，这边的通讯仪开始不断闪光，紧跟着，黑盒子突突突地吐出了一张纸条，上面写满了文字！

　　越扶舟扯出纸条看了一眼，眉头一皱，说：“还是有一点错误，我调整一下。”

　　常鸣看着他打开解码器的外壳，思索调整，突然说：“越爷爷，我以前做过一个机关，我跟你讲下流程思路吧。”

　　说着，他把当初为了斯图卡设计的齿轮计算机给越扶舟讲了一遍。越扶舟一开始还在一边做一边听，听着听着，他的手停了下来，听得怔了神。

　　常鸣说完后，他猛地抬头，问道：“你现在身上有这个计算机吗？”

　　常鸣微微一笑，一伸手，一台黄铜色的齿轮计算机出现在他手上，被他递了过去。

　　越扶舟也顾不得手上的工作了，接过计算机，翻来覆去地看。

　　常鸣给他演示了一下，越扶舟感叹道：“计算力太小，没什么大用，不过这个玩具倒是挺有意思！”

　　在他这种大师的眼里，齿轮计算机当然只是“玩具”，但他好像想到了什么一样，一脸若有所思。

　　常鸣笑着说：“这东西当然只是玩具，但是，可不可以把它做得更复杂一点呢？”他看着越扶舟，诱导他继续往下想，“制作一种专门用来计算的机关，把一些复杂的、没有技术含量的工作交给它，把机关师解放出来去做更多更深入的事情……你现在做的解码器，不也是这样的机关？”

　　越扶舟怔怔地抬头看他，问道：“这是你想出来的吗？”

　　常鸣回避了这个问题，只问道：“越爷爷，你觉得这个方法可行吗？”

　　越扶舟彻底沉默了下来，陷入了沉思。他的表情变化万千，脑海里正在剧烈地运转。他想着想着，猛地站了起来，大声说：“可行，当然可行！”

　　他越来越激动，在原地来回踱步，喃喃道，“我怎么就没想到呢？一个完全用来计算的机关！这样一来，我也有独属于自己的机关了，符合我自己特色的机关！”

　　常鸣深知，像这样的机关代表着什么，它的出现，将是一束未来之光，将会对整个世界造成翻天覆地的变化！

　　这种变化，也许是某个势力或者组织不愿意看见的……

　　常鸣说：“我对机关的了解还是太浅薄了，高级机关都还只是起步阶段。这样的机关，也只有靠越爷爷来完成了。齿轮计算机只是思路之一，就像你说的，它有它的限制，就算增加部件，计算力始终也很有限。但是除了这个，还可以用什么样的方式，我就想不到了。”

　　现代的计算机，先是用晶状管，后是用电路板，再往后，开始使用光学元件。这一步步地走过来，带着独属于那个世界的烙印。

　　天穹大陆却与以前那个世界完全不同。以它独有的特征，计算机会发展成什么样子，常鸣决定把它交给本地人自己去做。

　　而越扶舟，则是最好的对象。

　　而且，这样一来，越扶舟就可以闭门不出，危险性将会小很多……

　　越扶舟越想越是有趣，他一拍桌子，说：“这个想法太有趣了！我可以试试看！”

　　他搓了搓手，有些迫不及待地说：“如果不是机关战争，我都想马上回去仔细做研究了。”他恋恋不舍地看着齿轮计算机，问道，“小常，这个能给我吗？虽然只是玩具，但还是有点意思的。”

　　常鸣爽快地说：“当然，把它拿出来，就是为了送给你的！”

　　越扶舟爱不释手地捧起齿轮计算机，左看右看，不时沉思进去。

　　接下来的两天，基地的所有人都看见了越扶舟的异样。这个老头子捧着一个奇形机关，不时在基地里走来走去。他原本风度翩翩，衣衫整洁，是一个颇具风度的老头子。但随着时间过去，他越来越邋遢，头发胡子蓬成一团，完全变成了一个糟老头。

　　越子倾倒是很习惯爷爷这个样子，她拉着常鸣小声说：“小常哥哥，我告诉你，爷爷在家的时候就是这个德性。以前奶奶还在的时候，经常扯着他的耳朵让他去漱洗。不过他一出来就特别会假装，没想到这次居然在别人面又变成这个样子了。”她偏了偏头，好奇地看着爷爷，“他又开始研究什么了呢？”

　　小姑娘的话倒让常鸣放心了下来。

　　他很清楚，计算机的研制绝对不是一天两天的事情，越扶舟这个样子，估计还要持续很久很久。

　　两天后，黄清平果然如约前来。

　　这时，基地已经接近完工，机关师们正在进行最后的调试工作。今天下午，他们就要离开基地，前往丙三基地继续建设工作了。

　　黄清平带着两个人走进基地，看着焕然一新的设施，满意地点着头。他随便拉了个人问道：“常鸣在哪里？”

　　那个人挠了挠头，纳闷地说：“咦，说起来也是，常哥好像一天没见了？”

　　他拉住旁边路过的一个人，问道：“你看见常哥了吗？”

　　那个人也是一愣，接着一脸纳闷。

　　黄清平疑惑地一路问了下去，小小的基地里，竟然没一个人知道常鸣在哪里！

　　他一路走到总控室，越来越奇怪，难道常鸣忘记了跟他的约定，一个人离开了丙二基地？

　　不可能啊，常鸣不是这么没谱的人啊！

　　他正在想着，一个人突然拍了拍他的肩膀，笑道：“黄部长，看什么呢？”

　　声音非常陌生……黄清平猛地回头，喝问道：“谁？你是谁？！”

　　在他身后，站着一个微胖的中年人。他肤色微黑，脸上有几道深深的刻痕，那是北浮州的风雪刻下的印记。一看就知道，这个人在北浮州呆了很多年，经历过很多战斗！

　　在北浮州，这样的人随处都是，一点也不起眼。

　　这人是谁？黄清平确定，他从来没见过这个人！

　　中年人扬了扬眉，笑着问道：“怎么，不认识了？”

　　声音和长相都非常陌生，但语气和表情很熟悉……黄清平想起陆浅雪的话，突然间恍然大悟，不可置信地问道：“常鸣？”

　　对方笑了笑，然后语气和表情全变了，再没有一点熟悉感。他沉声道：“黄部长你好，我叫吕程。共振通讯仪已经准备好了，我们可以出发去其他基地了。”


第509章 雾中白虎

　　常鸣不是不想跟以前的朋友见面。但是他的这些朋友都太过高层，如果牵扯太多，根本没办法继续在基地安静呆下去。

　　所以，他打定主意，在机关战争结束前，尽可能地回避这些交往。

　　不过，他现在必须要带着共振仪去各处基地介绍安装，很有可能跟他们碰面，所以还是做一下伪装比较好。

　　黄清平围着他看了半天，啧啧称奇：“你这是怎么改装的，我怎么一点也看不出来？”

　　常鸣笑而不语。

　　很早以前，他从西铂州人那里得到了一个光学机关，可以用来隐形。

　　后来他才发现，这种光学机关在现在的天穹大陆非常少见！他利用这个光学机关，又结合在水晶遗迹发现的摄录仪的一些功能，加强了它的细微作用。

　　现在，他身体有三处各放置了一个钮扣大小的机关，这三个机关组合起来，对他的外形进行了些许改造。只是这一点改造与加强，就让他整个人变了个模样！

　　最关键的是，这种改造无论怎么看，也看不出一点端倪，甚至下手摸，也摸不出一些异样，非常可靠。

　　这小子身上的古怪玩意儿真多……黄清平偷偷地嘀咕了两句。

　　常鸣准备好了五十台共振通讯仪，每一台都附加了一台解码机，这些机关加起来大概有两立方米大小。黄清平早有准备，拿出一个方盒，连翻直翻，这个巴掌大小的盒子迅速变大，变成了一个面积比桌面还大的箱子。原来这也是一个空间盒。

　　两名手下把五十台完整的共振通讯仪小心放进去，按下开关，箱子开始自动翻折，瞬间恢复成了巴掌大小。

　　黄清平亲自把它拿了起来，放回口袋。这些机关原本有好几十公斤的重量，他拿起来时却非常轻松，好像那些重量也跟着一起折叠了进去。

　　常鸣看得有趣。他不是第一次看见这样的空间盒了，但无论怎么看，也搞不清楚它的原理。

　　看来这东西还是在他的能力范围外啊……

　　收拾好了东西，黄清平带着常鸣离开了丙二基地。

　　临走时，左前极度依依不舍，拉着常鸣的手说：“我们第三联队少了你，进展可就慢多了。也不知道其他联队会不会把他们的核心人员派出去其他队帮忙……”

　　他这简直就是赤裸裸的明示了，黄清平明白他的意思，无奈地说：“我知道了，常鸣在其他地方的工作成果，也会转化成你们的团队积分的……”

　　“哦耶！”左前欢呼着跳了起来，叫道，“黄部长，太感谢了！”

　　常鸣是他们的一大得分来源，他被黄清平带出去，肯定是有重要作用的。在机关战争里，你的作用越重要，得到的积分就越高。

　　如果能把常鸣在其他地方的工作也相应地转成他们的团队积分的话，那整备一队可就占了大便宜了！

　　……

　　离开丙二基地后，黄清平掏出一个东西，看了一眼，指向一个方向：“往这边走。”

　　常鸣“咦”了一声，问道：“这是什么？”

　　这是一块光洁的白板，不知是什么材质制成，大概一本翻开的书那么大。面板上白蒙蒙的一片，却有好些光点。光点分两种颜色，大部分都是红色的，只有一个绿色的。

　　黄清平说：“它叫古战图，是古战场特有的战争装备，向神殿租来的。你别看这么小小一块，每天的使用费用就是一万金币！”

　　每天一万金币，租三个月就是九十多万！

　　“我们一共租了十块，光这个，就要费去近千万金币的费用。”黄清平摇摇头，叹道，“这是一副古战场的活动地图，这些红点是我们各个基地的所在地，绿点就是我们自己了。利用这个地图，我们能在迷雾里穿行，准确找到基地的位置。”

　　常鸣好奇地接了过来，这东西轻飘飘的，薄得像一张纸一样，简直不像是个机关。它的反面非常光滑，只有一个神殿的齿轮徽记，并不像常鸣想的那样布满花纹。他翻来覆去地看了好几遍，就是看不出这东西是怎么运作的。

　　走了大概十分钟，古战图上的绿点周围突然荡出了一层层的绿光，但是离最近的一个红点距离还很远。

　　常鸣一愣，捧着古战图问道：“这是怎么回事？”

　　黄清平凑过来一看，立刻惊道：“戒备！附近有异兽存在！”

　　他匆忙对常鸣解释：“古战场里有大量异兽游荡，有强有弱。这张古战图不仅能显示我们所在的位置，还能显示周围方圆一百米内的异兽。绿光越亮，异兽就越强。”

　　他正在解释呢，迷雾深处突然传来了一声咆哮声，一头白虎突然从迷雾里扑了出来！

　　这头白虎非常巨大，直立起来约有两米来高，通体黑色的花纹，就好像有无数黑色的花纹在白色的毛皮上燃烧一样，威势十足。

　　古战图显示得及时，黄清平的护卫之一已经做好了防备。他挥臂向上，手臂表面生成了一块蓝色的坚硬冰盾，正好迎上白虎的一扑，把它硬生生地格挡了回去！

　　这个护卫身材高大，力气也极大。这一挡，冰盾的外沿纷纷碎裂，但白虎也被他震得飞了回去，重新隐到了迷雾中。

　　黄清平又匆匆看了一眼古战图，叫道：“小心，这是一头四阶异兽！”

　　四阶异兽说强不强，说弱也绝不算弱。两名护卫面露警惕之色，直盯着白虎没入的地方。

　　下一瞬，白虎又是一声咆哮，再度飞扑回来。这次，它张大了嘴巴，满嘴利齿闪着寒光，最显眼的两边的两根獠牙，足有半米来长！

　　还是那个高大的护卫，他再次挥臂，紧紧地卡住了白虎的牙齿，虎嘴根本没法闭合。刚才白虎退下反扑的短短一瞬，他的冰盾已经恢复了原样，跟以前一样坚硬！

　　冰盾卡在白虎的嘴里，格格作响。它的边缘冰粒子直掉，但森冷的寒气不断补充，重新冻成冰块，补充了缺损的地方。

　　这里是古战场，四周弥漫着迷雾。迷雾是由细小的水滴形成的，这给冰盾带来了良好的补充。

　　这时，另一个身材矮小一点的护卫偷偷地潜到了白虎的身后，他手上寒光一闪，一把利刃正要扎向白虎的后背！

　　突然，常鸣脸色一变，叫道：“后退！”

　　他一脚踹开黄清平，又猛地冲上前去，抓住高大护卫的衣领，猛地向旁边一丢。同时，自己整个人也向另一边滚过去！

　　只见白虎的嘴里陡然间冒出一点黑色的火焰，瞬间，火焰变成了一条火龙，汹涌澎湃地向前方席卷过去！

　　这条火龙深黑色，带着无比的热度，瞬间就把方圆十米内的迷雾蒸发得干干净净。更多的迷雾填补过来，在原地形成了小小的气流。

　　高大护卫趴在地上，他被常鸣丢开，离白虎的大嘴足足隔开了两米的距离。隔得这么远了，他还能感觉到火烤一样的热度。如果刚才常鸣没有动，他正面遇上那道火焰，别说那块冰盾了，他整个人都得被烧成焦炭！

　　他惊魂未定，还没来得及感激常鸣，白虎突然长尾一甩，轻而易举地把后面那个护卫抽进了迷雾里！

　　果然不愧是四阶异兽，这头白虎比想像中强多了！尤其是那喷吐的黑色火焰，温度之高，极为罕见！

　　古战场到处都是机关废墟，他们的周围也立着几堆废弃机关，早已锈成了铁疙瘩。黑焰没有喷中他们几个人，却喷中了其中一块。只见这块铁疙瘩在短短的片刻间，嗤嗤嗤地融成了一堆铁水！黑焰并没有落地消失，而是继续沿着铁水蔓延了出去。好像那不是金属溶液，而是大块油污一样。

　　常鸣看得清楚，提醒道：“小心，黑焰不仅温度高，还有腐蚀性！”

　　几人齐声答应，面对白虎的态度越发警惕。

　　白虎抽飞矮小护卫，在迷雾中站定，与他们对峙着。它身材高大，在迷雾中若隐若现，越发显得危险。

　　它深绿的眸子缓缓扫视全场，最后定在了常鸣身上。好像它已经感觉到了，几人之中，以这人最为危险！

　　突然，常鸣轻喝一声，右腿一蹬，整个人如箭一般向前射去，扑向那头白虎！

　　他竟然抢先发动攻击了！

　　白虎也是一声咆哮，同时扑向常鸣，一人一兽正在迅速接近！

　　黄清平大惊，他没有亲眼见过常鸣战斗，但可想而知，这么年轻的一个机关师，在机关制作上出神入化，战斗能力又能强到哪里去？人的精力毕竟是有限的！

　　他喝道：“常鸣，快退，你们俩，赶紧上去！”

　　黄部长特地过来接的人，重要性怎么可能低了？两名护卫根本不需要他招呼，早已动身，跟在常鸣后面扑向白虎！

　　只一瞬间，常鸣就与白虎撞在了一起。

　　白虎很聪明，绝不把杀手锏藏在后面用。它刚一接近常鸣，立刻张开大嘴，黑色的火焰在嘴里若隐若现，随时都可以扑出来。

　　常鸣与它极为接近，相距不到一米。这种距离内，就算常鸣是神，也绝对躲不开！

　　黄清平看得清楚，越发紧张，尖叫道：“常鸣！”


第510章 体内晶体

　　说时迟，那时快，就在白虎的黑焰将要扑出来的时候，一道金光从它嘴边掠过。

　　黄清平的尖叫声还没结束，白虎就已经完全僵住。金光一闪即逝，在它消失的时候，白虎的两枚长牙突然掉了下来，叮地一声砸在地面上，弹了开去。

　　发生什么事了？

　　黑焰没有出现，黄清平的惊呼声戛然而止。两秒后，沿着白虎的大嘴，一条鲜血的裂缝迅速出现。这条裂缝迅速扩大，没过一会儿，白虎的上半头颅就掉了下来，扑通一声落在了地上！

　　下一秒，白虎巨大的身体也跟着落地，溅得尘土飞起了三丈高！

　　一头四阶白虎，刚才一张嘴就险些把高大护卫干掉的四阶白虎，竟然就这么轻松地被干掉了？

　　常鸣收势后退了两步，免得飞溅出来的鲜血把自己的衣服弄脏。他表情从容，呼吸声连一丝变调也没有。干掉这头白虎，对他来说只是举手之劳而已！

　　这，这小子的战斗能力竟然这么强？！

　　三个人目瞪口呆地盯着他，说不出话来。

　　刚才被常鸣救了一命的那个高大护卫心想：我还是被派来护卫他的呢，结果谁保护谁啊……

　　常鸣轻松地转头说：“这头白虎的皮挺漂亮的，应该有一些用途吧？”

　　黄清平下意识地说：“那是你的战利品，你处置就好。”

　　常鸣笑了笑，走到白虎身边，开始处理起异兽的尸体。

　　四阶白虎体内有一颗五阶强能核晶，这是最重要的东西。除此之外，它的皮、骨、牙、爪都是上好的机关材料。不过常鸣并不太放在心上。在异兽坟场里，四阶异兽只是最低的等级。这样的材料他的存储场里还堆积如山呢！

　　他最重视的是白虎的黑焰，这是它最致命的武器。而且黑焰的温度和腐蚀性，常鸣以前也从未见过。

　　他很快就发现，在白虎的咽喉部位，有一个不大不小的皮囊，皮囊里有一块黑色的晶体。黑焰正是这块晶体发出来的，再由皮囊驱动，喷出口外！

　　这块黑色的晶体是什么？

　　常鸣把它取出来一看，脸上难得露出了惊色。

　　晶体里有着极细的线条来回交错，形成了种种复杂的图案——这块晶体，竟然是一块控制宝石！

　　他以前只知道，控制宝石是从特殊的矿物里出现的，这还是第一次从异兽的体内发现控制宝石。原来还有这样的获得途径吗？

　　他把这块黑色的控制宝石小心收了起来，准备下来再慢慢研究里面的神纹。

　　他站起身，此时，白虎的身体只剩下少许残余了。

　　黄清平等人正惊讶地看着他，常鸣一愣：“怎么了？”

　　黄清平说：“我听陆创师说，你离开东梧州之后，直接到了北浮州历练……”

　　常鸣说：“是。”

　　黄清平感叹道：“看来你的北浮州也遇到了不少事情啊……”

　　应敌的手段、战斗能力、处理尸体的手法……一切都那么娴熟，简直像是一个在北浮州历练多年的老手！

　　天才这种东西，真是能人无所不能啊……

　　这会儿，黄清平也只能如此感叹了。

　　他们继续往前走，一路上，又遇到两头异兽，一头三阶，一头四阶，都由常鸣出手轻松解决。

　　三阶异兽且不说，四阶异兽就算是高级机关师遇到了，也要周旋好一阵子，但在常鸣手下，都像纸糊的一样，不堪一击。

　　黄清平忍不住问道：“常鸣，你打算什么时候去考高级机关师？”

　　常鸣不在意地说：“等我对高级机关学习得差不多的时候。”

　　“学习得差不多，什么叫学习得差不多？你不是连高级机关傀儡都能做了吗？”

　　还两小时做了三台！

　　常鸣笑了笑：“就只有机关傀儡而已，我对这东西比较熟悉。”

　　普通的高级机关师，可是只有初步了解就去考，考上之后才开始正式全面学习的……

　　黄清平说：“高级机关师才能去中央坤州，你不想早点考完，去那里看看吗？”

　　“中央坤州啊……嗯，我总有一天会去看的，但现在还不是时候。”

　　去中央坤州还需要时机吗？多少机关师以它为梦想，几乎有一种朝圣的心态，一获得资格就马上前往……而且，中央坤州的资源、知识，都不是其他四大州能比的。

　　黄清平很清楚，常鸣这样的人自有主见，外人很能改变他的想法，只好摇摇头，在肚子里嘀咕了一句：“就怕你到时候不想升，都得被迫升了……”

　　……

　　古战场的迷雾里障碍物多、异兽多、难以辨别方向，所以机关车、机关滑板这样的助步工具都是不能用的。

　　常鸣一行人足足步行了五小时，才到了预定的基地外面。

　　刚刚接近基地，就有强光透过迷雾，照射了出来。

　　迷雾里水气极重，几个人走了五小时，衣服都要湿透了，极不舒服。黄清平看见强光，神情立刻一松，说：“到了！”

　　几个人加快脚步，走了过去，刚一走进基地，就看见迷雾全无，四周清清爽爽的。

　　黄清平说：“这是甲二基地，由第一联队负责建设。他们由制作一队、安装三队和整备二队组成。制作一队有几个人才，其中有一个机关师设计了避雾机关，安装在基地四周，打开开关，基地里的雾就能被驱散出去。”

　　常鸣眼睛一亮，一拍额头：“对啊，可以这样做，我怎么没想到呢！黄部队，你不厚道啊，看见这么好的创意，都不跟我说。”

　　黄清平一愣，喃喃道：“我也就是上次来视察的时候看见的……”

　　他心里想说的是，跟你说了又怎么样，难道只要有创意，你就能设计出来吗？

　　他怎么想得到，对常鸣来说正是如此！只要一想到可以这样做，他的脑海里顿时浮现了五六个方案出来，每一个都切切实实地可以实现！

　　毕竟，这种小玩意儿不过是中级机关，常鸣现在对中级机关已经到达了大圆满的境界，完全就是想做什么，就可以做什么。

　　常鸣没想到也是有原因的。

　　丙二基地也是迷雾比较淡的地方，能见度还算过得去，不会对日常的建设造成什么太大的妨碍。而那一点湿度，以常鸣的身体素质来说完全可以无视。

　　而甲二基地就不一样了，迷雾极浓，黄清平就站在他身边，都只能看见半个身体，另外半个已经陷入了迷雾。

　　这种浓度，当然会妨碍工作，想要驱散迷雾是正常的想法。

　　从基地大门走进了四个人，马上引起了里面众人的注意。

　　常鸣目光一扫，立刻看见了几个熟人，都是整备二队的。其中最显眼的，当然是江铜那个大个子。他的唇边露出一点笑意，心想，要是让江铜和安菲站在一起，倒还挺有趣的……

　　他改变了形容，整备二队的人当然认不出来。

　　不过他们倒认识黄清平，一看清他，立刻有三个人走了过来，其中一人正是乔晨。这三人，应该就是第一联队的三位队长了。

　　三人中为首的一个中年人爽朗地大笑，问道：“黄部长，甲二基地已经基本建设完毕，您是来视察结果的吗？”

　　黄清平笑着迎了上去，与三人一一握手，说：“不，上次已经视察过了，你们的进度非常好，是三支队伍里第一位的！”

　　这一句话，就让两个人面露喜色，乔晨的表情却有些异样，问道：“第一位的？第三联队呢？”

　　其他两个人心里奇怪，乔晨表面上是个温柔爱笑的女性，其实内里心高气傲，带着整备二队都多多少少带着一点傲气。按理说，她听见黄清平的表扬，肯定会很高兴，为什么不仅没有笑，反而问起了别的队伍？

　　中年人说：“第三联队啊，对了，我们制作三队就在那里。他们的队长马知长能力挺强，但有点不太擅长跟人打交道，可能配合上有点问题吧……”

　　他说得倒挺客气，黄清平却轻描淡写地说：“哦，马知长啊，他已经被逐出第三联队了。不，准确地说，他已经被逐出本次机关战争了。”

　　“啊？！”三名队长同时惊讶地看着黄清平，就连常鸣也在看着他。那天后来，黄清平他们走的时候把马知长也一起带走了，后续如何他还不知道。

　　黄清平说：“马知长为人暴戾独断，在第三联队排挤其他两支队伍，导致建设进度延误。后来甚至还对一位机关师痛下杀手……这种行径，战争委员会不能容忍，把他逐出了机关战争，同时把他的作为告知了机关公会进行存档。”

　　三名队长同时倒吸一口冷气。这两样处罚，无论哪样都非常严厉！尤其是后一项，在机关公会存档，也就是说，他以后的机关师生涯，将永远背负这个污点！

　　制作一队的队长，那名中年人倒是个老好人，有点遗憾地说：“这样啊……唉，马知长的性格的确不太好……可惜了他那一身能力了。”

　　几人相对惋叹了一会儿，黄清平道出来意：“这位机关师，姓吕，名叫吕程。他来为甲二基地安装一个新型机关，并且把安装方法教给大家。接下来的所有基地里，都要配备这个机关！”


第511章 听出来？

　　三个队长都盯着“吕程”看了一眼，另两个也就罢了，乔晨果然没认出他来。

　　他们很清楚黄清平话里的意思。

　　这机关由委员会统一做好了下发，而不是把图纸给制作总队让他们自己做，就表示这个机关非常机密，很有可能就是这个叫吕程的人自行研制的。

　　正因为是他做的，所以才会带上来他进行安装。

　　这个人能做出这个机关，肯定还是有几分本事的……

　　一时间，三个队长对他的态度明显热情了很多，分别进行了自我介绍。

　　制作一队的队长名叫卓阳，安装三队的队长叫茅子真，一听常鸣说这个机关要装在总控室里，他们主动带着常鸣过去。

　　常鸣在丙二基地的时候已经安装调试过，现在他来这时主要是做一次示范，以后的安装工作还是要第一联队的人自己完成。所以他一边走，一边跟他们介绍怎么安装连接，有什么注意事项。

　　他说得深出浅出，非常实际，让人一听就明。三个队长听得非常认真。

　　走到主控室附近，常鸣突然听见了一个熟悉的声音，忍不住抬起头来。

　　他向声音传来的方向看去，眼中掠过一道异色。

　　一个红衣女子正站在一个机关前，三个年轻的男性机关师正围着她，热情地说着什么。红衣女子明显对他们不是很感兴趣，有一句没一句地回应着。

　　这个女子娇艳如花，关键是，常鸣是认真的，还颇为熟悉！

　　红燃？她怎么在这里？

　　哦，对了，她曾经参加过大比武，明显是会来参加机关战争的……

　　他的异状被三个队长发现了，他们顺着常鸣的目光看过去，立刻心照不宣地笑了一笑，心道：美女的力量果然无穷，又是一个！

　　他们只以为常鸣是为红燃的美色所迷，这样的人，他们这几天可见多了……

　　常鸣并没有上前去跟红燃打招呼，只是往那边看了一眼，就转回视线，继续往主控室走去。

　　才走了两步，他又看见一张熟悉的面孔，眉头微微皱了起来。

　　这人倒是很久没见过了，如果不是常鸣精神力强，导致记忆力也非常惊人，他肯定早就把他忘到九霄云外去了。

　　他也是在大比武里认识的，名叫李连珂。这人能力非常强，但心胸狭窄，嫉妒心强，常鸣对他的印象不算太好。他记得很清楚，这人在大比武的时候，就对红燃纠缠不休。没想到在这里，又看见他们俩碰头了。

　　李连珂直奔红燃，刚走到她身边，就若无其事地把两个人挤到一边，站得离红燃最近。

　　红燃明显地皱了皱眉，向外靠了一靠，看上去也不算太待见他。

　　李连珂若无所觉，继续热情地跟红燃说话。他找了个工作上的问题跟红燃讨论，红燃不得不回应，态度明显比刚才认真多了。李连珂得意地向周围扫了一眼，触到常鸣的目光，疑惑地眨了眨眼睛。

　　这个中年人貌不惊人，而且非常陌生，李连珂确定自己从来没有见过。但这人的眼神似乎有点熟悉？

　　难道是认识的人？

　　李连珂看了又看，最终确认自己不认识。

　　咦，说起来，这个人从来没有见过，是从哪里来的，为什么被三个队长围在中间？

　　这时，安装三队的队长茅子真也看见了李连珂，对常鸣说：“吕老师，看见那个年轻人了没有？他叫李连珂，是我们安装三队的精英，也是第一联队安装部分的主力。我把他叫过来一起学习安装手法可以吗？这年轻人虽然只是中级机关师，但名门出身，能力的确很强。”

　　常鸣顿了一顿，点头说：“行。”

　　乔晨不客气地取笑道：“茅队长挺重视这个年轻人的嘛，但你们排位比赛只拿了第三，看来这所谓的精英也不算太精英啊。”

　　这话说出来相当得罪人，但茅于真只是无奈地看了她一眼，说：“比赛当天，李连珂吃坏了肚子，连续跑厕所……如果不是这样，我们也不会垫底成这样。”

　　乔晨还想继续说什么，被卓阳用眼神制止了。常鸣在心里哂笑了一下，连自己的身体管理也做不好，的确算不上什么精英人物。

　　茅于真招手把李连珂叫了过来，红燃往这边看了一眼，也跟着走了过来。

　　茅于真把情况简单向两人介绍了一下，红燃眯了眯眼睛，问道：“以后好办，我们在安装的时候提前预留出位置就可以了。但现在怎么办？主控室已经全部安装好了，结构非常紧凑，放置不下多余的机关了。”

　　常鸣说：“不要紧，我们先进去看看再说。”

　　一走进主控室，常鸣就眼前一亮。

　　现在主控室正在进行最后的检测试运行，所有的机关都是打开着的。

　　四处闪着不同颜色的灯光，机关发出低低的嗡鸣声，听上去十分亲切。

　　第一联队的工作完成得非常好，正如红燃所说的，主控室的机关已经全部安装完毕。他们工作得很精心，做好了隔断，还在机关外面做了一个防护层。这样，不仅看起来整洁方便，就算遭遇袭击，机关也不至于损坏太甚。

　　只是这样一来，要挤下新的机关的确不容易。

　　常鸣点头说：“这种安装方法整齐有序，非常好。”

　　茅于真笑着说：“这是就是我们李连珂想出来的。”

　　常鸣有些意外，回头与李连珂对视了一眼。他表面非常谦和，但常鸣看得出来他眼里潜藏的那些傲气，与以前一模一样。

　　常鸣笑了笑，赞道：“这想法的确很不错！黄部长，你可得给安装三队加分啊！”

　　黄清平有些意外。红燃和常鸣挺亲近，这在斩天城的时候就表现得挺明显了。当然了，这么漂亮又厉害的一个美女，是个男人都会动心。常鸣没打算让红燃知道他的身份就算了，这时候他还出言表扬李连珂，就更让人惊奇了。

　　天才的心思，果然猜不透啊……

　　常鸣在主控室里看了一圈，不时拆开一处面板，看看它的内部结构。旁边几个机关师就对望了一眼，点了点头。

　　果然不愧是黄部长带来的机关师，单看这拆装手法就熟练快速得惊人！

　　没过一会儿，常鸣选中了其中一个地方，拍了拍外壳，笑道：“这地方不错，可以利用起来！”

　　他拿出一支笔，在外壳上划了一条线，说：“在这里切一刀，把这三台机关挪一挪位置，合并起来，正好可以挤出一个合适的空隙。”

　　李连珂听得皱起了眉，反驳道：“我觉得不行。那三台机关靠得这么近，运行时会相互干扰！”

　　常鸣说：“不用担心，只要安装得好，三台机关之间会留出两厘米的空隙。只要制作得没有问题，两厘米的空隙足以排除干扰。”

　　说着，他看了红燃一眼，红燃眼睛一瞪，大声说：“制作当然不会有问题。”

　　常鸣笑了笑，用笔在某处划了个圈：“这个地方，最好再拆开来看一看。正常运行可能不会有问题，但是要改变位置的话，还是检查一下比较好。”

　　红燃一愣，这人是说，这个机关那地方有问题？他是怎么知道的？

　　她咬了咬嘴唇，向卓阳问道：“卓队长，能关一下能量，让我检查一下吗？”

　　卓阳也正惊奇地看着常鸣，一听她的话，连忙说：“赶紧赶紧的，有问题赶紧解决！”

　　能量被关闭，整个主控室一暗，所有轻微的声音完全消失。

　　红燃也顾不得搞脏身上的衣裳，半蹲下去，把那个机关拉了出来，打开它的外壳进行查看。

　　她检查得非常仔细，一处处地看过去，最后皱眉道：“这个机关制作得很好，没什么问题啊？”

　　常鸣也蹲了下去，毫不犹豫地指向中间的某一处，说：“你看这里，那个螺栓小了一号，没有卡紧。”

　　红燃顺着他手指的方向看过去，纤细的手指轻轻一碰，立刻瞪大了眼睛，不可置信地看着常鸣：“你怎么发现的！”

　　准确地说，那个地方并不是小了“一号”，而是少了“一丝”。就是机关师在制作配件的时候，多下了一刀而已。普通的机关师就算拿着这个螺栓跟正品对照，也未必能看得出来。红燃能力不弱，被常鸣这样一指，果然发现了。但常鸣发现它的时候，连看都没有看见！

　　常鸣笑了笑，指了指自己的耳朵：“你仔细听的话，能够听出来的。”

　　听出来？

　　红燃震惊地低下头，看着那个螺栓，陷入了沉思。

　　原来还可以这样！

　　不过，要怎么样才能在那么复杂的声音里，判断出哪个机关发出来的，又是这个机关的哪个部分出的毛病呢？

　　常鸣说：“等会儿再想吧，先把这个地方调整一下。”

　　红燃恍然大悟，果然拿出工具和材料，老老实实地照着常鸣的话，调整起来。

　　她看上去娇艳妩媚，待人却从来冷淡，绝不假以辞色。这时候却对常鸣言听计从，一个指令一个动作。

　　李连珂不自觉地皱起了眉头，仔细地打量了常鸣两眼。片刻后，可能是注意到了他的“年龄”和“外表”，终于还是松了口气，转过了头去。


第512章 能优化吗？

　　常鸣指导着红燃重新把那个机关微调了一遍，接着亲自动手，分割外面的机关柜，重新安排三台机关的位置，果然挤出了一块空间，正跟通讯仪一模一样大小。

　　常鸣取出一台通讯仪，一边安装，一边介绍安装时的注意事项、管线的排布方法等等。

　　三名队长结合他先前的指导，配合他的动作，原先一些不明白的地方也都恍然大悟。

　　茅于真点头说：“行，我知道怎么做了。把机关交给我们就好，保证不会出问题！”

　　常鸣点头，又在他们的主控室里环视了一圈，欣赏地说：“你们的这种安装方法的确非常科学，不过还可以再进行一些优化……”

　　李连珂皱了皱眉头，不满地说：“优化？我觉得这里已经安排得非常合理了。”

　　常鸣看他一眼：“这里的方案是你做的？”

　　李连珂抬了抬下巴，略有些得意地说：“没错。”

　　常鸣平平地道：“做得不错，但一些细节还是可以再多注意一下。”

　　他对黄清平说：“黄部长，麻烦给我拿张纸过来，最好要大一点的。”

　　黄清平是什么人？顾青庭的副手，可以说是战争委员会的二号人物。如果不是对通讯仪非常重视，也不会让他陪着常鸣到这里来。常鸣现在说话时虽然使用了敬语，但话里指使的意思不能再明显。

　　他竟然对黄清平说这样的话？

　　三名队长脸色同时一变，看向黄清平。

　　黄清平却像是理所当然一样点头，问道：“哪里有白纸，最好要这么大的。”一边说，他还一边比划了一下。

　　以前在幕僚部的时候，这样的事情多了去了。通常都是常鸣临时有了什么灵感，需要实地演算构建一下才需要。对于幕僚部来说，这种情况的出现再美妙不过！

　　没过一会儿，一张白纸就铺到了主控室中间的平台上，常鸣拿出笔，在上面勾勒涂抹。

　　他说：“现在的安装注意了分类，每个区域有不同的用途，这点非常好。但还可以进一步优化一下。譬如这两个机关可以放在一起，它们看似用途不同，但是在实际操作中，可以搭配使用。还有这里……”

　　他一边说一边画，果然在短时间内，就把整个主控室里的机关重新布置了一遍。

　　这样布置下来，更加节省空间不说，里面的工作人员工作起来也会更顺手。同时，如果遭遇敌人严重的打击，对机关进行保护的优先级别也不一样。

　　这些优化看似简单，其实需要对机关深刻到全面的了解与强大的计算能力。而且大家都看得出来，他不是早就有准备的，而是看见了他们的设计之后，突如奇想，随想随做的结果。

　　之前的安装方案是李连珂完成的，他对这个最为了解。一开始，听见常鸣的话，他抱着手臂，冷笑轻视地旁观，心想：你就尽管炫耀吧，哼，改动一些细节，也算你的本事嘛！

　　结果，常鸣说着说着，他的手臂不知不觉地放了下来，满脸震惊地看着他面前的白纸。

　　常鸣改动的可不止一点细节，而是对整个主控室的机关进行了全面的重新安排！

　　在他的笔下，李连珂原先方案的优点仅仅只有那点基础思路而已，除此之外，对机关的安置简直漏洞百出！

　　这家伙是为了刻意针对自己才这样做的吗？

　　李连珂很快发现：不，绝不是！

　　常鸣新设计的这套安装方案，的确比以前的更加合理！

　　而且，他隐隐觉得，凌驾于这套安装方案之上的，还有更多的东西。

　　除了对机关的理解之外，常鸣好像心里有一整套系统，主控室的机关安装，只是这套系统的一个初步尝试罢了。

　　不知什么时候，李连珂眼里的轻视冷笑已经消失，整个人陷入了深思。

　　很快，常鸣差不多画完了全部方案。他沉吟了片刻，说：“在机关战争里，这三十六个基地是我们的重中之重，敌人很有可能对它进行针对性打击。能想到对主控室进行防御，非常明智！但这防御力似乎有点不足。嗯……可不可以设计一个防御机关呢？”

　　黄清平马上点头说：“对对，应该进行一些防御，我回头去跟陆创师说一声，让她安排大宗师来研究一下！”

　　常鸣摇头：“不用……让我想想……”

　　说着，他用笔尾抵着下巴，陷入了沉思。

　　周围的机关师们面面相觑，就连黄清平也有点惊讶。常鸣这是什么意思？他想现场设计一个出来不成？

　　常鸣沉默了大概三分钟，黄清平等人也就等了三分钟。三分钟后，黄清平觉得有点不太合适，他刚准备开口说话，常鸣突然眼睛一亮，不容置疑地对黄清平说：“再要一张白纸。”

　　旁边的人早已听得目瞪口呆，他的话刚说完，又一张白纸铺到了他面前。

　　常鸣拿出另两支颜色不同的笔，随意在纸上画出一条线，竟然现场开始绘制机关的图纸！

　　以他现在对身体的控制力、眼力与计算能力，他绘制起图纸来除了纸和笔，再不需要其他工具。

　　一根根直线与曲线不断在他笔下延伸，相互交错、连接。

　　一个个图形在他笔下成形，代表着各种各样的配件，最终组成一个个配件组，又由配件组组成一个完美的机关。

　　他胸有成竹，下笔如有神，每一笔每一点绝不会出错，无论长度、位置都恰到好处！

　　他画得非常快，没有一丝犹豫。大概十分钟后，一副完整的机关结构图出现在众人面前，每一处关键位置都标上了数据型号，详细得惊人。某些不容易观察到的部分，常鸣还在旁边绘制了分解图。

　　旁边的机关师们已经吃惊得说不出话来了，他们面面相觑，眼中尽是震惊。

　　他们都看得出来，这是一个中级机关。

　　这个机关的等级倒的确不高，但看着图纸，他们却实实在在地明白了一句话。

　　等级高的机关，未必就是最好的机关。最好的机关，是最合用的机关！

　　而面前这个中级机关，就是最合用的机关！

　　常鸣画出图纸来，当然就是要给制队总队的人来做的。他对卓阳和红燃说：“这个机关，每个基地制作六个，分别放在主控室的这几个位置上。”说着，他在安装方案上着重划出了几个地方。

　　李连珂这时又吃了一惊，那几个地方，都是常鸣留出来的空白位置，原本就想着要放置机关进去的！

　　常鸣没留意他的脸色，继续说：“这六个机关每一个需要一颗二级强能核晶或者三级弱能核晶，你们根据资源看着办。不过旁边要放置一个备用核心盒。它可以从外面打开，直接更换核晶，非常方便。这六个机关分成两组，每组能形成一个能量罩，抵抗外来攻击。让它们保持在一组运行、一组备用的状态，这样即使在接受攻击时，也可以现场更换核晶。”

　　二级强能核晶在机关战争时算得了什么？可以说，这个机关耗能非常低！

　　而且，常鸣还专门留出了更换核晶续能的空间，考虑得再周到不过。

　　单是这份对细节的包容，就体现出了他丰富的经验！

　　红燃看着他的目光已经闪出了亮光，但这时，就算李连珂也无心嫉妒。

　　这个人虽然貌不惊人，但表现出来的能力实在太强大了！

　　战争委员会什么时候出现了这样一个人物，以前从来没有听说过？

　　这时候，他们看常鸣的目光已经全变了。如果说以前还是对待“委员会派下来的上级”的话，这时候，他们的眼睛里已经充满了实实在在地敬仰。

　　常鸣没有佩戴任何徽章，看不出级别。但几个人同时心想：难道委员会又新来了一个机关大宗师？

　　看来东梧州还真是藏龙卧虎啊……

　　常鸣说了半天，向卓阳和红燃问道：“你们能做出来吧？”

　　红燃毫不犹豫地点头说：“能，当然能！”

　　常鸣笑了笑：“很好。”

　　他直起身子，长长地舒了一口气。说了这么久，他觉得有点口干舌燥，这时正好有一杯水递到了他面前。乔晨弯起眼睛，笑道：“吕大师，真是太感谢您了！我们甲二基地的调试刚刚全部结束，你要不要再走走看看，给我们提提意见？”

　　卓阳和茅于真一愣，连忙点头说：“对对对，麻烦吕大师了，再给我们提点一下吧！”

　　他们这话绝不是挤兑什么的，每个字都发自真心。前后没到一小时，他们对常鸣的态度已经有了彻底的改变。

　　一开始，他们还以自己一手建设出来的基地为傲，但现在，他们迫不及待地等着常鸣给他们挑挑毛病。他们坚信，常鸣只要在他们基地走一遭，他们的基地就会更完美！

　　常鸣微微一笑，点头说：“好，我们一起去吧。”

　　众人欢呼雀跃，引着常鸣出去了，红燃毫不犹豫地跟在后面。

　　最后，主控室里只剩了李连珂一个人。他望着常鸣的背影，眼中无比迷茫。


第513章 下落

　　常鸣果然由三名队长陪着，在基地里走了一趟。

　　为了让他“视察”，三名队长要求大家把所有的机关全部开启，一时间，基地里热热闹闹地充满了机关鸣响的声音。

　　第一联队的机关师们好奇地看着这支队伍，有几个跟队长比较熟的，还准备开口发问，结果刚说出一个字，就被队长用食指比住嘴唇，“嘘”的一声制止了。

　　他们紧张地看着常鸣，生怕有什么多余的声音影响他“听”机关的声音。

　　常鸣倒是不太在意，对于他来说，机关的“轻语”跟人的说话声完全不同，根本不会混为一谈。

　　第一联队的工作的确非常优秀，从头到尾，他只在四个地方停了一停，仔细聆听片刻后，指出了其中的问题。都不是什么大问题，很快就能解决。

　　但第一联队的队长们却非常羞愧，他们自以为干得很完美了，结果还是让对方听出了问题……

　　常鸣看见他们的表情，笑着说：“用挑毛病的眼光来看，怎么可能什么也找不出来。这么大个基地，时间这么紧张，只有四个问题，已经很了不起了。黄部长说得没错，你们的工作成果，绝对是三大联队里排名第一的。”

　　三名队长对视一眼，脸上都写着激动。不知怎么的，常鸣这句话，比之前黄清平说的，更让他们心潮澎湃。

　　后者像是领导的表扬，前者则如同师长的肯定。

　　领导的表扬能给他们带来实实在在的好处，但师长的肯定，却是在肯定他们的能力和未来！

　　茅于真突然行了个礼，大声说：“是，我们一定会更努力的！”

　　旁边的人一起笑了起来，他眼睛一瞪，喝道：“笑什么笑，工作有毛病，还好意思笑！”

　　全部检查完了，常鸣跟黄清平打了声招呼，正要离开，红燃突然叫住了他：“吕，吕老师是吧？”

　　常鸣一愣，有些讶异地回头。

　　红燃犹豫着说：“吕老师，我跟私下跟您说几句话吗？”

　　旁边一群机关师顿时窃窃私语起来，用奇特的目光打量着他们俩。

　　常鸣现在这个外貌大概四十来岁，相貌平平，一点也不起眼。但不知为何，红燃纵然娇艳如花，他站在红燃面前却一点也不会逊于。那种从容自若的自信气度，让人不由得把目光注视在他身上。

　　机关师的年龄和外貌都算不上什么，只有实力才是第一位的。难道红燃……

　　红燃把常鸣拉到一边，两人压低了声音，窃窃私语。

　　许多年轻人的眼中露出了嫉妒的眼神，有点蠢蠢欲动。

　　三个队长轻声喝道：“你们想做什么！”

　　一个年轻人跳出来说：“队长，红燃小姐是我们第一联队的姑娘，怎么能让一个外人……”

　　卓阳斥道：“给我闭嘴！就你们这种的，也敢跟吕老师争？机关师靠的是实力，不是其他什么乱七八糟的东西！”

　　另一个机关师不满地说：“卓队长，你怎么能长人家威风，我们的实力……”

　　这时，一个声音淡淡地说：“你们的实力怎么样我是不知道，反正我是不如吕老师的……远远不如。”

　　这人一说话，第一联队所有人都闭嘴了。

　　李连珂能力怎么样，第一联队的大家都很清楚。虽然他只是个中级机关师，但绝对是实打实的名门子弟，机关术高强。而且他外表谦和，内在心高气傲……现在他承认得如此干脆，一点也不回避，可见对方比他强得不止一星半点，而是实打实的完全压制！

　　比李连珂强这么多，比他们呢……

　　众人面面相觑，再也无语。

　　这时，萧幼蓝刚好走到人群的后面，听见李连珂的话，微露异色。她望着跟红燃在一起那人的背影，若有所思地皱起了眉头。

　　另一边，红燃仰头问道：“吕老师，你到各个基地都去过了是吗？”

　　原来她没认出来呀……常鸣摸了摸鼻子，说：“现在只有丙二基地和你们甲二基地而已，下一个目标才是第二联队。”

　　红燃犹豫了片刻，问道：“嗯……你见过一个叫常鸣的人吗？大概跟您差不多高，比您要瘦一点点，长得……”她比手划脚，把常鸣的外表形容了一遍，最后强调说，“如果你看见他，马上就会认出来的！他跟别人的感觉都不一样！在人群里，一眼就能认出来！”

　　常鸣一愣，犹豫了片刻，摇头说：“我到各个基地只是走一圈，不太清楚里面的人员。抱歉。”

　　红燃眼里的光亮迅速黯淡了下去，她咬着嘴唇，失望地说：“这样啊，那算了……”

　　看着她落寞的背影，常鸣心里微有些不忍。但他终归还是心志坚定的人，这抹不忍只是一掠而过，就被他抛在了脑后。

　　常鸣跟在红燃背后走了出去，对黄清平说：“黄部长，还有什么事情吗？没有的话，我们就赶紧出发了。”

　　黄清平点了点头。常鸣看见红燃走进人群，萧幼蓝迅速迎了上去，搂住她的肩膀，小声说着什么。她抬起头，正好与常鸣对视。她微微一笑，点头示意，再次低下了头。

　　……

　　常鸣跟黄清平一行四人离开了甲二基地。

　　黄清平一直打量着常鸣，脸色异样。

　　常鸣说：“你有话就直说吧。”

　　黄清平“啧啧”两声：“我都在怀疑，你究竟是不是个男人了。那样一个美女要打听你的下落，你竟然这么残忍地欺骗了人家！”

　　常鸣扬了扬眉：“你听见我们俩说话了？”他们说话的时候站得有点远，按理说不应该有人听见。

　　黄清平指了指自己的嘴唇：“看你们嘴唇的动作，我大致就能知道你们在说什么。”

　　唇语……

　　对了，还有这一招！

　　就算使用了神纹？静，也很可能被人用种方式察觉。嗯，看来以后要注意这方面的事情了……

　　常鸣迅速陷入了自己的思绪。老实说，他现在满脑子都是机关术，对于男女之情，真分不出什么心思去多想。就连风慕影，也只偶尔在心中掠过，更别提红燃，还没在他心里留下什么特殊的印记。

　　黄清平见他不答，以为他刻意回避了这个话题，摇了摇头，没再继续取笑。

　　常鸣离开甲二基地前，制作了几个小型的驱雾仪，四人一人一个。这个机关只有拇指大小，打开之后，一层无形的波动向外扩散出去，空气里的水滴迅速被击碎成更小的微粒，方圆二十米的空间里一点雾气也没有，变得干净清透，所有的东西都看得清清楚楚。

　　刚刚在甲二基地知道了有这东西，连实物也没去看，马上就能做出来……黄清平对常鸣的能力，已经一点儿语言也没有了。

　　很快，常鸣就在乙二基地和斩天城两处都处理好了通讯仪的事情。他一直留意自己的身份，在两处转了一圈，没被一个人发现。

　　在斩天城的时候，黄清平安排了一个小型的教学会，找了五十个人进来学习。这五十个人全部都是斩天城的心腹，忠诚度无可置疑。他们很快学会了解码仪的用法，以及意外情况下的应急处理办法。

　　三天后，常鸣回到了丙三基地。

　　这时候，丙三基地基本上已经建设好了。预定计划里，这里的安装时间是四天，结果他们干劲实在太足，竟然还提前了一天。

　　当时，主控室建设了大半，常鸣恢复本来身份，带着众人重新规划建设，增加防御机关。同时，在基地的各处安装了驱雾仪，一样由主控室进行统一管理。

　　常鸣灵机一动，对驱雾仪进行了全新的改动，添加了一点应急的新成份。

　　在常鸣的带领下，第三联队的进度推进得极快。不知不觉中，时间渐渐过去，古战场里的辅助基地一个接一个地建立起来了，机关战争的战场渐渐成形！

　　……

　　一个半月后，斩天城内。

　　斩天城的顶楼被彻底开辟了出来，成为一个巨大的圆形大厅。

　　大厅里灯火通明，到处都闪烁着机关的提示灯，各种颜色都有。

　　古战场里迷雾重重，即使斩天城所在的位置迷雾较淡，但能见度仍然很深。在阴暗的外部环境的衬托下，斩天城顶楼越发像是一个光的海洋，璀璨夺目。

　　这里是东梧州战争委员会的控制中心，所有的指令将从这里发出，辐射到古战场的各处。

　　如今，大厅的正前方有一面巨大的屏幕，它是一张古战图的放大版。图上一样迷雾重重，斩天城所在的位置位于图的正下方，是一个巨大的绿色圆点。除此之外，可以看见三十六处基地成三条链条状，锁定了古战场的三个方向。每一个链条上都有十二个圆点，标注着基地的位置。此时，大部分圆点都已经变成了绿色，象征着建设成功，只有少数圆点还是红色的。

　　顾青庭站在屏幕前，凝视着这些圆点。

　　黄清平站在他旁边汇报道：“目前第三联队进度最快，三十六处基地已经全部建设完毕，比预期提度提前了十二天。其次是第一联队，还有两处基地待建设。第二联队还有三处。总地来说，建完这五处基地，我们在古战场的阵势就基本形成。”

　　顾青庭出神地望着其中一处，喃喃说：“第三联队的进度，比预想中快很多啊……”

　　他转头问黄清平：“三支联队虽然实力接近，但制作总队是三队的核心，联队的能力基本上也还是依照这个顺序来排名的。为什么第三联队的进度会这么快？”


第514章 赢得漂亮！

　　你要问一个普通人，青木王国的亲王、机关战争委员会主席，跟一个机关师相比，谁比较大？

　　那个人肯定会鄙视地看着你。

　　你要问一个机关师，青木王国的亲王、机关战争委员会的主席，和陆浅雪相比，谁比较大？

　　那个机关师一样会鄙视地看着你。

　　当然，这两个人的答案，绝对是不一样的。

　　黄清平等级不高，但也是个机关师。所以，当陆浅雪认可了常鸣的做法，嘱咐黄清平要帮常鸣保密，不要告诉别人时，他连顾青庭也没说。

　　不过，现在三支队伍的进度拉得太大，任谁也会怀疑。

　　黄清平犹豫片刻，含糊不清地说：“那是因为，第三联队多了一个人……”

　　顾青庭神色一动，问道：“谁？”

　　黄清平看他一眼，没有说话。

　　顾青庭疑惑地看了他一眼，越看越不对。有这种能力的，还能让黄清平不方便对他说出来的……他灵光一闪，猛地站了起来，不可置信地看着黄清平！

　　难道，是他想像的那个人？！

　　顾青庭思索片刻，在古战图上划了一个圈，询问地看着自己的副手。

　　黄清平默默地点了点头。

　　顾青庭一拍桌子，叫道：“我就猜到是他！我怎么就没早猜到呢？能加入联队，还能用自己一个人的能力改变实力平衡的人，除了他还会有谁！”

　　黄清平连忙竖起一根手指，小声说：“他可没回来这里呢？”

　　顾青庭眉头一皱，问道：“他为什么不回来？难道是对我们……不，不可能，如果他有所怀疑的话，就连联队也不会参加……是为什么？”

　　黄清平低声说：“应该是因为，那一位就本质上来说，还是一个机关师吧……”

　　顾青庭默然片刻，放松了身体，点头道：“这样也好……也好。”

　　他的手指轻轻敲着桌面，犹豫片刻，抬了抬下巴，说：“把三队的个人积分调出来给我看看。”

　　黄清平在他面前的平台上操作了一会儿，片刻间，古战图的前面又竖起了一块新的面板，上面先是显示出了三支联队的总分。

　　如今，第三联队被排在了最前面，总分是七百九十三万余分。排名第二的第一联队比他们少一百五十万分，第二联队更少。

　　面板上的显示一变，再次出现的字样密密麻麻，正是每一个人的个人积分。

　　个人积分前面的显示不是名字，而是每个人荣耀徽章的编号。排名第一的编号是33101，如今已经有一千五百七十余万分数。

　　看见这个分数的时候，顾青庭倒吸了一口凉气，自语道：“一千五百万，我还从来没见过这么高的个人积分！”

　　黄清平苦笑道：“现在还只是建设阶段呢，到时候正式开打，以这位的能力，还会大批量捞分呢。”

　　两人根本不用说也知道，33101究竟是谁了。顾青庭盯着这个编号看了很久，摇头道：“这是他应得的……果然是能人无所不能啊……”

　　黄清平不由自主地点头。这句话在他心中，也反复重复过很多次了！

　　顾青庭沉吟片刻，关掉了面板：“既然他不想出面，那就随他吧。”

　　黄清平说：“他说过了，如果我们有什么问题的话，可以直接与他联系。”

　　顾青庭点点头，突然想到了什么一样，问道：“这么说的话，那个通讯仪……”

　　黄清平说：“正是他设计出来的。”

　　顾青庭已经没什么话可说了，他挥了挥手，终于还是笑了起来：“真是天佑我东梧州！”

　　黄清平重重地点头，对这句话，他再赞同不过了。

　　嘿，东梧州输了三十年，也该到赢的时候了！

　　这时，控制台前，一个人“咦”了一声，说：“有信息进来……来自南炀州！是发给委员长的！”

　　顾青庭眉头一皱：“南炀州？转过来我看看。”

　　他看完南炀州发过来的信息，沉吟着没有说话。

　　黄清平问道：“那边说什么？”

　　顾青庭把信息递给他，黄清平匆匆扫过，瞬间瞪大了眼睛：“南炀州要跟我们联合？”

　　顾青庭冷笑两声：“上次我们对西铂州抗议过后，他们已经明示暗示过好几次，我们一直没有回应而已。”

　　黄清平说：“这可不能答应，西铂州不是什么好东西，南炀州又能好到哪里去了？跟他们合作，就是与虎谋皮，随时得小心着他们反手捅我们一刀！”

　　顾青庭望他一眼，笑了一笑：“完全不能答应吗？”

　　黄清平一怔，瞬间反应了过来。他嘿嘿笑了两声：“当然，也不是完全不能答应……”

　　两人相视一笑，心照不宣。

　　……

　　“搞定！”

　　丙十二基地的最后一个机关组装完成，所有的设施全部安装到位。

　　这是最后一个基地，建完这个，第三联队的工作就全部完成了！

　　主控室的开关打开，机关的灯一个接一个亮起，嗡嗡的运行声稳定传出。

　　所有人看向主控室那边，范志明叫道：“常哥快，检查一下工作！”

　　常鸣推门走了出来，在基地里四下走了一圈。所有的机关师跟在他后面，期待地看着。

　　基地工作有难有易，有几个地方经常会出问题。转过第一处时，常鸣没有吭声，机关师们脸上一喜。转过第二处，他还是没有吭声，机关师们喜色更浓。

　　一处接一处地转下来，常鸣始终没有说话。

　　最后，他走回到原处，面向大家，翘起大拇指笑道：“干得好，毫无问题！”

　　“哦耶！”所有的机关师一起笑了起来，他们相互击掌，满脸都是兴奋激动。

　　这还是他们第一次完美完成基地！以前每次到最后，常鸣都会挑出一两处问题，让大家非常沮丧。

　　这一次，他们格外小心，一边做，一边还组成小队，交换检查。最后当常鸣翘起大拇指时，他们简直像打赢了一次胜仗一样，扬眉吐气！

　　第三联队的机关师们庆祝了一会儿，期待地看着左前，叫道：“左队长，快看看成绩！”

　　由于常鸣的存在，这一段时间里，左前已经取代以前马知长的位置，成为了第三联队的总队长。这其实只是个名头，因为对上面联络，毕竟还是需要委员会派下来的队长的。实际工作中如果出现什么问题，大家绝不会去问左前，绝对第一时间去找常鸣！

　　不过，左前对这情况甘之若饴。

　　先别说他也早就对常鸣的能力甘拜下风，在整个建设工程中，包括他在内，第三联队的同伴们都学到了不少东西！可以说，他们的能力日新月异，现在跟刚进队时比起来，已经判若两人。

　　对于机关师来说，最重要的是什么？就是个人能力！

　　能够帮助提高个人能力，你就是毫无疑问的当家老大！

　　左前也很佩服感激常鸣，第三联队工作效率好质量高，对他这个队长当然也大有好处。

　　听着大家的催促，他连连点头，盯着自己手上的联络板。半晌后，一个显示出现，他的脸上一阵狂喜，挥手道：“赢了！我们第三联队赢了！我们是第一个建完所有基地的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　虽然大家早有预料，但实际听见左前的话时，他们还是无比兴奋！

　　他们被称为“第三联队”，这个名次多半也跟实力沾了点边。结果，现在，他们反超第一第二联队，首先建完了所有基地！

　　这个名次，当然也会影响他们的团队积分！

　　“太棒了！”

　　“我们干得漂亮！”

　　大家一边欢呼，一边紧紧拥抱。

　　长达一个半月的共同建设、共同学习的经历，让他们建立起了深厚的友情。他们每个人都知道，这份友情不仅会存在于现在，将来也会一直保留下去！

　　范志明连忙问道：“赢了多少？其他两个基地的进度能知道吗？”

　　左前用力点头，大声说：“第一联队还差两个基地，第二联队还差三个基地！”

　　“哦耶！”大家相互击掌，非常兴奋。这个结果他们早就猜到了，但实际听到的时候，还是无比骄傲。

　　尤其是制作三队，一个个觉得扬眉吐气，自从排位比赛以来压在心里的怨气一扫而空。

　　他们相互对视一眼，走到整备一队的队员面前，深深鞠了一躬，大声道歉：“对不起！当初是我们不对！”

　　“对，当然是我们不对，我们心里有偏见，不顾大局，险些耽误了机关战争的大事！”

　　整备一队的队员连忙把他们扶起来，真心实意地说：“没事没事，那都是以前的事了。如果不是你们，我们还拿不到这个第一呢！”

　　他们说的绝不是假话。

　　马知长被带走，制作三队没了领头人，在第三联队就像三等公民一样，抬不起头来。

　　他们只好把全部力气都用在了工作中，想要自己的表现来挽回自己的地位。这份努力当然是基地进度的一大助力！

　　渐渐的，其他两支队伍真心接纳了这些人，双方的关系越来越亲厚，再也不见当初的冷淡。

　　第三联队能赢得这么漂亮，当然也跟他们的发奋图强关系紧密！


第515章 入侵？

　　第三联队能赢，还赢得这么漂亮，常鸣也很高兴。

　　基地建设到后期，常鸣已经很少亲自动手去做实务了。他只要想动手，立刻就会有人把他手上的活接过去。这绝不是要跟他抢分数，而是大家真心诚意地想让他多点休息空余时间。

　　有时候，当人们投入某项工作的时候，很容易陷进去，被各种细节烦困，没办法考虑到全局。

　　反而是稍微脱离一点，站在另一个更高的角度统览全局，可以发现许多局中无法发现的事情。

　　所以，现在建设出来的丙系基地，跟之前委员会发下的图纸已经不太一样了。

　　实际建设过程中，他发现很多以前没有留意到的地方，重新修改，填补空白。

　　基地是用于机关战争的，他的这些修改除了用于丙系基地以外，还会提交给委员会进行参考。

　　凡是委员会采用了内容，都会给他个人以及第三联队以额外贡献分。

　　所以，常鸣不做实务，对第三联队的帮助比亲自动手更大！

　　后期，一个基地基本上用两到三天的时间建成，常鸣每天四处检查一次，确认没有质量问题。

　　基地建设完毕后，他再进行一次总的检查。全部确认无误了，才算真正建设完毕。

　　现在，丙系十二个基地全部建完了，常鸣走回到主控室，开始进行最后的调试。

　　十二个基地并不是独立存在的，而是一个整体。将来，甲乙丙三系基地会形成三个链条，紧紧地锁在一起。无论进攻还是防守，都是一呼百应之势。

　　主控室的控制台上有很多开关与按钮，各有各的功用。

　　常鸣按下其中一个，一个面板弹了出来，上面清晰地显示出十二个点，每个点代表一个基地。

　　每个点都可以独立显示出信息，每处基地的状态，在这个面板上显示得清清楚楚。

　　这样的面板，在十二个基地每处都有一个。无论身处哪里，都可以了解全局的状况。

　　几个高级机关师跟在他后面，看着他的动作。他们也很兴奋，但还能克制自己。

　　鲁班问道：“接下来做什么？我们的工作全部做完了……”

　　常鸣沉吟片刻，说：“建完了，能不能应对机关战争还很难说。最好能够想个办法检测一下……”

　　随林涛扬了扬眉：“你不是全部检查过了吗？”

　　常鸣摇头：“我只是判断有没有问题。但是没问题，也未必能应付实战。”

　　他摸了摸下巴，想了想，说，“左前，你跟委员会联系一下……”

　　他话没说完，屏幕上有一个点突然发生了变化！那个绿色的小点不断向外散发着红色的光芒，鲁班奇道：“这是什么意思？”

　　常鸣意外地说：“丙五基地有人入侵！”

　　左前一愣，随即大惊：“侵入？是敌人？！是哪个州的？”

　　常鸣摇头，嘲讽地挑起一边嘴角：“肯定哪个州的都不是。我跟你打赌，这个人，绝对来自北浮州！”

　　左前也不是傻瓜，短暂的迷惑之后，顿时醒悟过来：“对，机关战争还没正式开始，有神殿压着，南炀州和西铂州肯定不敢随便动手。他们想要侵入，必然会找上外人，好推托责任！常哥，我们现在怎么办？”

　　常鸣摸了摸下巴：“我们就动身去看看，这个倒霉的家伙是谁吧……”

　　倒霉的家伙？

　　这是什么意思？

　　……

　　这一个半月里，常鸣除了基地的工作以外，个人能力也有了极大的成长。

　　越扶舟自从得到了齿轮计算机之后，整个人陷入了狂热的研究状态，一直把自己关在一边做研究，再也没有来找过常鸣一次。

　　常鸣拥有机关工厂，这可是四十八倍的时间。别人的一天，就是他的四十八天，足足一个半月有余！

　　常鸣从不会浪费一分一秒，这些时间他全部利用了起来。

　　首先，是继续训练神锻法。

　　发现可以对精神力进行这么细微的控制，常鸣简直像是被打开了一扇新的大门一样，每天都花费大量时间，不厌其烦地训练着。

　　每多一根精神力触手，操纵的难度就会增加一倍。

　　用了这么久，常鸣能够单独控制的精神力触手从三根增加到了十根，也就相当于在两只手之外，他又多了十只手。这样，他可以不用双手，单用精神力来完成基本的机关制造！

　　达到这个程度之后，常鸣首先开始尝试的就是微型机关。

　　之前，他可以把微型蜘蛛机关缩小到米粒大小，再小就很难保持精度了。

　　这里面有一个非常重要的原因，就是他当初对齐天城的秦老说的，微型机关必须要注意环境问题。

　　一小粒灰尘、一点油脂，对大型机关来说根本不算什么。但在微型机关上就很致命！

　　常鸣能制造无尘的真空环境，但对自己的手以及工具的清洁却达不到这种程度。所以，他不是不能制作更小的微型机关，但成功率极低。微型机关这东西，如果数量不够多的话，用途会减少太多。

　　现在他可以使用精神力触手了，可以进行这方面的尝试了！

　　如今，机关蜘蛛变成了机关蚂蚁，它们就跟真正的蚂蚁一样大，再小的缝隙，也能轻易钻进去。

　　常鸣闲来无事，做了一批这样的蚂蚁。跟以前的机关蜘蛛一样，它们具备多种用途，侦察、爆破、拆解……个头虽好，用处却非常大。

　　除了精神力之外，常鸣终于复制出了一个山寨版的震电仪。

　　说是山寨版，是因为这个震电仪对地阶核晶最多只能充能到50％，时间再长也一样。

　　毕竟，震电仪是天阶机关，很多内容常鸣都无法理解。而且，天阶机关跟高级机关可不一样，就算不懂，照着做也能复制出来。

　　天阶机关，看不懂就是不会做！

　　最后常鸣只好对它进行了大规模改造，能达到现在这种效果，已经很不错了。

　　当你知道得越多，你会发现你未知的范围更大。常鸣现在就是这种感觉。

　　当然，常鸣还把大量的时间花在了高阶体术上。

　　基础体术是一套身体素质的锻炼方法，进阶体术是一套步法。

　　而高阶体术则是一整套综合模拟实景训练机关。

　　它能够虚拟出场景，让人进入虚拟场景里，与敌人对战，在战斗中训练体能以及各方面的训练技巧。

　　目前，常鸣在虚拟场景里遇到的都是各种异兽。它们的战斗方式多样，有群战有单打独斗。在里面，无论疼痛还是伤害，都会真实反馈到肉体上。

　　常鸣刚刚通过两个场景，总是在第三个场景里由于受到的伤害过高，被判断为死亡送了出来。

　　而且，每关都会有通关时间和受损程度。它逼着常鸣不断反思，总结出更好的战斗方法，以更有效率的方式消灭敌人。

　　常鸣一直觉得自己很缺乏实际战斗经验，这套机关正给了他这方面的补充！

　　机关天书，最强机关师培养系统。

　　从一开始，常鸣就估不到它的极限，到现在，他仍然遥不可及。

　　永恒纪元的机关术，究竟达到了什么样的程度？

　　竟然可以设计出这样的系统，生成像小智这样拥有独立灵魂的人工智能！

　　每当想到这一点，常鸣就不由得在心里感叹。同时，这也可为了他的一个目标——

　　到什么时候，我能制作出这样的系统，成为天书所谓的“最强机关师”呢？

　　……

　　常鸣带着左前、鲁班和随林涛三个人，很快就到了丙五基地。

　　离基地还很远，左前三人就“咦”了一声，面面相觑。

　　远远望过去，透过迷雾，可以看见基地里隐隐约约有一些光亮。但那里非常安静，没有一点多余的声响，好像什么事情也没有发生一样。

　　常鸣的耳力远超眼前这几个人，听得更加清楚。

　　他听见了机器运行的轻微声音，但除此之外，什么也没有。

　　奇怪，每个基地建好之后，委员会就会派一支小队过来驻守。这支小队就算再守纪律，也不可能完全没有活动的声音。

　　但现在他听得清清楚楚，基地里除了机器运转的声音，一点人声也没有！

　　常鸣心念一闪，猜到了一些。

　　他对三人说：“你们留在这里，我一个人往前面去看看。”

　　左前连忙阻止：“不行，你一个人去，太危险了！”

　　常鸣不容置疑地说：“现在情况不明，如果大家一起过去，一起陷进去怎么办？这里离基地不远，你们留在这里，也好做个接应。”

　　他笑了笑，平静却自信地说：“相信我，就算有人比我强，也不可能让我一点声息也出不来！”

　　这话说得倒也有理，左前松了手，让常鸣一个人向着潜去。

　　常鸣走了两步，身影立刻消失在迷雾中。

　　他离开时，已经关掉了驱雾仪，大量的白雾立刻狂涌过来，在他身侧形成小小的气流。常鸣陷入白雾中，大量的湿气包裹着他，这种不适对他来说，实际上也是一种掩护。

　　他身形一晃，就像一条游鱼一样在白雾中穿行。身形之灵活、动作之迅捷轻巧，跟一个半月之前判若两人。

　　他练习的成果在迷雾里完全地体现了出来，他就像雾中鱼，空中鸟，仿佛没有任何东西可以束缚他的行动！


第516章 两尾小鱼

　　在常鸣的周围，精神力触手向四周扩散，感知着周围的一切动向。

　　什么异状也没有，四处一片平静，好像之前接到的入侵信息都是假的一样。

　　很快，常鸣就到了基地门口，阴影般潜了进去。

　　迷雾笼罩着整个基地，只有些许光芒在雾中闪亮着。些许的熟悉气息透过空气传来，让常鸣的唇畔露出了一丝笑意。

　　果然有敌人入侵……

　　基地的情况明显不对！

　　常鸣又走了两步，精神力突然提示他前方的地上有东西。

　　他对基地滚瓜烂熟，所有机关的位置他都一清二楚。那个地方，显然是不应该有机关的！

　　常鸣走过去一看，果然，地上有一个人影，安静地躺着，死活不知。

　　常鸣弯腰把他翻过来，这人身穿东梧州制服，胸前还佩戴着荣耀徽章，显然是被派来驻守基地的小队成员。

　　他躺在地上，睁大双眼，脸上带着恍惚的笑容，好像陷入了什么美好的梦境，无法脱身也舍不得出来。

　　常鸣心中笃定，把他放在地上，继续往四周查探。

　　一个接一个的人被他找到，他们躺在基地四处，躺下的位置相互对应着，形成了一个队形。常鸣简直可以想像当时的情况。

　　这支小队正保持着队形在基地各处巡逻，突然一阵无形的精神攻击袭来，他们在这阵精神攻击下毫无抵抗之力，身体一歪就倒了下去，迅速陷入了幻境中！

　　很快，在基地的某个角落，常鸣发现了两个黑衣人。

　　他们身形瘦削，瘫软地依靠在墙角。与巡逻队的各人不一样，他们睁大双眼，眼神里充满惊恐。他们的嘴唇不断抖动，好像在喃喃说着什么。

　　这两个人身上没有一点标志，不知道从哪里来。但可以知道的是，他们肯定不是东梧州人。

　　他们就是入侵者了吧……

　　常鸣把他们俩扔在了基地中央，又在基地周围转了一圈，确认了只有这两个。

　　他的手按在腰上，一阵无形的波动传了出去。

　　左前三人正等在外面，他的腰间突然震动了三下。左前精神一振，脸上的紧张一扫而空：“常哥叫我们过去！他说没事了！”

　　三人毫不犹豫地起身，大步向基地跑去。

　　常鸣说没事，那肯定就是真的没事了！

　　他们跑到基地门口，发现基地里的驱雾仪已经开启，四周一片清明透彻。

　　巡逻小队正躺在地上，常鸣正蹲在一人旁边，把什么东西凑到他旁边。那人呻吟了一声，闭上了眼睛。

　　他的眼睛睁得太久，有些干涩，他揉了两声，仿佛这才意识到出了什么事，立刻向后一缩，跳了起来，喝问道：“你们是谁？发生什么事了？”

　　常鸣把自己的荣耀徽章对着他晃了一晃，说：“我们是第三联队的人。有敌人入侵，触动了防御装置，防御装置临时把你们连同敌人一起全部放倒了。我们接到警报过来了。”

　　他三言两语，就把事情说得清清楚楚。

　　那人狐疑地看他一眼，问道：“防御装置？我们出发前，委员会就把基地的功能告诉我们了，没有这么奇怪的防御装置！”

　　常鸣微微一笑，说：“那是我额外安排的，还没有来得及告诉委员会。”

　　那人一愣，惊怒道：“你说你是第三联队的？你们施工怎么能不照着委员会的安排来？还敢额外加什么装置？这是违反规定的！”

　　左前插嘴道：“但事实上很有效不是？你们也没有发现敌人吧？”

　　那人怒道：“胡说，哪有什么敌人！”

　　左前伸手一指，那人顺着他手指的方向看去，果然看见不远处躺着两个黑衣人。他们缩成一团，还在瑟瑟发抖，好像遇到了什么惊恐至极的事情！

　　他脸色一变。他一眼就能看出来，这人果然不是东梧州人，他们侵入基地时，他们果然一点儿也没发现！

　　常鸣拍拍他的肩膀：“放心吧，这个装置我会汇报给委员会的。只是在汇报之前，捉到了两条小鱼而已……”

　　这其实不是什么装置，而是一种特殊的成份。正是常鸣提炼出来的血梦精华！

　　自从想要给基地加上驱雾仪之后，常鸣就在想，既然可以驱雾，能不能生成雾气，在关键时刻形成某种战略用途呢？

　　如果能够生成雾气的话，能不能给雾里增加一些其它什么成份呢？

　　要增加的话，增加什么最好？

　　当然是血梦精华啊！

　　只要机关师的精神力强度没有达到大宗师的级别，也就是说，没有到达三级，血梦精华都会多少对他们产生作用。

　　一个州里有几个机关大宗师？就算会派敌人来偷袭，有一个大宗师也就了不起了，其余的中级机关师和高级机关师，一样会陷在里面！

　　常鸣还对血梦精华进行了一些调整。

　　血梦精华影响的是人的精神力，造成的幻境形式与陷入时人的思想有关。常鸣给血梦精华里添加了一些麻醉的成份。人陷进去之后就会失去行动能力，以免造成误伤。

　　当时常鸣心念一动，没有把这个机关通知给黄清平，果然就先抓住了两个小贼。

　　常鸣提起这两个人，往主控室走去。先被他救起来的那个人是巡逻队的队长，他全身还是有点无力，挣扎着抓住了常鸣，叫道：“不行，不能去哪里！”

　　主控室是基地的重中之重，怎么能让常鸣随便把两个身份不明的人带进去！

　　常鸣笑道：“我心里有数的……”

　　说着，他向左前等人使了个眼色。

　　鲁班第一个上前，抓住这人的肩膀，笑道：“放心吧，我们常哥做事，就算是委员会也不会干涉的！”

　　有鲁班阻拦，常鸣顺利地把这两个人带进了主控室。

　　他让左前等人守在外面，念头一动，精神力触手在空中蜿蜒盘旋，画了一个符号。一瞬间，三层神纹结界笼罩了整个主控室。

　　一层【次级神纹·安静】，一层【三级神纹·扭曲光线】，一层【次级神纹·有限防御】。

　　这样一来，就算有人凑到主控室门口，也不可能进得来，也没办法听见看见里面的情况。

　　这也是常鸣这段时间的修炼成果。他最熟悉的几个神纹，都可以直接用精神力形成。精神力绘制神纹比手画快多了，一瞬间就能完成，达到效果。

　　常鸣布下结界，先搜了一下他们的身。

　　不如所料，两人身上除了一些机关之外，什么证明身份的东西也没有。

　　常鸣把所有的机关全部搜了出来，拿出月铃花机关在两人面前轻轻一晃，淡淡的冷香伴随着寒意笼罩下去，两人同时呻吟一声，脸上的表情渐渐缓和下来。

　　两秒后，他们又同时眨了眨眼睛，看清了面前的情况。两人神色一凛，露出了警惕的眼神！

　　常鸣微微一笑，柔声道：“来，跟我说说，你们俩是从哪里来的……”

　　他的眼中一明一灭，闪着奇异的光芒。那两人望着他的眼睛，竟不能转移目光。

　　精神力强了，好处几乎是无穷的。

　　对付精神力比较弱小的敌人，逼起供来简直无往而不利。

　　这两人很快就交待了。

　　他们来自冷氏家族。冷氏家族名为家族，其实是一个组织。

　　北浮州有大量外来机关师。他们总是来去匆匆，很少长期停留在一个地方。而且，这些机关师也是有自己的生理需求与感情需求的。但这些需求，远没有身为机关师的利益来得重要。

　　于是，北浮州留下了大量孤儿，冷氏家族在北浮州各处收容这些孤儿，把他们培养成杀手，让他们执行各种任务。

　　这些孤儿从小被培养，对家族忠心耿耿，没有道德观念，执行任务时更是不惧生死。冷氏家族在北浮州的名气极大，名声极好。就连常鸣，以前也隐约听过他们的名字。只是来的时间太短，没有深入了解罢了。

　　这两人就是冷氏家族培养出来的斥候型杀手，前来丙五基地执行任务。

　　他们擅长隐匿气息与踪迹，进入基地时，巡逻队一点感觉也没有。但不巧，常鸣给基地安装了除了他谁也不知道的装置，这两个人能力再强，精神力不够，在血梦精华的袭击下毫无还手之力。

　　事实上，这两个人的精神力并不算弱了。他们好像经过特殊的培养，对精神力入侵的抵抗力极强。

　　常鸣用自身强大的精神力配合神纹，好不容易才让这两个人把信息透了出来。常鸣本来还打算问一些冷氏家族内部的关键信息的。但刚一涉及到这一点，这两个人就条件反射一样透露出强大的死志。看来，这种死亡的暗示是他们最后也最大的防御。

　　常鸣现在对精神力的了解已经不浅，他很清楚，精神力暗示只要足够，不需要施加外力，就可以直接让一个人进入死亡状态。

　　这两个人的暗示从小就被种下，就像一颗种子一样，随着年龄的增长，越来越根深蒂固。现在这颗种子已经与他们的灵魂相连，很难拔出来。甚至只要想拔，这两个人就会立刻毙命！


第517章 二次入侵

　　常鸣只稍做试探就放弃了。他没再继续深入冷氏家族的内部细节，转而问两人来此的目的。

　　他们是来收集东梧州基地的资料的。潜伏进来，收集完资料，回去交任务。他们知道的只有这些。至于谁发下的任务，用来做什么，他们一概不知。

　　这跟常鸣之前的预想一致。他沉吟片刻，把两人打晕，扔在主控室里，转身走了出去。

　　他把情况跟左前和巡逻队长说了一遍。巡逻队长先是瞪大了眼睛，不可置信地叫道：“冷家？北浮州冷家？”接着又狐疑地看他，问道：“你能确定？冷家家的人怎么会这么容易就被你问出来？”

　　他的话里有些轻微的轻视之意，常鸣也不介意，好奇地问道：“冷家很出名吗？”

　　巡逻队长说：“冷家是北浮州本土势力，盘踞在北浮州已经有上百年，实力非常强大。无论哪家在机关战争中获胜，得到了北浮州的资源支配权，都要跟去跟冷家打个招呼，否则很难顺利地接手。”

　　常鸣很有些惊讶：“这么嚣张？但战争获胜者的资源开采权不是神殿赋予的吗？”

　　巡逻队长耸了耸肩：“说归说做归做，强龙也压不倒地头蛇。冷家不敢跟神殿放对，使点小绊子什么的，也麻烦得很。”

　　常鸣沉吟道：“这么强大的家族啊……他们以前也会插手机关战争吗？”

　　巡逻队长摇头，眼神越发狐疑：“我没听说过……你真的确定这两个人是冷家的？”

　　精神力逼供直接压迫人的潜意识，被逼供者不可能说谎。常鸣肯定地点了点头，巡逻队长说：“那赶紧通知委员会，让他们派人过来接收俘虏！”

　　常鸣没有说话，片刻后，他问道：“如果冷家的人知道他们的人被抓住了，会怎么办？”

　　巡逻队长说：“冷家的作风一直很强硬。如果这两个人真的是他们的人，就算是私下行动，冷家也会直接派人过来袭击，要么接应，要么灭口！”

　　听见这话，常鸣的唇边突然泛起一丝笑容。

　　左前几个人都是跟了他很久的，对他已经有一些了解。看见他的表情，鲁班表情古怪地问道：“常哥，你在想什么？”

　　常鸣看了他一眼，微微一笑：“说起来，我们之前不是还在考虑，基地建完了，不知道在实战里怎么样吗？”

　　他点了点那两个人：“这可是想睡觉，就被人送来了枕头……”

　　左前三人的眼睛顿时瞪大，齐声问道：“你是说，让冷家来当这块试金石？”

　　“试金石？”常鸣笑了起来，“不错，这个说法很好！是石头还是金子，就让人家来试试吧！”

　　巡逻队长满脸疑惑，看了看常鸣，又看了看左前三人。

　　……

　　古战场有三个入口，一个是倚古城，另两个分别叫托古城和定古城。

　　机关战争三个州分别占据了其中一个，托古城和定古城分别属于南炀州和西铂州。

　　现在，在这两个城市里传出了一个消息。

　　“听说有人去偷袭东梧州的基地，结果被抓住了！”

　　“现在？机关战争不是还在准备阶段吗？怎么现在就开始偷袭了？”

　　“嘿，人家当然有人家的办法！听说是北浮州冷氏家族出的手！”

　　“冷家？搞笑吧，冷家的人，会被人抓住？”

　　“你才搞笑呢，东梧州现在有什么人压阵，你忘记了？”

　　“你是说陆……不会运气这么不好吧？就撞上她了？”

　　“谁知道呢，总之我听说，就是被抓住了，而且那位是什么人啊，有谁能在她面前保留什么秘密？该说不该说的，都说出来了！不然我们怎么能知道是冷家的人干的？”

　　“啧啧，看来东梧州今年果然是下定了决心了！”

　　这个消息传播得非常快，没过一会儿，托古定古两个城市就几乎人尽皆知。

　　当然，这话很快就传到了另一些人的耳朵里。

　　一间屋子里，一个身材高大的男子坐在座位上，冷冷地看着下面那个人。

　　下面那人低着头，汗水从额角渗出。如果有人站在他背后，就会发现，他整个脊背已经完全湿透了。

　　上座那人旁边还有一人，他身材瘦小，双手笼在袖子里，神态悠闲。但下面那人偶尔瞥他一眼时，却立刻把眼睛移开，神情更为畏惧。

　　高大男子冷笑着喝问道：“也就是说，你们没跟家族知会一声，就直接接了那边的任务？”

　　“是……是！”

　　瘦小男子缩在椅子里，笑嘻嘻地问道：“多少钱？价格不错的话，这生意也不是做不得啊？”

　　下面那人畏缩了一下，半晌后才答道：“一，一百万金币。”

　　高大男子的表情更加冷酷：“区区一百万金币，你就以冷家的名义出了手？好大的胆子！”

　　瘦小男子点头：“就是，一百万金币，太少了，简直丢人！”

　　下面那人在心里叫苦。

　　一百万还少了？足够他和他的手下舒舒服服过一辈子了！

　　可是不少吗？的确也不是。冷家盘踞在北浮州多年，家资几何，已经没人知道。在这些家族高层眼里，一百万也不过是小钱而已！

　　但他什么也不敢说，只能深深地埋下头去，惟恐雷霆震怒。

　　屋内沉默了片刻，高大男子缓缓道：“你接的任务，你去收拾残局。冷家的规矩什么样，你应该很清楚。”

　　下面那人猛地抬头，满脸都是惊喜。他万万没想到，对方竟然给了他一个补救的机会！

　　他大声说：“是，我一定会解决的！”

　　高大男子冷冷地说：“不要多说废话，如果办不到的话，你也不用回来了。”

　　这句话也没有打消他的惊喜，他行了个大礼，转身走了出去。

　　安静的房间里，瘦小男子呵呵笑了两声，从椅子上站起来，轻轻落到地面上。

　　他说：“行了，我知道你的意思了。剩下的事情，就交给我吧……”

　　……

　　一天后，丙五基地外潜来了两个人。

　　其中一人的耳朵紧紧贴着地面上的一个机关，仔细聆听。

　　片刻后，他说：“基地里一共十个人，其中两人是我们的。”

　　另一人迅速盘算：“东梧州每个基地驻防的是五个人，我们两个，那还是说，还有三个不明身份的外来者。”

　　“没错，这表示，冷九和冷十还在这里，还没有被送去斩天城。”

　　“嘿，这是我们的运气，如果他们进了斩天城，那可就难办了。”

　　两人又观察了一会儿，向后退去。

　　古战场处处都是废弃机关，其中不乏大型机关。没过一会儿，这两人就到了一个小型机关堡垒附近，悄悄地潜了进去。

　　破破烂烂的堡垒里另外还有八个人，加上他俩一共十人。

　　刚刚探听消息的那人严肃地说：“明确本次行动的目标：彻底消灭冷九和冷十，全部撤退。如果我们之中任何一人被留下，毫不犹豫，马上自尽！”

　　冷九冷十是和他们一起训练长大的弟兄，但无论说起消灭还是自尽，众人的表情都非常淡然，好像这是再理所当然不过的事情一样。

　　那人满意地点头，说：“现在基地里除了冷九冷十之外，还有八个人。不过，我们面对的目标很有可能是这个大陆的最强者之一——地创师陆浅雪。所以，这是艰苦的一战。大家要随时做好搏命的准备！记住我们的目标——抹杀一切冷家的生命痕迹！”

　　目标是抹杀，当然没必要正面作战。

　　九人纷纷拿出各种配件，开始组装机关。为首的那人来回巡视，满意地点头。

　　等到众人全部组装完毕，他重复了一遍预定的方案——

　　“利用你们手上的机关大规模攻击基地，造成基地混乱。然后放出高级机关进行牵制，把陆浅雪引出来。接着，第三小队潜进去，抹杀冷九冷十！”

　　三阶段攻击非常明确，手下齐声应是。

　　片刻后，冷家的十个人全部潜出机关堡垒，向着丙五基地而去。

　　他们全部离开后，迷雾笼罩中，废弃堡垒的阴影处出现了一丝扭曲。一个人影从那里走了出来，望着冷家诸人离开的方向，微微一笑。


第518章 看看我们的基地！

　　两个人的小规模入侵，又没有给基地造成破坏，斩天城的系统没有反应。

　　当巡逻队通知到斩天城，说有两个间谍潜入被俘，准备移交过来时，斩天城那边颇有些惊奇。

　　不过老实说，间谍不算什么。东梧州自己也有往敌方派人，被捉到是对方运气不好，没有造成破坏性影响就只是小事。斩天城接到通知的人派了两个人过去接收俘虏，并没有上报给最高层。

　　所以，顾青庭和黄清平对此事一无所知，看见丙五基地开始急剧闪现入侵报警时，着实吃了一惊。

　　手下迅速回报，把前后事件一一汇报到顾青庭手上。

　　这会儿知道出大事了，斩天城的中层工作人员不由得有些紧张。这大事是不是因为没有及时上报引起的？我们是不是做错事了？

　　顾青庭挥了挥手，不以为意：“你们做得对。如果些许小事都要上报过来的话，我可得被烦死！”

　　他说得诙谐，手下忍不住笑了起来，轻松了下来。

　　顾青庭说：“现在丙五基地还有谁在？”

　　手下说：“巡逻队一共六个人，其中一人来斩天城汇报情况了，其余五人都在。还有第三联队的几个人……”

　　“第三联队的几个人？”一听这话，顾青庭马上松了口气，点头说，“没事，不用紧张。嗯，我们还是派人过去，准备善后。”

　　手下一愣：“善后？敌方攻势不弱，我们不去接应吗？”

　　顾青庭轻松地笑道：“不用，只用等着善后就是了。”

　　这基地是常鸣一手建立起来的，现在他本人又在那里，还有什么可担心的？

　　……

　　顾青庭想得轻松，巡逻队的五个人却紧张得发抖。

　　他们眼前，百来个机关密密麻麻地冲进了丙五基地，毫无顾忌地进行破坏性攻击。

　　巡逻队队长急叫道：“敌方攻势剧烈，快向斩天城求援！”

　　鲁班嗤笑一声，说：“求什么援，这可是建设好的基地！这种程度就要求援的话，以后正儿八经打起来怎么办？”

　　巡逻队长怒道：“这跟那能一样吗？到时候这些基地会形成攻击与防守链条，相互呼应。现在还没正式开始，只有我们在这里单打独斗，万一出事怎么办？”

　　“会出什么事？”常鸣从阴影里走出来，微微笑道，“不过是基地被毁掉罢了。我们第三联队正好提前完成任务，如果基地被毁掉，重建一个就是了。有什么可紧张的？”

　　他说得非常轻松，左前笑道：“就是，建基地什么的，我们可是再熟练不过了！”

　　第三联队的几个人一起笑了起来。

　　巡逻队队长张口结舌，不知道说什么才好。

　　常鸣对他说：“你放心吧，正好敌人来袭，我们也可以给基地做一个实地检测。哪里有缺陷，正好在战争开始之前检查出来！”

　　巡逻队长沉默了几秒，摇头叹道：“行吧，到时候出问题的话，我会担起责任的。”

　　常鸣欣赏地看他一眼：“怎么可能让你一个人负责任……对了，请问尊姓大名？”

　　巡逻队长说：“我叫葛平宁……别闲聊了，敌人已经冲进来了！咦？”

　　他在喊求援的时候，敌人刚刚冲进基地，正在拆毁围墙。敌人派进来的全部都是半人高的机关，各种形状的都有。每一个机关都带着不同的武器，有冷兵器，有能量实体化之后的热武器，也少不了化学制成的热能炸弹。

　　这些机关的攻击看似杂乱无章，其实非常有效，没过一会儿，围墙连同旁边的几个建筑物都遭到了严重的破坏。

　　常鸣叫道：“随林涛，开火！”

　　他的声音清晰地传进主控室里，随林涛毫不犹豫地拍下一个按钮。一道淡淡的白光伴随着一阵震荡波向外扩散出去，迅速波及到整个基地。

　　正在大肆破坏的入侵机关突然齐齐一震，其中三分之一倒了下去，剩下的也有一小半动作明显缓慢了下来，很明显，是受损了！

　　只是一道震荡波，竟然就让这些机关折损了近一半！

　　这是什么震荡波！

　　葛平宁震惊地看着常鸣，常鸣对左前和鲁班说：“你们俩也过去吧。”

　　两人离开后，常鸣递了一串机关给葛平宁：“葛队长，这个机关，麻烦你分给你的队员们。一会儿某项攻击，需要这个来做防御。”

　　葛平宁接过一看，这是一串铃铛一样的小花，散发着清冷的香气。相比机关，它更像一个装饰品。

　　正是月铃花机关，用来防护血梦精华的侵袭的。

　　那道震荡波过后，接着又是两道。

　　入侵的机关数量虽多，但等级都不算太高。这三道震荡波出来，就已经把它们破坏得差不多了。

　　紧跟着，基地各处有二十多架机关被放出来，它们形式统一，全部都是机关傀儡。这些机关傀儡分为防御、强攻、敏捷三种，正是常鸣在与马知长的比试中制作的那一套。

　　在与马知长战斗之后，陆浅雪一眼就看中了常鸣匆忙间制作的这套傀儡。它们结构简单，制作和维护都很方便。而且三个一套，攻防一体，可以用于各种场合，适用范围极广。

　　七组二十一架机关出来，迅速开始扫荡战场。之前没有被震荡波放倒的那些，被它们三拳打脚地打倒在地。没过一会儿，敌人的攻势就完全被阻止了！

　　葛平宁这才松了口气，吃惊地看着常鸣。

　　发给他们的基地功能介绍上，也写了可以由主控室发出震荡波，但他万万没有想到，这震荡波竟然这么强，竟然轻而易举地就击倒了这么多机关！

　　常鸣注意到他的目光，解释说：“震荡波针对的是能量核晶。它能加速核晶能量散发的速度，让它迅速过载然后失效。不过它也只能针对比较低级的机关。高级机关一方面会对能量核晶进行严密的防护，另一方面，核晶等级高，过载反而会让它们瞬间爆发出强大的能量，让我们反受其害！”

　　葛平宁点头：“也就是说，震荡波只能使用在低级机关出现的时候，有高级机关出场，不仅没有用，反而不能开？”

　　常鸣点头：“正是如此。”他一指前方，“看，就这种情况！”

　　葛平宁顺着他手指的方向看去，立刻吓了一大跳。

　　刚才那百来个机关拆毁了一小半的基地围墙，现出了外面的情景。

　　只见三台十五六米高的巨型机关从迷雾深处出现，渐渐现形在基地外面。这三个机关就像三个巨型的塔式吊车，顶部有一个巨大的深斗，里面不知道装着什么东西。刚刚靠近围墙，三个机关顶部的一个黑色斗状物就同时向前一甩！

　　三道黑影从斗中甩出，带着破空的风声向着基地飞来。它们飞到弧线的最顶端，突然急坠而下，重重地砸在基地里。

　　这三个黑影是三个开花弹，在半空中，它们就炸裂了，碎片被巨大的冲击波炸得粉碎。它们有的砸在基地的建筑处上，有的砸进机关里，有的砸在地面上。无论它们在哪里，都第一时间燃烧了起来。熊熊火焰几乎淹没了整个基地！

　　红色的火光中，葛平宁大惊失色，跳起来叫道：“灭火，赶紧灭火！”

　　他的手下迅速行动起来，拉出水龙，开始往火焰上浇水——基地早就防备了敌人火攻，尽量减少了易燃物的存在，同时，准备了大量火龙，随时准备灭火。

　　但敌人这火焰不知道是什么制成的，无论落到哪里，就紧紧地沾住不放。而且这些火焰极为强韧，水浇在上面，只是微微一黯，却始终坚持着燃烧。

　　常鸣迈开脚步，向着火焰走过去。

　　葛平宁叫道：“穿上防护服！”

　　常鸣向他笑着摇了摇头，走进火焰里，被熊熊火光所映，竟然毫发无损，衣角头发都没有烧着！

　　葛平宁疑惑地看他一眼，再不管他，急忙跟着手下一起去灭火。

　　无人可以看见，常鸣的身体周围有一层淡到难以察觉的金色光芒。早在炮弹飞出来的时候，他就已经用神纹进行了防御，这点火焰根本算不上什么。

　　常鸣喃喃道：“缺少制空手段，对来自空中的攻击不能及时防御。嗯，要记下来。”

　　他走到一处燃烧的墙壁旁边，弯腰去看：“这是什么火焰？附着性燃烧性都挺强啊……”他看着墙上黑色的油污，伸手摸了一下，“有点像石油，但比石油可厉害多了……哦……原来是这几种东西组成的复合材料。”

　　主控室里，随林涛和左前对视一眼。通过胸前的短距离联络器，常鸣刚才的话，他们也都听得清清楚楚。

　　随林涛插嘴问道：“用二号灭火手段吗？”

　　常鸣说：“行，用吧。”

　　随林涛扳动一个开关，巡逻队的人立刻吃惊地发现，他们手上的水龙发生了变形，喷出来的不再是水，而是细细的砂子！

　　细砂铺在黑色的油污上，迅速隔绝了空气，火焰摇曳了两下，消失得干干净净。

　　这可不是普通的砂，而是第三联队特质的灭火砂，加入了一些原料，灭火效果极强！

　　基地的火头逐一消失，没过一会儿就一点不剩了。

　　左前笑道：“这么配合的实验对象，我们回头可得写份感谢函送过去啊！”

　　“哈哈哈，就是！”

　　“来吧，让你们看看我们的基地——我们费尽心思，建设起来的基地！”

　　两人的脸上，骄傲之情溢于言表！


第519章 太轻松了？

　　一波接一波的攻击，持续不断地向着基地而来。

　　随林涛三人面色严肃却又轻松，好像真的就是在应对一次实地检查一样，无论什么样的攻击，他们都能找到应对的手法。他们嘴里还不停地念念有词，把一些临时想到的可弥补的问题记下来，准备回头跟常哥说了，再统一解决。

　　在他们的影响下，巡逻队的五个人也不知不觉地轻松了下来。他们张大嘴巴，不可思议地看着这个基地。他们原本接受过统一培训，知道基地有什么样功用，临场可以怎么应敌。但现在实际看上去，他们才知道，原来这个基地这么强大！

　　这既是一开始委员会在常鸣的带领下，做的安排就已经很充分。另一方面也是在建设过程中，常鸣还临时填补了一些空白，让基地变得更加牢靠。

　　他们不由得想，这还只是独立基地呢，将来把基地链接统一起来，形成防御与攻击链条，那还得有什么样惊人的表现？

　　不知不觉间，他们对这次机关战争充满了信心！

　　外面，冷家一个手下嘀咕道：“感觉好像有点不太对啊……”

　　为首那人紧紧皱着眉头，有点不耐烦地说：“有什么不对的？”

　　手下小心看他一眼，说：“他们应付得似乎很轻松的样子……”

　　为首那人说：“我们这还只是试探性攻击呢！”

　　话虽这样说，他的眉头却一直没有散开过。没错，攻击一直在持续，也在冷家小队的掌握范围内。但是对方基地的应对，是不是太自如了一些？

　　虽然攻击的强度并不大，但对方应付起来也格外轻松，好像毫无压力！

　　不过想想，他也略略放松了一点。

　　东梧州输了这么多年，这次的准备不可能不充分！打得艰难一点也很正常！

　　他喝道：“第二号方案，开始攻击！”

　　一声令下，三辆攻城车突然后退，开始了组合！

　　它们抛弃了身上一些不必要的部分，组成了一个二十多米高、十米宽的巨型机关傀儡。它看上去非常笨拙，并不太灵活。但这么巨大的体型，已经足够弥补很多事情了！

　　“咚咚咚！”

　　巨型机关傀儡踩着重重的步伐，一脚就把基地围墙踩了个稀烂。

　　它大步迈进基地里，又两脚，踩烂了两个建筑物！

　　基地虽然结实，但在这巨型傀儡的攻击下，就像纸糊的一样，不断遭受着严重的破坏！

　　左前三人的脸色有点变了。这个巨型傀儡，算是一个减弱版的机关巨兽。机关巨兽只有机关巨兽才能对抗，如果它们对上基地的话，基地只有等着被破坏的份！

　　怎么办！

　　这时，只听见一声尖啸声，一架奇形天翼从天边飞了过来，落在机关傀儡面前，嗖地一声变形成了一台机关武士！

　　这台机关武士的背后伸展着两条长长的光翼，让它悬浮在半空中，动作灵活自如，简直就像真人一样！

　　看见这台机关武士，为首那人眼睛一亮，微露喜色：“听说陆浅雪研究的主要方向就是智能机关……他们终于舍得动真格的了？”

　　光翼一展，机关武士瞬间就到达了傀儡面前。红光闪过，机关武士闪到傀儡身后，巨大的机关傀儡顿了一顿，当的一声，一条胳膊掉了下来。片刻后，它的半个身体斜斜地滑落了下来。被这红光一斩，竟然就变成了两半！

　　变成两半的机关傀儡向下滑落，还没到地面上，它的躯干上又出现了无数伤痕。哗啦一声，数息之内，这台巨大的机关傀儡就变成了一地零件，散落在地面上！

　　从头到尾，它不仅灵巧快捷，而且每一个动作都恰到好处，绝不多用一分力气，显示出了极高的智能。

　　冷家为首那人不怒反喜：“对了，一定是她的！果然好强大……”

　　他眯着眼睛，暗地里思忖。

　　这么强大的机关，即使在机关战争里也很少见，除了陆浅雪，不可能有别人能做得出来。不过所谓的智能机关，就是能够自主判断情况，进行战斗的机关。

　　不过到现在为止，陆浅雪本人还没有出现。如果他们拖住这个大家伙，潜进基地时碰见了她本人怎么办？

　　这时，一个人潜到他背后，小声对他说了两句话。他喜色越浓，转头道：“你是说，陆浅雪本人还在斩天城里？”

　　那人点头：“对，我们的人传回来的消息，绝不会有错。”

　　为首这人以拳击掌，喜道：“太好了，我也觉得，地创师大人怎么可能守在这样一个小小的基地里！机关战争的关键是机关巨兽，这种重要的机关，肯定要交由陆浅雪本人来操作。看来她也就是派了个智能机关守在这里。只要我们潜进去，把冷九冷十干掉，冷家就安全了！”

　　旁边两人对视一眼，疑道：“但是我们接到的消息不是，冷九冷十已经被陆浅雪问出了冷家的秘密吗？”

　　为首那人眉头一皱，接着展开来笑道：“消息在传递的过程中出现差错也是有可能的。不管怎么说，冷九冷十现在在这个基地里，是确定了的吧？”

　　之前卧地那人点头，冷家有着自己独特的呼吸方法，他刚才听到的结果，绝对不会有错。

　　虽然传达的信息里有一些不太对劲的地方，但对于冷家来说，保守自己的秘密是最重要的。不管地创师在哪里，总之是有人落入敌方手中。要么夺回，要么消灭，绝对不能留在敌人手上！

　　所以，为首那人下令道：“拖住智能机关，把它引出基地外。第三小组，准备潜入基地！”

　　手下应声而去。

　　这时，常鸣站在基地外不远的地方，侧耳倾听着什么。一条细幼的精神力细丝不知从什么地方延伸过来，把一些信息传进他的脑海里。他看了一眼天空中的变形天翼，唇角微挑。

　　那台光翼武士当然就是小智。在这件事情里，常鸣就没打算把陆浅雪扯进来。

　　果然，没一会儿，敌人派出了一组五个飞行机关，缠住了小智的天鳐武士，把它往基地外的迷雾里拉扯。

　　小智好像没有防备一样，很快就跟着去了。

　　又过了一会儿，三个人影小心地潜入基地。这时，常鸣已经用神纹控制住整个基地，三个人刚一靠近，他就察觉到了。

　　他身形一动，消失在原地。没过一会儿，又三个俘虏被扔进了主控室里。

　　常鸣再次用精神力进行了逼供。冷家惟恐被人发现的秘密，他其实一点儿也不关心。他唯一想知道的，就是这群人究竟是被哪家派来的！

　　这三个人也不知道，常鸣直接把他们打晕，关了起来了。

　　他喃喃道：“看来最有可能知道的，还是那家伙了啊……”

　　这时，在基地附近，为首那人一边监察着基地的动静，一边留意着纠缠住天鳐武士的那五台机关。

　　一名手下紧贴着地面，仔细聆听。

　　为首那人问道：“怎么样，他们得手了吗？”

　　手下的眉头紧皱，摇头说：“不行，什么也听不见。”

　　“听不见？这是怎么回事？”

　　“我也不知道，他们好像对基地进行了新的防护，什么声音也听不见……”

　　为首那人的脸色变得非常严肃，他隐约有一种感觉，那个基地就像一头潜伏着的凶猛野兽，张开大嘴，等着人爬进去。凡是进去的人，都会被他毫不犹豫地吞噬干净！

　　他浑身一凛，站起来说：“撤退！”

　　手下疑惑地问道：“撤退？我们还有三个人在基地里呢！”

　　为首那人毫不犹豫地说：“就按我说的办！”他心中不祥的预感越来越浓，直觉告诉他，再不撤退，就走不脱了！

　　这时，一个声音在他耳边轻声笑道：“现在想走？似乎迟了那么一点……”

　　……

　　冷家一共来了十个人，现在攻击了这么久，他们带来的机关用了一大半。

　　而且，他们有五个人缠住小智，三个人潜入基地，分兵之后，留在首领旁边的人剩下了两个人。

　　这两人都是高级机关师，常鸣虽然只是中级机关师，但这种等级的对手对他来说已经不算什么。

　　战斗没多久，两名高级机关师倒在他脚下，昏迷了过去。

　　常鸣望着地上的躯体，眉头微皱。

　　感觉……是不是有点太弱了？

　　之前葛平宁把北浮州冷家形容得非常强大，但现在看起来，他们远不如自己想像。收拾起来轻而易举，并没有费多少力气！

　　而且，他们这样大张旗鼓地进行攻击，就不怕连累雇请他们的东家？

　　常鸣敲了敲自己的脑壳，怎么也想不通。

　　想不通就不想了！

　　常鸣抓起其中一人，就在原地开始使用精神力侵入他们的脑海。

　　片刻后，他终于得到了自己想要的结果。

　　“西铂州，又是西铂州……”

　　他来到天穹大陆，就出现在东梧州。到现在为止，他还没怎么跟南炀州的人打过交道，几次遇到的对手，全是西铂州的人！

　　在青芦工厂时遇到的傅明理叔侄也是，在千针石林大开杀戒的利秦也是，一直到现在，请冷家来偷袭东梧州基地的，还是他们！

　　常鸣喃喃道：“看来上天注定了，就是要我们来作对啊……”


第520章 独自出行

　　他把这两人也带回了基地，和之前五人关在一起。

　　接着，他抬起头，望着天空，一个念头直接传递到小智的脑海里：“小智，干掉他们，不要留活口！”

　　“好嘞！”小智不是人类，没有太多人类的感情。消灭对手对他来说是再理所当然不过的事情。

　　没过一会儿，他的声音就在常鸣的脑海里响起：“搞定，收工！”接着，他的感觉越来越强烈，正在照着原路返回过来。

　　常鸣一愣，问道：“小智，你认得清这里的方向？”

　　小智反问道：“为什么认不清？”

　　常鸣说：“这里的迷雾……还有磁场……”

　　小智说：“我辨别方向不靠这些东西。这里对我一说跟外面没什么不同。”

　　常鸣一喜，问道：“这么说，你能找到西铂州的基地的方位？”

　　小智说：“我刚才路过一个……要我把它们搞定吗？”

　　常鸣撇了撇嘴：“你的能量够用吗？”

　　山寨震电仪每次充电只能充满地阶核晶一半的能量，这种程度的能量用在天鳐机关上，小智再不能像之前对付范如峦那样，无所畏惧地扫荡。他行动的时候得顾忌能量多少，不然在哪里失去动力了，还得常鸣回去回收。

　　小智不说话了，常鸣笑道：“回来吧，再充充电，接下来我们还有大动作！”

　　……

　　片刻后，古战场的一角，闪出了大团大团的蓝色电光。

　　电光从天而降，汇入某处，消失不见。还好古战场的迷雾把这现象遮得严严实实，一点儿消息也没有透过去。

　　在小智充电的时候，常鸣跟左前三人一起，汇总了此次袭击中丙五基地出现的问题，初步拟定了改进方法。

　　冷家这次的攻击不如常鸣想像中强大，但攻势还是很剧烈的。关键是攻击手法非常多样，让基地的大部分设施几乎都轮换了一遍，优缺点暴露得非常明显。

　　“现在的基地能够防御住大部分攻击手法，就是在空中袭击和大型机关攻击上有些欠缺。”

　　左前做了最后的总结，常鸣点头说，“大致就是如此。在这个方案的基础上，你们还要再进一步地改进……能完成吗？”

　　鲁班笑了起来：“常哥，你就放心吧！”

　　这一个半月以来，在常鸣的带领下，第三联队整体的机关术能力有了极大的飞跃。

　　现在在场的三人，本身基础好、能力强、天分高。被常鸣稍为一点，能力就突飞猛进。现在光是看着提出的问题，就已经想了好几种改进方案出来。

　　三人盯着汇总出来的问题，热烈地讨论着。常鸣满意地笑笑，说：“接下来，基地的全面改进工作就交给你们了。”

　　左前一愣，听出了他的意思：“常哥，你要做什么？”

　　常鸣说：“人家都已经找上门来了，我们可不能太客气啊！距离开战还有十天，我去古战场里走走，观察一下地形……”

　　鲁班笑着说：“也顺便观察一下别人的基地是吧……”

　　四人心照不宣地笑了起来，左前认真地说：“常哥，你能力强，还是要万事小心！”

　　常鸣笑着点头：“你们好好干活，就等着我回来吧！”

　　……

　　半天后，常鸣跟充完能的小智一起出发了。

　　常鸣还是第一次从上空经过古战场。

　　天鳐天翼拔得极高，这个高度，强风早已把迷雾吹得干干净净，不留一丝痕迹。

　　这里风极大，气流乱七八糟，不过小智的精神力够强，智能够高，操纵着天鳐在气流里来回盘旋。混乱的气流不仅不能成为他的阻碍，反倒让它飞得更快。

　　常鸣低头向下看去，重重迷雾遮挡了他的视线，什么也看不清楚。

　　常鸣问道：“你能感应到西铂州的基地在哪里吗？”

　　“噔”的一声轻响，常鸣的面前出现了一个屏幕，他惊笑道：“你竟然把古战图复制过来了！”

　　小智说：“你说不能在机关公会做这种事，高级机关师没什么问题吧？”

　　这图是他从黄清平手上复制过来的。常鸣不知道古战图的原理，但却知道，小智复制过来的这个跟黄清平手上那张正一模一样！

　　只见乳白色的图纸上，有着三十七个圆点，一个较大，其余的较小，形成了三条链条，为东梧州牢牢地锁住了防线。这正是东梧州手下的甲乙丙三系基地。

　　除此之外，图上空空的，什么也没有。

　　小智说：“我能感应到，能给你指出来，但是要标记到图上，还得你自己来做。”

　　常鸣笑了起来：“聪明，我的确是想这么做！”

　　离战争开始刚好还有十天时间。东梧州的基地已经基本成形，西南两州的基地的进度也应该差不多了。

　　常鸣这次出行，不仅打算回敬西铂州，还想观察一下西南两州的布置情况，提前把它们标记出来！

　　这个工作，想必委员会已经派人在做了。但常鸣自己亲自过一遍，也正好心里有底。

　　天鳐在天空中划过，一头扎进迷雾里。

　　常鸣在空中认清了方向，当天鳐降落得越来越低，已经可以看见下方基地的灯光时，他抬起手，用精神力在古战图上点了一点。

　　他一眼就认出来，这个基地不是东梧州的，那么肯定就属于敌方！

　　第一个！

　　之前，越扶舟闲着无事，出去打探了一下敌方基地，辨别了一下他们的信号灯，把它破解了出来。

　　破解的方法他交给了常鸣，常鸣坐在天鳐里，把它打开，迅速扫了一遍，记了下来。

　　一人一机降落到基地附近，天鳐武士恢复成武士形态，悬浮在常鸣背后。

　　常鸣挥了挥手，说：“我进去瞧瞧，你在外面接应我。能量没问题吧？”

　　小智说：“这点活动量，怎么可能会有问题？你放心去吧。”

　　常鸣点点头，身形一晃，身影渐渐淡去，与迷雾融为了一体。

　　他出发时，就已经改变了自己的外貌，变成了“吕程”那个微胖中年人的样子。研究过光学机关之后，利用光线的折射和隐形作用，常鸣的匿迹手段又进了一步。

　　他在迷雾中悄悄移动，只留下了一个淡淡的人影。这会儿，就算有人跟他擦肩而过，也未必能够注意到他。

　　没过一会儿，常鸣就到达了基地旁边。

　　他没有急着进去，而是抬头看着头顶上的强光灯。

　　西铂州的信号灯分两种，功能各有不同。

　　两种的穿透力都非常强，有四束光围绕着基地四周，不断向外扫射，一圈接一圈，接连不断。它们穿透迷雾，在它们的照射下，即使有迷雾掩盖，敌人的踪迹也无所遁形。

　　另一种则向远方直射出去，大部分时候维持不动，偶尔会明灭两下。

　　后面一种就是信号灯了。

　　常鸣盯着这个信号灯看了好一会儿，配合越扶舟留下的密码本，很快就明白了其中意思。

　　“一切正常，保持警惕。”

　　常鸣点点头，继续向里潜去，没过一会儿，就到了探照灯扫射的范围内。

　　常鸣现在使用了光学机关，在日光下也只有一个淡淡的影子，不留意就不会看见。

　　按理说，他只要小心一点，就算直接穿过灯照的范围，也不会有事。

　　但他到达那个附近时，突然心中一动，拿出一个光学机关，绑在石头上，把它扔进了探照灯的范围。

　　灯光扫过，原本只有一个模糊影子的石头被看得清清楚楚！

　　这个灯光不太对！

　　常鸣马上就意识到了。还好他警惕。如果他仗着光学机关原隐形作用，大大咧咧地走进灯光的范围里，就相当于在对着人大喊：我在这里呀，快来抓我吧！

　　他抬起头，望着四束灯光。

　　这四个探照灯的设置非常巧妙，相互交错，几乎不放过一个死角。

　　但那也只是几乎而已。

　　常鸣的脑子里急速计算，没过一会儿，在他的眼前，出现了一条道路。

　　那条道路无形无迹，只存在于他的脑海中，最窄的地方不过半米，他必须要侧着身子才能通过。他必须严格依照这条道路才能穿过四盏探照灯，稍微有一点错误，就会被它发现！

　　常鸣已经感应到了，每一盏探照灯旁边，都有两个人守着。一共八个人，严格防止了侵入者进入。

　　常鸣看准了道路，立刻毫不犹豫地动身。

　　只是迷雾一个淡淡的影子开始移动。影子移动得轻灵缓慢，几乎连旁边的气流也没有什么影响。没过一会儿，他就贴近了探照灯的旁边！

　　一束灯光扫过，影子跟着灯光的脚步一起走，走到一个地方，突然加快了脚步，换了一个方向。

　　又走了几步之后，他停了一停，正好有另一束灯光从他面前扫过，几乎就贴住了他的鼻尖。

　　灯光还没彻底过去，他就开始举步，踩出去的时候，正好是灯光离开的那一瞬间。

　　常鸣走走停停，该行动的时候绝不犹豫，该停下来的时候也绝不冒进。在他的眼里，那条无形的道路展现得非常清晰，每一个细节都经过他严格计算，绝不会出错！


第521章 新的生意

　　一分钟后，常鸣贴住了基地的墙壁，最后一束探照灯光从他身后扫过，离他右边十公分的范围，都被照得雪亮透彻。

　　只有三十秒。三十秒后，另一束灯光就会扫过来，正好笼罩他所在的位置。

　　时间这么紧张，常鸣却一点儿也不慌张。他伸出手，对着基地的墙壁敲敲打打，一边敲，一边仔细聆听。

　　片刻后，他眉头微微一挑，好像听见了什么。接着，他在那个地方轻轻拍打了两下，跟着又是重重一拳上擂了上去！

　　那里安静了片刻，突然开始运转，最后裂出了一个缝隙，正好可以容纳一个人钻进去。

　　常鸣钻进去之后，机关继续运转，自动弥合了起来。当探照灯再次扫过来时，那里已经光滑如镜，什么痕迹也没有了。

　　这时候，常鸣的心里也有些庆幸。

　　这是一个属于机关的世界，很多事情，人们都更习惯用机关手段来解决。譬如刚才那个围墙就是。

　　如果是正儿八经用砖石完整砌起来的围墙，常鸣要钻过去还没这么方便。就算过去了，也很难像这样不留一丝痕迹。

　　但那个围墙却是用机关制成的，具有多种功能。既然是机关，肯定由多种结构构成，找到方法就能破解。

　　这种类型的机关，都是大量中级机关与初级机关的组合体。常鸣对这两种机关了若指掌，轻而易举地就找到了破解方法。

　　这是常鸣早就注意到了的一件事情。

　　超级强大的机关，多半都是高级以上的机关。但用作基础用途的设施，类似这样的基地，以及其他大量的建筑物与日常机关，都是初中级机关的综合应用。

　　他的基础打得比任何人都扎实，这种基础设施根本就难不倒他！

　　常鸣悄无声息地进了西铂州的基地，在里面转了一圈。

　　这处基地刚刚建设完毕，施工队伍已经离开，只有巡逻队驻守在这里。

　　西铂州还是采取的以前的战法，以机关巨兽为主，这样的基地主要用来补给。戒备之所以这么森严，是因为里面存放了大量的材料。

　　常鸣很快搞清楚了里面的结构和功用。他没有进行任何破坏，再次潜了出来。

　　目前来说，打探情报才是第一位的。

　　他掏出一个小本，把一些内容记在了上面，接着，再次消失在迷雾里。

　　……

　　“冷十八没消息了？”

　　古战场某处，一个瘦小男子笼着袖子，望着迷雾深处，慢悠悠地问着。

　　他身后，一人点头说：“是，他以及他带去的九个人，全部都没了消息。”

　　“哦。”瘦小男子淡淡地点头，不在意地说，“无能之辈，死了算了。”

　　身后那人说：“可是他们还不知死活……”

　　瘦小男子微笑着看他一眼，重复道：“无能之辈，死了算了。”

　　手下那人一凛，后退一步，躬身道：“是，我明白了。”

　　瘦小男子再没有理他，他迈开步伐，向前走去，边走边说：“他虽然无能，但也不算做错了事情。东梧州输了三十年是吗？再输下去，也无妨啊……”

　　片刻后，一座灯火通明的宏大堡垒出现在他面前，通体深红色，好像凝固的鲜血的颜色。

　　正是西铂州机关战争的主城——铁血城！

　　……

　　西铂州机关战争主基地铁血城的顶层，一个脸颊削瘦，鹰钩鼻子的中年人疑惑地转头：“……冷家来人？”

　　手下恭敬地汇报道：“是，副委员长大人，他自称是冷家人，让我把这东西带给你。”

　　中年人接过来一看，那是一块盾形的徽章，深紫色，上面有五道斜放的匕首。

　　中年人一看这徽章，脸色就变了：“冷家的五剑长老？！”他狐疑不定，半晌后才道，“他怎么突然来了？之前那人还没有回报……”

　　他紧紧地皱着眉头，挥手道：“我去见他！”

　　没过一会儿，他走进铁血城顶层的一间会客室里，看见一个人正背对着他站在窗边。他一身黑色的长袍，原本就很瘦小，还弓着背，看上去越发小了。

　　这就是冷家的五剑长老？仅次于冷家家主的高层人物？

　　瘦小男子听见后面的声音，转回头来，微微一笑，招呼道：“周大人，你好。”

　　他孤身一人呆在西铂州的主城里，却轻松闲适，甚至有点反客为主的感觉。

　　周与彦直截了当地问道：“你来我们这里是要做什么？”

　　瘦小男子自我介绍道：“我叫冷文博，来这里是想对你们说一声抱歉。”

　　周与彦一愣：“抱歉什么？”

　　瘦小男子不答，微笑着看着他身后两人。周与彦一摆手，两人立刻退下，把门带上了。

　　冷文博慢悠悠地说：“抱歉，之前你请冷十八代为侦察东梧州信息，冷十八失败了。聘请冷十八的客户是谁，对方多半也知道了。”

　　周与彦没想到他竟然会把这种话大咧咧地直接说出来，呆了好一会儿才不可置信地说：“这就是你们冷家的能力？你是在跟我说，不仅侦查破坏失败了，还有可能让对方顺藤摸瓜，摸到我们这里来？”

　　冷文博耸了耸肩：“这也是没办法的事情。冷十八不过是冷家的外围子弟，便宜无好货，自古就是如此。”

　　“便，便宜无好货？！”周与彦有生以来从没见过这么厚颜无耻的人，他一时间气得说不出话来，半晌才道：“难道冷十八不是你们冷家的人？”

　　冷文博说：“我们也不会认为随便一个西铂州人就能代表王室说话吧？冷家接任务的规矩写得清清楚楚明明白白，冷十八并不能代表冷家。我以为，人人都知道呢。”

　　周与彦气极反笑：“这么说，任务失败，反倒会被追究，反而我们的错了？”

　　冷文博笑了一笑：“也不至于如此。冷十八好歹冠了个冷字。他失败了，也算是我冷家的小小失败。先前收到的订金与赔偿，我们会按规矩归还你们。”

　　周与彦冷哼一声，问道：“这样就完了？”

　　冷文博眯着眼睛：“会不会就这样完，就得看贵方是不是有心思继续跟我们合作了……”

　　周与彦也眯起了眼睛，问道：“……怎么合作？”

　　冷文博说：“首先，我来说一下我们善后措施吧。你们大可以放心，就算对方知道了是你们请的冷十八，他们也没办法拿捏这个做些事情。毕竟，口说无凭，他们得有证据才行。”

　　周与彦说：“他们失败了，就是落到对方手上了吧？”

　　冷文博笑眯眯地说：“几具尸体，落就落了，有什么关系……”

　　……

　　这时，丙五基地里，战争委员会派来的人刚刚到达这里，准备接收俘虏。

　　左前带着他们走进主控室，说：“入侵者已经全部被控制住了，他们昏睡不醒，你们可以直接带回去。”

　　主控室的工作台上一团乱，到处都是笔纸和工作。第三联队的人还在路上，到了之后，就要根据制定好的新方案开始修复丙五基地了。

　　冷家的几个人被丢在墙边，整整齐齐地躺着，一动也不动。

　　还没有走近，鲁班就皱了皱眉头，疑惑地说：“感觉好像有什么不对？”

　　随林涛也跟着说：“对，我也感觉到了……”

　　两人连忙走上前去，把其中一人翻过来一看。这人的鼻子里和嘴角流出了长长的几道鲜血，翻着白眼，已经气绝身亡！

　　他显然刚刚才死，身体上还留着一些余温。左前大惊，一个接一个的人翻过来，每个人都是一样，七窍流血，死得透透的了！

　　左前惊道：“这是怎么回事！”

　　委员会来的一个人翻检了一下尸体，说：“这些人是中毒身亡的。”

　　随林涛一愣，点头说：“我以前似乎听说过！据说是北浮州某些杀手家族常用的手法。给手下下毒，定期给他们发放解药。一来便于控制，二来如果被俘，也免得他们泄露信息。”他盯着眼前这些尸体，喃喃道，“只是听说而已，没想到是真的……”

　　委员会来的两人对视一眼，叹道：“这样一来，我们就什么证据也没有了！”

　　……

　　铁血城里，周与彦听了冷文博的话，不置可否，片刻后，才又问道：“你说生意，有些什么生意可以谈？”

　　冷文博说：“譬如，离机关战争还有十天，贵方会派人做些小动作，另外两方呢？我们可以开通战场守护的服务，保证贵方开战前的基地安全。”

　　周与彦冷笑道：“保证安全？现在的东梧州有谁在，你没忘记吧？”

　　冷文博笑了笑：“可是我们出手的人也很靠谱啊？”

　　“谁？”

　　“周大人可听过冷桐这个名字？”

　　听到这个名字，周与彦瞬间瞪大了眼睛，惊讶地问道：“冷大供奉愿意出手？”

　　冷文博叹了口气：“地创师实力太强，我们也不愿意正面对上。但是生意归生意，既然贵方有这个需求，我们也只好设法了。是的，大供奉愿意为此事出手。他将亲自过来，帮助守护贵方基地，直到机关战争开始为止！”


第522章 来而不往非礼也

　　周与彦脸色刚刚一喜，顿时又沉了下来，问道：“大供奉出手，想必价格不会便宜吧？”

　　冷文博笑眯眯地伸出手，比了一个数字。

　　周与彦怒道：“你们这是借机敲诈！”

　　冷文博把手缩回袖子里，摇头道：“副委员长这样说，就太过分了。我们冷家做生意，一向你情我愿，很守信誉。你看，上笔生意你们找错了人，然后失败了，我们一样退款赔钱，还为此承担责任。但生意归生意嘛，要买大供奉出手，至少要给大供奉这个面子。”

　　周与彦沉默片刻，冷然道：“哼，说得好像我西铂州没有机关大宗师了一样！”

　　冷文博也不着急，微微一笑说，并不回答。

　　周与彦神色不定，冷文博并不催促。他微微一笑，伸了伸手：“周大人可以尽管考虑，我们冷家是生意人，随时恭候你们上门。”

　　……

　　常鸣对这些事情一无所知，他正在专注地搜集西铂州的相关情报。

　　西铂州的基地远没有东梧州多，也不像东梧州那样，隐约勾连，形成系统。

　　但他们的基地也不是没有章法的。

　　按惯例，这些基地分布在机关战争的战场各处，主要是用来对机关巨兽进行补给。

　　机关巨兽一般分为两种，一种是由机关师用精神力遥控，另一种是由机关师亲自上阵，在巨兽里进行操控。

　　前一种比较安全，后一种操控起来更加灵活，各有各的优势。

　　但机关巨兽的对战必定会受到损伤，需要临场整备。

　　所以，类似这样的基地里，放置了大量与机关巨兽有关的材料和配件。机关巨兽受损时，可以直接过来整备。

　　西铂州一共八个这样的基地，目前大部分基地只是建设起来了，配置了一些工具设施，材料还没有存放过来。想想也是，离机关战争开始还有十天。如果现在就进行运输的话，还得另外派人严加看守，费力不讨好，反而容易出事。

　　所以，现在八个基地里，只有两个已经开始往里运输材料，其中一个，正是常鸣最先开始去的那个。

　　机关巨兽通常都非常庞大，所需材料数量极多。为了运输材料，必定会修建专用道路。现在道路已经基本上修起来了。这些用来运输的道路，反而是西铂州当前戒备最森严的地方。

　　常鸣在古战场里打了三天的转，把西铂州的战略设施摸了个遍，心里也有底了。

　　他在几处打了个伏笔，做了一些布置，本来打算就这样离开。但在离开前，听见某个在建的基地里，一个队长级别的人物正在吆喝：“你们都注意一点啊！小心不要留下什么漏洞！回头质检队的人过来统一检查的时候，是谁出的错，就要算在谁头上！”

　　另一人嘿嘿笑了两声，说：“组长，你放心，我们干活，还有什么可说的？早就是熟手了！”

　　组长不客气地说：“少跟我打马虎眼！唬弄得了我，还唬弄得了质检队的大人们？我跟你们说，这次质检队可是派了三位机关大宗师带队，任你一点问题，也叫他们火眼金睛，看个清楚透彻明白！”

　　一个组员眼睛一亮，啧啧连声：“我就说嘛，东梧州有个地创师又如何？说到机关大宗师的人数和质量，他们东梧州怎么比得上我们？地创师再强，也就是一个人，一个个不可能面面俱到！我们几个大宗师一起上，怎么可能输给一个地创师！”

　　另一人接道：“就是。神殿偏袒又怎么样？东梧州弱了这么多年，难道给个地创师就能强起来？作梦去吧！这次肯定还是他们垫底！”

　　组长听得很满意，嘴上却说：“少给我滑头，该干好的话，还是得干好！东梧州不算什么，我们旁边还有南炀州呢！上次机关战争我们输给了他们，这次可得要赢回来！”

　　三名机关大宗师组成的质检队？

　　常鸣沉吟片刻，放弃了设伏的念头。

　　他再自信，也终究不是自负。他现在的能力，强于一般的高级机关师，但比起机关大宗师来还远远不如。

　　如果一个不小心，被机关大宗师发现了，反倒打草惊蛇。

　　不过嘛，在质检队来之前，还是有些事情可以做的……

　　……

　　西铂州铁血城的总控制室里，古战图突然有一个绿色的圆点变成了红色，剧烈地闪动着！

　　周与彦大步走到古战图旁边，眉头皱得死紧，喝问道：“怎么回事？”

　　控制台前坐着三个人，其中一人回过头来，叫道：“副委员长，第二号基地遭遇袭击，破坏度达到70％！”

　　周与彦往前凑了一眼，紧紧地盯着百战图，问道：“二号基地？物资已经运输完毕了吧？”

　　另一人应声道：“是，物资已经全部运输到位，二号小队已经到位监察！”

　　周与彦怒道：“二号小队已经到位监察？就这样还被破坏了70％，他们到底在做什么？”

　　他一拍控制台，大声道：“赶紧联系二号小队，问清情况！”

　　没过一会儿，信息透过信号灯，一程接一程地传了回来。由于是信号灯，只能说明大致情况，具体信息仍然不明。

　　但即使这一点情报，已经足以让周与彦又惊又怒了。

　　“物资一点不留？基地设施被破坏？人员伤亡30％？不知对方身份人数？”

　　他又是一掌拍在控制台上，勃然大怒：“连对方是谁，有几个人都不知道吗？！”

　　在他的怒气下，几个工作人员深深地低下头去，唯恐遭到迁怒。

　　又过了一会儿，一个工作人员抬起头来，小声说：“有新的信息进来了……”

　　周与彦冷声道：“说！”

　　工作人员分辨着灯号，迅速把它转化成了信息：“攻击者在二号基地的地面上留下了信息，上面写着七个字。”

　　“七个字？什么字！”

　　又一段灯号进来，工作人员辨别了半天，终于破译了出来。

　　他的声音更小，迅速念了一遍——

　　“……来而不往非礼也。”

　　来而不往非礼也？

　　周与彦的脸色黑得像锅底一样！这七个字充分说明了袭击者的来历！

　　东梧州，对方果然知道了是他们干的，这么快就过来打击报复了！

　　……

　　周与彦的脸上乌云密布。

　　被破坏一个基地还算不了什么，关键是这个基地的物资全部被窃取！这无疑是一个不小的损失！

　　而且，这个亏他们吃了，还只能当成一个哑巴亏！

　　对方没有留下多余的痕迹，只写了那七个字。

　　如果他们坚持来袭者是东梧州，那这七个字怎么解释？就算没留证据，他们先前的作为肯定也瞒不住了！

　　一想到这里，中年人无比窝火。

　　这时，一个随从小心翼翼地走到他身后，开口道：“副委员会长，冷家那人在外面等您，问您现在是否有空了……”

　　周与彦猛地回头，大步走了出去，一见到冷文博，就厉声喝道：“你知道是谁干的？”他狐疑地看着他，问道，“不会是你们自己……”

　　冷文博袖着手，慢悠悠地说：“副委员长，请您放心，我们冷家名声虽然不太好，但这种事情还是做不出来的。我们的大供奉已经前往基地附近，只要您答应一声，他马上就可以出发。”

　　周与彦狠狠地瞪着他，问道：“他在旁边看着基地出事，都没有出手？”

　　冷文博微微一笑，说：“副委员长，我们可是生意人。没有款项到位，我们也不方便破坏自家的规矩啊！”

　　周与彦略一犹豫，断然道：“行，我就答应了！一千万金币，买你们大供奉出手十天！这十天里，凡是基地有一点损坏，你们都要造价赔偿！”

　　冷文博轻轻一拍巴掌，笑道：“副委员长您这可说过头了。不过细节呢，我们已经拟定好了，只等你签字了。”

　　说着，他拿出几张纸，递到周与彦面前。

　　周与彦恶狠狠地盯着他看了半天，终于手一抽，把那几张纸夺了过来。

　　……

　　破坏一个基地，对常鸣来说并不是难事。

　　防备再森严，也不可能没有漏洞。一个由初中级机关组合而成的基地，对常鸣来说不仅不是阻碍，反而是助力！

　　他潜进基地里，把各种设施破坏了大半，更把里面存储好的巨兽整备材料全部收走，放进了材料配件存储场里。

　　他走出基地，乘上天鳐，后面的火光与爆炸声连成一片，形成巨大的气流，连迷雾也为之搅动，这一片区域的能见度大为提高。

　　常鸣坐在天鳐的副驾驶座上，皱了皱眉，说：“我总感觉有什么不对。”

　　小智问道：“怎么个不对法？”

　　常鸣说：“说不太上来，感觉好像有什么人在附近看着我……”

　　一个人影出现在天鳐的驾驶座上，跟常鸣一模一样，一眼看上去，简直像双胞胎一样。但下一刻再看，就会觉得有微妙的不同。小智幻化出来的形态，跟常鸣相比始终少了一点生机，看上去就像一个仿制出来的假人。

　　小智没有说话，他安静地坐在驾驶座上，眼中如同有星云流动一般。如果有个人具备足够的视力与观察力，就会发现，那些星云其实是由大量的数据组成。

　　小智是人工智能，他的精神力比常鸣更强。这一会儿功夫里，他的精神力扫遍了周围的全部区域。基地、迷雾、古战场上的废弃机关与异兽，形成大量的数据扫过他的意识，被他分解得清清楚楚。

　　片刻后，他眼神一定，比之前生动多了。他疑惑地看向常鸣，说：“什么也没有，一切都很正常。”

　　“没有吗……”常鸣挠了挠头，“难道是我的错觉？”


第523章 相持

　　天鳐一飞冲天，离开了迷雾上方，进入了混乱的气流里。

　　这时，迷雾中走出一个人影，他大约四五十岁，相貌俊朗，可以想像年轻时是怎样的一个美男子。

　　他一身灰色长衫，全身上下什么额外的装饰也没有。他站在迷雾中，周围自然而然形成了一个空间，把雾气排除在外面，一丝也沾染不上他的身体。

　　他抬起头，望着天鳐消失的方向，微微一笑：“这个天翼，倒是有点意思。”

　　这时，他身上传来一阵轻微的波动。他点了点胸口，波动变得时急时缓，带着特定的规律。

　　他听了一会儿，笑了起来：“呵呵，钱收到了？有趣，终于可以动手了。”

　　他再次望向天空，笑容里带着玩味与深意。

　　他早就跟在了常鸣后面，看清了他的举动，甚至常鸣炸毁西铂州基地时，他也在旁边看着。

　　但是冷家的规矩，钱没到位，绝不多费一丝力气。

　　现有可总算是谈好了。

　　片刻后，他轻轻一跺脚，整个人直接飞了起来，冲出了迷雾！

　　……

　　常鸣乘坐着天鳐，在云端之上飞行，小智问道：“怎么样，行动继续吗？”

　　常鸣的食指轻轻敲打着自己的膝盖，沉吟了半天，摇头道：“不行，我总感觉有些不对。还是先放一放。”

　　西铂州和南炀州平分机关战争的战果，足足有三十年。有了资源与信心的支持，他们的机关术发展远超东梧州。

　　这包括了基层机关师的数量，更代表了机关大师的人数与能力。

　　机关战争汇集了三州机关大师的高级人才，常鸣弄点偷袭什么的还可以，要跟这样的人正面对上，还是很危险的。

　　他叹了口气：“还是实力不足啊……”

　　他调出古战图，西铂州的基地已经被他一一标注在上面，那八个黄色的光点，其中有一个已经暗了下去。

　　他盯着这八个黄点，脑子里迅速盘算。

　　从这八处基地看来，已经可以想见西铂州预计的进攻与防守路线。八处基地最前端的一座，已经靠近东梧州防线，足以想见西铂州的意图。

　　嘿，开打不久，他们应该就想先收掉东梧州这个软柿子吧……

　　不过南炀州呢？

　　南炀州一直还挺低调，他们身为上届机关战争的赢家，就没有什么想法？

　　还是先去看看南炀州的基地群吧……

　　常鸣想了一会儿，正准备跟小智说，突然天鳐内部红光急闪，小智的声音惊呼道：“前面有人！”

　　常鸣愕然抬头，透过天鳐前方的透明窗户，可以清晰看见外面的天空。

　　现在正是下午，古战场迷雾重重，光线阴暗，上方却是碧空如洗，一派晴好景象。

　　阳光下，一个人负手悬立前方，跟天鳐比起来，他的身影渺小得惊人，但只是闲闲站在那里，就让人感觉到一股铺天盖地的气势，张扬而来！

　　常鸣震惊。最关键的是，在这个人放出气势前，他也好，小智也好，都完全没有感觉到他的存在！

　　常鸣本人的精神力等级是三级丁等，标准的大宗师级别。小智更是深不可测。虽然在力量使用上没什么经验，但高度是摆在那里的。

　　就算是地创师陆浅雪，也未必能在小智的探查下隐匿踪迹！

　　这个人究竟是谁？他的能力强到了什么地步？他在这里干什么？

　　天鳐一个急停，悬在空中。

　　常鸣的声音清晰地传出来，问道：“你是谁？”

　　那人身材修长挺拔，年纪四十多岁，已经不轻。但眼角的些许皱纹只让他的俊朗更加深沉，那是岁月累积起来的翩翩风度。

　　他身穿灰色长衫，负手站在天鳐前，微微一笑道：“小友，我是来找你的。”

　　常鸣眯了眯眼睛，问道：“是找我，还是拦住我？”

　　那人顿了一顿，笑了起来：“有什么区别吗？”

　　当然有区别！

　　一个捕捉，一个预知，两者代表的能力完全不同。

　　但对方说没什么区别，包含的含义更深！

　　常鸣凛然，又问道：“请问阁下找我，有什么事情吗？”

　　那人轻轻一弹手指，下方的云彩突然急剧变幻，最后在云层中形成了一个字。常鸣看清了这个字，目光顿时紧缩——

　　“冷”！

　　这个人是冷家的人！

　　冷家的人来找他干什么，不用问也知道！

　　而且，这个人能力之强，常鸣从未见过。先不说他是怎么瞒过两个人的精神力的，光是以云现字这一手，就强大得惊人！

　　常鸣看得出他是靠精神力做到这样的，但是他感觉不到一点外放出来的痕迹。也就是说，对方控制得十分精准，一丝多余的外溢也没有！

　　面对如此强敌，常鸣奇异地放松了下来。他的声音里竟然带了一些轻微的笑意：“前辈，西铂州竟然能请得起你这样的人物，想必不便宜吧。”

　　那人微一撇嘴，淡淡地说：“一千万金币，买我十天守护，也算不上昂贵吧。”

　　他悬浮在常鸣的前方，意态悠闲，跟他对话的感觉一丝敌意也没有。

　　常鸣心中越发凛然。对方这样知无不言，没有丝毫忌讳，代表着什么？代表对方已经不把他看成一个活人了！

　　对死人说什么，都是不用担心的！

　　常鸣脸上依旧挂着笑意：“一千万金币，是少了一点。不知前辈什么级别？”

　　那人说：“级别？级别算得了什么？我不过是一介机关大宗师，但就算是陆浅雪跟我一战，能保证能赢吗？级别不代表实力，更不代表战斗的能力！”

　　如果对方不是敌人，常鸣简直要为他这句话击节称赞了。

　　级别不代表实力，可不正是如此！他自己也只是个中级机关师，但普通的高级机关师都不是他的对手！

　　但是，现在这个人是敌人！是一个自称战力不输于陆浅雪的敌人！

　　而且，这个自称，很有可能是真的……

　　常鸣嘴上依旧言笑无羁：“这样说的话，西铂州真是占了大便宜了。不过冷家在北浮州实力这么强，无论谁赢了机关战争，冷家都是一样得好处，何必过来趟这道浑水？”

　　他这话本来只是信口胡说，但一说出口，立刻就微微一愣，真的疑惑起来。

　　是啊，一千万金币，看上去是一笔巨额财产，但是对机关师来说，尤其是对冷家这样长年盘踞在北浮州的大家族来说，算得了什么？

　　为了一千万金币冒险插手机关战争？

　　这不是冷家这样的家族的作风！

　　那么，他们为什么要这么做？他们究竟想得到些什么？

　　那人不以为意地说：“这些想头，自然有人去做。我只需要在合适的时候动手就行了。”

　　常鸣点头笑道：“也是，纠结得太多，哪还有时间在机关术上发展……”

　　云层上、阳光下，这两人竟然像老朋友一样，交流得非常愉快。

　　常鸣好像真的把面前这个人当成了前辈一样，问道：“前辈，你在战斗能力上不逊于陆创师，那为什么一直停留在机关大宗师的等级上，没有继续往上考呢？你可别说级别不重要什么的，更高的级别，当然也代表着更多的资源。机关神殿能提供的资源，想必冷家也未必都能提供吧？”

　　这话一出，对方一时间没有说话，沉吟了下来。

　　片刻后，他摇摇头道：“地创师名为创师，对独创能力要求极高，那不是我擅长的范围……”

　　话音未落，前面的天翼突然发动起来，一个侧转，就要向远处逃走！

　　天鳐速度极快，短短两秒，就飞出了好几百米。如果以这个速度继续飞行，没一个人能追上它！

　　这时，那人抬头失笑，右手五指轻轻一张，下方的云层突然搅动起来，形成巨大的漩涡！漩涡的吸力极强，天鳐要对抗漩涡的吸力，速度顿时变慢。

　　那人淡淡地说：“你的确有点小聪明。但想从我冷桐手上脱身，还早了一点。给我回来！”

　　他一声轻斥，漩涡转动得更快，吸力更强，天鳐竟然真的被它一点点拖了回来！

　　常鸣大惊，小智的身影在他身边消失，显然已经拼尽全力，就要跟这个漩涡的吸力决一死战！

　　常鸣与小智心意相通，小智的想法他都能感觉得清清楚楚，更何况，小智现在的想法无比坚决！

　　小智刚一消失，天鳐后退的速度就顿了一顿，暂时停了下来。

　　天鳐拼命前进，漩涡拼命把他们往后拉，两边相持不下，谁也拼不过谁！

　　冷桐眼睛睁大，微笑着赞道：“果然好天翼，也不知道怎么做出来的。”

　　说着，他手指一张一合，巨大的漩涡突然变得细小起来，向下伸出一个尖椎。这一瞬间，它看起来有点像个龙卷！这一变形，天鳐再也支撑不住，再次缓缓地向后退去！

　　常鸣坐在天鳐里。情况如此之坏，他的表情却依旧冷静。

　　他很清楚，再这样下去，先输的一定是他们。

　　天鳐的地阶核晶只充了一半的能，这样相持不下，能量耗费的速度极快。当能量一耗完，天鳐就再也没有还手之力。

　　要怎么办呢？


第524章 谁先？

　　陡遇强敌，常鸣盘点着手上的所有手段，都难以对付这个敌人。

　　那么，只有用那个了……

　　常鸣下定决心，站起身来。

　　他对小智说：“一会儿，你这样这样做……”

　　小智毫不犹豫地答应。

　　片刻后，天鳐好像失去了全部动力一样，全身上下的灯光黯淡了下来，前进的力量一松。

　　漩涡的吸力始终极强，他这一松，天鳐马上就被往后吸了回去！

　　冷桐的脸上露出一丝笑意。从头到尾，他都只用了一只手，就在附近生成了这么巨大的漩涡，让天鳐毫无还手之力！

　　这种游刃有余，果然是不逊于地创师的机关大宗师！

　　漩涡的吸力当然是向着四面八方而去的，但他站得那么近，却一点儿也没有受影响，就连衣角也没有动上一动。

　　他满含兴味地看着天鳐，好像对这架天翼非常感兴趣。

　　天鳐这一松劲，后退的速度极快，没过一会儿，就到了漩涡附近，眼看着再下一刻，就要被漩涡吸进去！

　　他又一挥手，漩涡吸力再上一层，竟然一刻也不放松！

　　漩涡是由云层生成的，云层洁白，漩涡由重重白云重叠而成，变成了一种特殊的深灰色，带着极为不祥的感觉。

　　深黑的天鳐到了漩涡旁边，就像一抹暗影一样，马上就要被吸进去。

　　这时，天鳐上突然打开了一个盖子，常鸣挥手一掷，一个机关从舱室里被扔了出去！

　　这是什么？

　　冷桐微微眯眼，一点也不紧张。

　　对方先前的一举一动都被他看在眼里。身为中级机关师，他的力量的确强得惊人，但终究也只是那个水平线而已。

　　这种机关师，就算有保命的杀手锏，又会是什么？

　　常鸣扔出来的这个机关非常小，大概只有巴掌大小。这么小的机关一出来，就抵抗不住漩涡的吸力，向着漩涡的中心直投进去。

　　好像有什么不对？

　　冷桐还没回过神来，周围突然已经全变了！

　　漩涡原本是顺时针旋转的，但不知道发生了什么事，它突然一逆，开始逆时针旋转了！

　　这一次，它旋转的速度变慢，吸力却一点儿也没有减弱。

　　不，不对！

　　下一刻，冷桐发生了问题所在！

　　吸力没有减弱，但这吸力，并不是由这漩涡发出来的，而是由漩涡中间的那个机关发出来的！

　　那个巴掌大小的小机关，产生的吸引力竟然不逊于巨大的漩涡，不，甚至犹有胜之！

　　那是什么机关！

　　艺高人胆大，冷桐发现了不对，却没有回避。他紧盯着漩涡深处，满脸好奇，就想看清那是什么。

　　他能力强大，眼力也远超凡人。他隐约可以看见，漩涡的正中心有一个黑点，强大的吸力，正是由那个黑点发出来的！

　　它首先吸引的是生成漩涡的云层。只见云层像流水一样，向着它狂猛地钻进去，每吸收一部分，黑点就变得更大。

　　不，它吸收的不只是云层，还有云层里的各种杂质……它毫无顾忌地吸收着周围所有的一切！

　　这正是李原飞制作的地阶机关——黑洞生成器！

　　这也是常鸣手上掌握的最强的攻击性机关！现在事态危急，他毫不犹豫地把这东西扔了出来！

　　他在黑洞生成器里安装的是五阶强能核晶，于是黑洞生成的速度极快，吸力极强。关键是，每吸收一点外面的物质，它就会增大一分，吸力更强一分。

　　而且，黑洞不比漩涡，它一点儿也不挑食。

　　光线、声音、所有的一切，它都兼收并蓄！

　　没过一会儿，这个黑洞就扩散到了苹果大小，周围的漩涡云层被它吸收得干干净净。

　　在那里，空间好像被吃进去了一块一样，所有的东西再也不复存在。

　　冷桐脸色微变，他身上的长衫终于开始动了。他也感受到了那股吸力——强大，不可抑止！

　　这是什么东西！

　　冷桐从来没有见过黑洞，也没有认出来。

　　其实，如果这时候他转身就走的话，说不定还能逃开。但冷桐什么人物。身为冷家的大供奉，他几乎就是北浮州的最强者。到他这个地步，连地创师也有得一拼之力，他还会怕什么来着？

　　他从来没有见过黑洞，这时候，他身为机关师的好奇心迅速占了上风。他想要看清楚，这东西究竟是什么！

　　所以，他不仅没有后退，反而向前走了两步！

　　这两步可不是轻易能迈出来的。一瞬间，他感觉到的吸力增加了十倍，连他也有点稳不住身形了！

　　这是什么？好强大！

　　黑洞生成器能维持一分钟的时间，现在才过了三十秒。黑洞还在疯狂地吸收周围的物质，吸力不断增强。

　　冷桐站在离它的临界点稍远一点的距离，细细观察了好一阵子，越发惊奇。

　　这东西好像跟空间规则有关，好像比那更加深奥……这个中级机关师，身上竟然有这么强大的东西！

　　要知道，空间规则这东西，是只属于神殿的至高技术，整个天穹大陆，没有一个机关师能真正掌握！

　　不，或许很久以前是有的，但这门技术已经陨落很久了……

　　冷桐隐隐感觉到，这东西对他来说至关重要！

　　他为什么一直没有能升级成地创师？不是因为能力不够，而是因为他的研究陷入了瓶颈，始终无法向前一步，到达“创造”的级别！

　　而这个神奇的机关，似乎就是他突破的关键！

　　机关师始终都有机关师的执着，冷桐这么强大的人也不例外。在这种冲动的驱使下，冷桐竟然伸出手，想要去接触那个黑洞，想要亲身感受一下它的能力、它的威力！

　　天鳐悬浮在远处，远在黑洞的吸力范围之外。

　　常鸣这一人一机没有马上逃走，而是远远观察着这边的情况。

　　他看见了冷桐的举动，咋舌道：“真是不要命了，竟然敢用手去碰这玩意儿……”

　　小智说：“这个世界上的大部分人，都不知道黑洞是什么吧。李原飞能做出这东西，真是撞了大运气了。”

　　常鸣嘿嘿笑了两声，越发凑到窗户旁边。他想看看，这么强大的机关师，是不是能打败黑洞这个宇宙最高规则的玩意呢？

　　冷桐不退反进，靠近黑洞。

　　吸力瞬间增强到几乎无限的地步，冷桐再也无法控制自己的身体，猛地向前一倾，向着黑洞中心急速飞去！

　　他脸色一变，猛地发力，想要停住。

　　他再托大，在不知道这东西是什么的情况下，也不敢与他亲密接触！

　　现在的他，就是刚才漩涡前的天鳐了。他拼命后退，黑洞拼命往里吸，两边相持不下，冷桐的身体一时间停顿了下来。

　　这时，他竟然闭上了眼睛，细细地感受着周围空间的震颤、黑洞的吸引，以及这一切的原理！

　　常鸣看得清楚，他没想到，在这种时候，冷桐竟然还有心情、有余力停下来感受！

　　这就是顶级机关师的执着吗？

　　常鸣脸色微沉，问道：“一会儿，如果冷桐没事，我们能把黑洞生成器收回来吗？”

　　小智一愣，说：“可能有点困难，如果他真的这么强的话……”

　　常鸣说：“如果不能回收，那就一定要把它毁掉！绝不能让黑洞生成器落在他的手里！”

　　小智顿时明白了常鸣的意思，应了一声是，两人继续全神贯注地看着那边的情景。

　　黑洞的威力的确非同小可，冷桐身处其中，比任何人都更能感觉到它的危险。他只闭了一会儿眼睛，就感觉到越来越强的危机，让他再也无法细细体会。

　　不行，要想晋升，必须留得命在！

　　后退，赶紧离开这里！

　　他决断力很强，毫不犹豫地转身，想要向外飞去。

　　但他只停了这么十秒，黑洞就已经再一次强大起来。他竟然再也无法维持身体的平衡，就算发挥出全部力量向外飞，还是被黑洞拖着一点一点向外移去！

　　常鸣紧紧地握着拳头，捏了一把冷汗。

　　黑洞的尽头是什么，谁也不知道。

　　要是冷桐被吸进去，会出现什么情况？

　　如果他不被吸进去呢？

　　黑洞生成器只能维持一分钟的事情，现在还剩十几秒。

　　冷桐能撑住吗？

　　这一切，都是无限的未知。

　　时间继续在倒数。

　　十秒、九秒、八秒……

　　常鸣轻声喝道：“准备动了……”

　　七秒、六秒、五秒……

　　冷桐的身影已经有一大半消失在黑洞里，还剩这么点儿时间，究竟是哪边更快？

　　是黑洞先把他吸进去，还是生成器先结束工作？

　　四秒、三秒、二秒……

　　天鳐变幻了一下姿态，随时准备动作。

　　冷桐只剩下了一点儿身体在黑洞外面，只需要一瞬间，他就会完全消失！

　　一秒！

　　黑洞生成器发出嗡的一声轻鸣，停止了运行。

　　天空突然一片清明，足球大小的黑洞消失得无影无踪，只剩下那个巴掌大小的机关悬浮在半空中。

　　“走！”

　　天鳐瞬间动了。在它动弹的那一刹那，黑洞生成器突然爆炸，碎成了无数的零件！

　　天鳐尾巴一甩，向着天空的尽头狂奔而去，冷桐站在一大堆零件的旁边，满脸尽是迷惘……

　　就只差那么一小会儿，他竟然从黑洞里生还了回来！


第525章 灵魂印记

　　天鳐划过长空，用最快速度奔行，没过一会儿，就离开了古战场，进入了某片山区的上方。

　　常鸣“啧”了一声，很有点遗憾：“就差那么一会儿，就干掉这家伙了！”

　　结果现在黑洞生成器没了，冷桐却还活着！

　　小智也有点遗憾：“还留了个大对手，常鸣，你还是很危险啊！”

　　常鸣沉吟了片刻，突然问道：“小智，你说，他刚才是怎么找到我们的呢？”

　　如果冷桐从一开始就在西铂州的基地外面盯上了他，那么常鸣之前感觉到的“有人在看”就是他了。但是他乘上天鳐后，这种感觉消失了一段时间，后来怎么会又被冷桐追上？

　　小智明白了常鸣的意思，他思索了一会儿，说：“你看看机关天书，里面是不是会有一本名叫《灵魂印记》的书。”

　　机关天书升上四级之后，物品多不胜数，常鸣已经不再一页页地翻看过去。毕竟，贪多嚼不烂，他现在要学的东西已经够多的了，还是先把眼前这些消化掉比较好。

　　不过小智现在这样说，他就看了一看，点头说：“没错，有这样一本技能书，价值五百万积分……好贵。我看看说明，在他人的灵魂上留下印记，以保持联系？”

　　常鸣瞬间明悟过来，问道，“你是说，冷桐在我的灵魂上留下了印记来追踪？”

　　小智说：“很有可能。这倒是一门很罕见的技能。你学会这本书之后，就可以察看自己的灵魂，是不是被留了印记。另外，顺便一提，机关工厂属于另一个空间，可以隔绝灵魂印记的搜索。”

　　再没什么比自己的安全更重要。常鸣点头，毫不犹豫地兑换了下来。

　　他身形一晃，从天鳐的舱室里消失，进入了机关工厂。

　　这本书的封壳是深紫色的，悬浮在半空中，上面有一个印记正在闪闪发亮。

　　常鸣现在对出现在面前的任何印记、符号都非常警惕，他看着这个发亮的文字，就认真辨别起来。没过一会儿，他就看出来了，这果然是一个神纹！

　　而且，这还是一个相当基础的神纹！

　　它的结构简单却复杂，构纹间的规律与常鸣以前破解的所有都不一样。

　　这是一个非常罕见的神纹！

　　常鸣盯着它个印记看了一会儿，脑中突然灵光一闪，拿出一块灵魂水晶，精神力贯注进去，细细研究了一会儿。

　　灵魂水晶也是一种控制宝石，里面自然是有原始神纹存在的。

　　常鸣只研究了小一会儿就发现，果然，书壳上的那个印记，跟灵魂水晶里的原始神纹有一些相似之处！

　　只是水晶里的原始神纹，更加复杂，多了很多分支罢了。

　　难道这个印记，就是跟灵魂相关的？

　　它跟常鸣以往破解研究的形式大不相同，简直像是属于另一个系统。他一时理解不能，也不继续纠缠，而是翻开了这本书。

　　这本技能书很薄，扉页上开宗明义就是一句话——

　　“灵魂，是什么？”

　　这个问题问得非常好。

　　不管是常鸣以前所在的世界，还是现在这个世界，对于这个问题，都没有一个具体的解释。

　　在以前的世界里，甚至连它是不是真的存在，也不能清晰判定。

　　甚至到现在，如果不是有灵魂水晶这玩意，它还能对小智产生作用，常鸣还是不能判断它的存在，更别提它究竟是什么！

　　下面紧跟着接了一句话——

　　“灵魂，是生命的初始、生命的核心。”

　　生命的核心，这意思很好理解。没了灵魂，肉体只是一具肉体，行尸走肉当然不能算是真正的生命。

　　不过生命的初始又是什么意思？

　　常鸣心中微微一动，抬起头来。难道指的是小智这样的智能生命？

　　“至今，我们还是无法知道，灵魂究竟是什么，它以什么样的形式存在。不过，我们似乎已经摸到了那扇大门，到什么时候，它才会真正向我们打开呢？”

　　在永恒纪元，对灵魂的研究也还是只停留在表面啊……不过，能摸到那扇大门，已经是很惊人的进步了。

　　就算是初步的了解，永恒纪元已经能够对灵魂进行一些初始的操作，这其中就包括了灵魂印记。

　　灵魂印记，顾名思义，就是下在灵魂上的一种印记。

　　人很难察觉到自己灵魂的存在，所以通常也感受不到这种印记。它无形无迹，范围却非常广阔。被下了印记的人无论在哪里，除非躲到另一个空间去，都不可能回避对方的追踪。

　　躲到另一个空间去啊……

　　常鸣苦笑了一下。

　　他现在可不就是在另一个空间？

　　要检查一个人是不是被下了灵魂印记，首先得感受到灵魂，然后进行检查。相对来说，自己的灵魂比较好感受，别人的就要难一点。

　　怎么样感受自己的灵魂呢？

　　技能书上列举了一个符号，正是一个神纹。

　　常鸣琢磨了一下，这是一个三级神纹，它的作用仅止于感受自己的灵魂，除此之外什么多余的用处也没有。

　　灵魂神纹常鸣很少接触，不过三级神纹毕竟比较简单，没过一会儿，他脑中一根精神力触手轻轻一弹，结出了一个复杂的纹路，正跟技能书上这个一模一样！

　　【三级神纹？体察自身】

　　这个神纹刚一结成，常鸣眼前的景像就变了。

　　他清晰地看见了自己的内部！

　　这种感觉非常玄奥，让他想到了以前在小说里说到的“内视”。他一直不能理解，看见自己的体内，会看到什么呢？心肝脾肺肾吗？

　　但现在实际体会到，他终于明白了！

　　在他的眼里，又出现了一个新的自己！

　　这个自己有点像一个由朦胧光芒组成的虚影，重叠在自己的肉体上，有些地方比较亮，有些地方比较暗。

　　看得出来，最亮的地方是脑部，那是因为精神力的缘故吗？

　　这就是我的“灵魂”？

　　常鸣好奇地看着，上下打量检查。没过一会儿，他在自己的肩膀处看见了一个拇指大的亮点，这个亮度，甚至不逊于自己的大脑！

　　这地方为什么会亮？

　　常鸣想要凑近去看一看，但身体一动，他就发现，凑近了也没用，他并不是真的在用眼睛看。

　　不过，他身体动的时候，念头也动了。这一动念，那块区域顿时在他的眼前放大，清晰地呈现在他面前。

　　看清这个亮点的形状，他吸了一口凉气，喃喃道：“果然没错！我的确被下了印记！”

　　近看起来，那个亮点正是一个“冷”字的形状！

　　毫无疑问，这就是冷桐给他设下的灵魂印记！

　　常鸣一惊，神纹消散，顿时从内视状态中解脱了出来。

　　他果然被设下了印记，也就是说，只要他一离开机关工厂，马上就会被冷桐发现，并且追上来。

　　呆在机关工厂里固然很安全，但他能一辈子呆在这里面吗？

　　冷桐如此强大，面对黑洞也能坚持那么久，直到黑洞消失为止。现在的常鸣，对上这个人只有死路一条！

　　他迫不及待地向后翻书，想看看究竟怎么样才能解决这个印记！

　　后面果然列举了解决的办法。

　　要抹除灵魂印记有两种办法。

　　第一种，你的精神力水平超过对方，用强大的精神力强行把印记抹掉。

　　常鸣摸了摸鼻子。他的精神力等级的确很强，但跟冷桐比起来嘛……

　　对方可是能跟地创师一战的，是标标准准的机关大宗师巅峰状态。按照推断的话，他的精神力等级应该在三级甲等左右，足足高了常鸣三级！

　　以常鸣这个年纪，能到现在这个水平已经是机缘巧合，人品大爆发了。想要在短时间内再升三级，绝对没门。

　　第二种方法呢？

　　他继续往后看。

　　第二种方法还是有精神力要求。要求己方的精神力等级不得低于对方超过三级。

　　三级！

　　刚刚好！

　　同时，要求己方对于精神力的控制到达良好水平。

　　良好？这是个什么水平？

　　小智说：“精神力的控制度，有五个级别。这五个级别分别是差劲、还行、良好、精妙、完美。越往后，表示你的控制力越强。到了第三级别，你才能抹除对方的灵魂印记。”

　　常鸣问道：“这个是根据什么来判断的？我的精神力现在是什么级别？”

　　小智人影一晃，出现在他面前。他用同情的目光看着常鸣，缓缓吐出了两个字：“……差劲！”

　　常鸣看他这表情就心生不妙，知道这家伙肯定吐不出什么象牙来。但实际听见，他还是大受打击：“什，什么，差劲？可是我已经可以控制十根精神力触手了！”

　　小智说：“你说得没错，精神力的控制力就是照这个来评判的。十根以下包括十根，都是差劲的级别；十根到五十根，是还行；五十根到两百根，是良好。再往后，你现在不需要知道了。”

　　他同情地看着常鸣，勉励道：“放心，你现在在差劲的机关师里，还算比较好的。再努力一下，就能变成还行了。”

　　常鸣蹲了下去，无力地道：“小智，你这可不是什么夸奖啊……”

　　小智耸肩：“本来就不是夸奖，只是友情的安慰而已。”

　　“滚！”


第526章 无法追踪？

　　出去就会被强手捉到，常鸣只好留在机关工厂里修炼了。

　　《灵魂印记》这本书里，还讲解了如何给别人的灵魂里下印记，顺带也有少量关于精神力修炼方面的内容。

　　说来奇怪，近一段时间常鸣一次又一次感觉到了精神力的作用。所以在兑换完这本书之后，常鸣又花时间把四级机关天书里所有的兑换物全部翻了一遍，想找到一本修炼精神力的技能书。

　　但他从头翻到尾，一件也没有发现。

　　小智知道他想什么之后，解释得很明白。

　　相关精神力的内容，在永恒纪元都属于高端学科，直到生成这本机关天书时，都只向前迈进了一小步。

　　这一小步，在常鸣之前的学习内容里已经体现出来了。

　　常鸣回顾了一下，问道：“也就是说，永恒纪元也只是发现了，精神力跟神纹有关系？”

　　“神纹，嘿，神纹。”身为人工智能，小智的语气一向平和冷淡，近乎无情。这时，语气里却有了一些异样的情绪。这种情绪仿佛不是他自己的，而是无数外来的怨念累积的成果。

　　常鸣一惊，问道：“怎么？”

　　小智的声音迅速又恢复了正常：“姑且就把它叫作神纹吧。”

　　他平静地说：“你上次问过，神纹从何而来。无论司元白还是陆浅雪，都没有回答你。但是你自己也应该有一些感觉了吧？”

　　感觉？是的，常鸣的确有！

　　最先开始接触神纹，固然是从机关天书里得到的精神力训练方法。但随后，他与之联系上的，却是控制宝石里的纹路！

　　控制宝石可能有多种来源，但不管什么来源，什么用途，都是天生的。

　　它天生的纹路就是神纹的雏形，或者说，神纹是从这些纹路里提炼出来的精华！

　　这样说来，神纹，不应该叫作神纹，因为它并不是神殿创造，并且赋予人类祭司的。它应该也是机关神从自然造物里提炼出来的。

　　是的，神纹是自然生成的！

　　神纹是神殿关于机关术的最高机密，在中央坤州，也只有黄金祭司会被赐以神纹。

　　但神纹明明是自然形成的，那么机关术，真的是机关神教给人类的吗？

　　常鸣虽然穿越了，但他一直对神明保持着怀疑，在了解神纹之后，这份怀疑更进一步地加重了！

　　常鸣喃喃道：“神纹是自然生成的，机关术呢？”

　　他想起了现代，现代机械工业是神教授的吗？绝不是！

　　是人类经历千万年的研究，从自然中汲取灵感，以理论为支撑，以现实为依据，一点一点地磨出来的！

　　它的发展轨迹是那么清晰，毫无神明介入的余地！

　　他以前所在的世界是这样，现在的世界呢？

　　机关神之所以高高在上，不是因为他们本身的身份地位，而是他们对于机关术、对于人类的贡献。

　　如果把机关术从他们身上剥夺呢？

　　如果从另一面来看，撕去纯洁禁令那层“为了机关术发展”的外衣，它实质上的意义，就是打压人类对于机关术的研究与发展，打压机关术的普及！

　　它把机关术限定在一个小小的框架里，让它只能畸形地发展！

　　再说了？永恒纪元，究竟是怎么毁灭的？

　　常鸣坐在机关工厂里，把以前不敢想不愿去想的东西连接起来，只觉得照在身上的阳光都变得有些阴冷起来。

　　他坐了很久，最后长长地舒出了一口气，苦笑了起来。

　　“没有逆天之能，只能顺天之势。”

　　他摊了摊手，“现在的我，只能顺天啊……”

　　小智也点了点头，喃喃道：“是的，只能顺天啊……”

　　他突然把话题拉了回来：“你说得对。神纹是自然生成的，而人类也是自然的造物。神纹与精神力之间的联系，在永恒纪元也有发现。但更深的研究，还没有来得及开展就结束了。如何利用神纹来引导机关术，如何利用神纹来强化精神力，这都是你需要自己去琢磨的技能。”

　　常鸣拍了拍巴掌，笑了起来：“不错，没有实际引导又怎么样？有这样的方向，就已经很好了！”

　　他浑身上下低落的气氛一扫而空，再次恢复成了阳光明朗。

　　是的，能力不够怎么办？

　　努力去做就是了！

　　将来的事情，将来再说！

　　……

　　常鸣正在机关工厂里全神贯注地训练精神力，想要早日去除冷桐下的灵魂印记时，冷桐却已经回到了定古城，正躺在一间旅舍的天台上，仰头望天。

　　冷文博站在他旁边，袖着手问道：“大供奉，我们跟西铂州的合约已经签好了，您什么时候动身呢？”

　　冷桐心不在焉地说：“放心，现在没事。”

　　冷文博皱了皱眉头：“可是昨天炸毁西铂州基地的那批人还没有抓到。如果我们先帮西铂州做了这件事，也好在他们面前立威。”

　　冷桐还是那么心不在焉：“不是一批人，就是一个人。”

　　冷文博微微一惊：“一个人？一位机关大宗师吗？您已经把拿下了吗？能交给我吗？”

　　他早就知道，在他跟西铂州周与彦谈生意的时候，冷桐已经去了古战场。在他看来，以冷桐的能力，独自拿下一个机关大宗师，根本不是问题。

　　但不知道为什么，冷桐从古战场回来，就一直呆在了这里，竟然再没有出手的意思！

　　他浑身上下没有伤痕，只是精神有些恍惚——发生什么事了？能让冷家的大供奉变成这个样子？

　　冷桐漫不经心地摇头：“没有，只是一个中级机关师而已，我没有拿下，让他给逃了。”

　　这下，就连冷文博也维持不住脸上的表情了。他的手垂了下来，吃惊地问道：“中级机关师？中级机关师能独自一人炸毁西铂州的基地，还能在你手下逃走？”

　　冷桐点了点头，不以为意地说：“没事，我在他身上下了灵魂印记……”

　　“灵魂印记啊……”冷文博松了口气，突然看见冷桐的脸色也变了，“怎么？”

　　冷桐猛地坐了起来，惊道：“灵魂印记消失了！”

　　“消，消失了？！”

　　冷桐迟疑片刻，又摇了摇头：“不，它还在，没有消失。但是……”

　　他转头望向四周，眼神空茫，好像不落一处。他自语道，“没有消失，但是我却捕捉不到了……这是怎么回事？我还是第一次遇到……”

　　一个接一个的事实已经让冷文博说不出话来了。他半晌后才问道：“这个中级机关师是谁？是东梧州人吗？！”

　　冷桐的神情非常郑重，他摇头道：“不，我不确定。他的口音……微带一点东梧州的感觉，但是无论战斗风格还是行事风格，都跟东梧州人不太一样。而且……”他再次抬头望天，好像想到了什么，最后还是摇了摇头，郑重地说，“这个人很危险，一定要尽早消灭！”

　　不过，灵魂印记究竟是怎么回事呢？

　　冷桐站起身，身形一晃，突然消失在平台上。

　　冷文博喃喃道：“不太像是东梧州人吗……”

　　……

　　冷桐飞到古战场上方，云层之上，俯视下方。

　　他的目光一次又一次扫过古战场，虽然云层深重、迷雾重重，但他好像看透了这一些一样，没有什么东西能够阻碍他的目光。

　　没有，没有，还是没有！

　　他的精神力无限制地扩张开去，笼罩了整个古战场，但不管在哪一处，都无法发现常鸣的踪迹。

　　这还是他学会灵魂印记以后，第一次出现的情况！

　　灵魂印记没有被触动，还能隐约感觉到它的存在。但感觉太模糊，完全无法分辨它在哪里。

　　冷桐微闭双眼，回顾当初学到灵魂印记时，那个老人对他说的话。

　　“如果对方比你强，可以强行把印记抹去。所以，它无法追踪精神力等级高于你的人。另外，还有一种情况，如果精神力不如你，却逃进了另一个空间的话，很有可能能躲避你的追踪！”

　　冷桐那时还很年轻，立刻追问道：“躲进另一个空间，那是什么意思？”

　　老人说：“你可以想像，我们这个空间是一个房子，房子之外还有很大的空间。那里可能有更多的房子，可能还有你所想像不到的特殊存在。我们这个房子跟那里，有无数道门窗的联系，但这些门窗你是看不见的。如果你能发现它，你就能出去房子，进去另一边。两处空间的规则完全不同，所以，如果被下了灵魂印记的人去到另一个空间，就会脱离这边的规则。你可能还可以感受到灵魂印记的存在，但无法追踪它的下落。”

　　能够感受存在，但无法追踪下落……

　　那不就是跟现在的情况一样吗？

　　那个中级机关师逃去了另一个空间？

　　他竟然有这种能力？！

　　冷桐想起了那个强大的黑洞，险些连自己也陨身在里面。

　　这种机关，绝不是普通人能造出来的！难道它也跟空间有什么关系？

　　冷桐的脸上渐渐出现了浓浓的兴味。原本对常鸣，他只是抱着“随手收拾一条小虫子”的感觉。但现在，他开始认真起来了。

　　他有一丝感觉，他突破的契机，就在这个人身上！


第527章 掌握了空间技术的人

　　常鸣不知道冷桐对他产生了浓厚的兴趣……对他来说，冷桐怎么样，一点意义也没有。

　　不管怎么说，对方都是一个敌人——一个强大的敌人！

　　常鸣的当务之急，是要摆脱身上的灵魂印记。

　　带着这玩意儿，他不仅无法逃脱，就算想要主动出击，也会马上被发现。

　　要摆脱灵魂印记，必须让精神力达到“良好”的等级，也就是说，必须要自如控制五十条以上的精神力触手——这玩意儿，在《灵魂印记》这本书上，叫作“神触”。

　　前一段时间的训练，常鸣对神触的控制从零到三条，接着又到十条，已经有了一些经验，现在只需要照着做就行了。

　　跟小智的一番谈话，让他确定了精神力与神纹的关系，接下来，他要顺着这个方向继续进行训练。

　　一个又一个的神纹接连生成，在机关工厂里具像化成一个又一个金色的图案。

　　常鸣盘膝坐在原地，双眼微闭。

　　防御、增幅、巨力、迅捷、静谧……

　　一个又一个二级或者三级神纹像是金色的花朵一样，在他身边接连绽放，在空气中荡出一个又一个的涟漪。

　　小智在旁边凝视着他，突然身形一晃，从他面前消失了。

　　常鸣毫无所觉，只是接连用神触绘出神纹，一个接一个，一直不断。

　　他发现，比起用神触来捕捉小球、制作机关来，绘制神纹更有利于锻炼控制力。

　　一来，神纹本身足够复杂，想要用神纹绘制出来，必须要求极为精细的控制不可。

　　二来，神纹能够滋养精神力，绘制神纹的过程，也是滋养与训练的过程。

　　就在这样的训练中，常鸣的精神力强度继续提高着。虽然原有的“湖”已经足够大，要提升水位、扩大“湖”的面积很困难。但常鸣能够感觉得到，每一丝提升都是实实在在的，继续这样下去，总有一天，他的精神力等级会再一次提高！

　　而且，增加强度固然很好，对常鸣来说更关键的是，是夯实基础。

　　之前他的精神力强度突飞猛进得太快，基础有点摇摇欲坠。现在这样亲身训练，能帮助他打牢地基，对以后精神力的增长与控制大有好处。

　　他全神贯注于训练之中，完全不知时日之飞逝。

　　不知不觉中，他在机关工厂里就坐了一百天，足足三个多月！

　　这时候，就算是外界，也过了两天时间！

　　……

　　冷桐花费了偌大力气，甚至把搜查扩大到古战场以外，还是没有找到常鸣。

　　印记的感觉始终存在，就是找不到人。冷桐已经很确定，常鸣的确是逃到另一个空间去了。

　　这一段时间里，冷文博发回了信息。根据冷桐描绘的对方的外貌，他派人潜入东梧州进行了调查，最终发现了对方的姓名。

　　“吕程？”

　　冷桐皱起了眉头，思索了片刻，摇了摇头，“从来没听说过这个人。”

　　冷文博袖着手，点头说：“不光是您，就连东梧州的人，也没几个人听说过。他好像是突然冒出来的，深受东梧州战争委员会的重视，并且被派去验收东梧州各处基地。验收过程中，他展现出了非常强大的能力……远超中级机关师的能力。说起来，大供奉，您怎么知道他是中级机关师的？”

　　冷桐坐在椅子上，手指轻轻敲了敲膝盖，扔了一样东西给他。

　　冷文博接过一看，吃惊地说：“机关徽章！是那个叫吕程的人的？”

　　冷桐点头：“是，我从他身上得到的。”

　　冷文博拿着机关徽章，翻来覆去地看，沉吟道：“可惜机关徽章只有本人才能使用，不然通过神殿系统，可以更清楚地知道这个人的身份……”

　　他思索片刻，握紧徽章：“能把它交给我吗？”

　　冷桐挥了挥手，示意拿去。

　　冷文博走后，他在继续思考一个问题。

　　机关师要制作机关，都需要携带常用的工具和一些材料。

　　低级的机关师通常是用制服上的腰带来装，全身上下也有不少口袋。

　　高级的，或者说比较有钱有门路一点的机关师，会去购买空间机关。这样携带更方便，装的东西也更多。

　　当时有一件事情他没留意，现在回想起来才发现——那个中级机关师身上，竟然空空荡荡的，除了像机关徽章这样的小玩意儿，其他什么工具也没有，什么材料也没有！

　　如果放在普通机关师身上，冷桐多半会生出轻视之情，认为这个机关师太不专业。但这个叫“吕程”的，显然跟不专业不沾边！

　　这样的一个机关师，身上没有相应的装备，可能的原因是什么？

　　冷桐的心里生出了一些兴奋，他大胆地猜想——这个人多半了解了一些空间的规则，他把那些装备，放在了另一个空间里！

　　有趣，有趣，太有趣了！

　　冷桐的眼睛闪闪发光，给他的面貌更增添了几分俊朗。

　　他不急着干掉这家伙了。他要活捉他，好打听出他身上关于空间技术的秘密！

　　说不定他晋升地创师的希望，就会着落在这小子身上！

　　……

　　机关工厂里，一百天过去了，常鸣仍然盘膝坐在地上。

　　他身边密密麻麻地布满了神纹。因为太多，已经没办法平铺开，只能层层叠叠地摞在一起，仿佛在他周围形成了一面金色的盔甲！

　　足足五十个！

　　五十条神触形成了五十个不同的神纹……他成功了！

　　他现在能够控制五十条神触了！

　　如花般绽放的神纹一个接一个地消失，最后他身边一片清静。

　　常鸣睁开眼睛，兴奋地叫道：“小智！你快出来，我终于到达‘良好’的级别了！”

　　一道光带出现，汇成小智的模样。小智上下打量了他一阵，面无表情地说：“不错，终于不是差劲，也不是还行了。你可以试试，解除灵魂印记了。”

　　常鸣瞬间进入内视状态，观察着肩膀上印上的痕迹。

　　他没有马上动手，过了一会儿才摇了摇头：“暂时先放在这里。”

　　灵魂印记一旦消失，冷桐马上就会感觉到异样。还不如先放在这里，让他安心好了。

　　总之，只要他掌握了解除灵魂印记的方法，他就占据了主动的位置！

　　他翻开《灵魂印记》那本书，继续翻看下面的内容。

　　现在他只是具备了这个能力而已，具体怎么解除，还有待学习。

　　果然，接下来，书里讲解了设下印记与解除印记的办法。

　　灵魂印记相当于一种烙印，精神力强的人可以长年在意识里“温养”一个印记。到时候，强入侵入，“烙”在对方的灵魂里。温养也好，烙印也好，实际上都是通过某个固定的神纹做到的。

　　对于不认识神纹的人来说，它就是两个符号。就算不理解，只要牢记，并且能够绘制，就可以完成。

　　如果说【神纹·灵魂】是一个基础神纹的话，这两个符号就是它衍生出来的两个三级神纹。

　　常鸣很快就记住了它们。

　　解除印记当然也是由神纹完成的。它是一个复合性的三级神纹，由许多三级神纹组合而成。机关师必须利用精神力，同步完成所有的神纹，才能瓦解印记主人的力量，把它一点点分解出去，切割消灭。

　　这个复合神纹太复杂了，常鸣足足花了一天的时间才学会。

　　学完之后，他只需要心念一动，就能随时生成，随时解除冷桐留下的印记！

　　常鸣突然心中一动。

　　他现在已经掌握了不少次级和三级神纹。它们的种类繁多，力量却非常有限。它们单独的力量，还不如一个比较好用的机关。这也是为什么常鸣之前没有太多使用的缘故。

　　但是神纹自有它的好处。

　　它无形无迹，力量生成速度极快，可以说是防不胜防！

　　既然单个神纹的力量不够，能不能设法把它们组合起来，发挥出更大的力量呢？

　　倒是可以尝试一下……

　　不管冷桐是不是在外面寻找，常鸣再度陷入了沉思。

　　……

　　转眼间，又大半天过去了，冷桐一直放开精神力，随时准备捕捉常鸣的踪迹。

　　这一段时间里，印记始终都隐约存在，从未动过。

　　冷桐就像一个守在鼠洞门口的大猫，弓起背，随时准备冲过去捕食！

　　他就不信，那小子能一辈子呆在异空间里，不出来了！

　　终于，在常鸣消失近三天后，灵魂印记微微一动，由模糊变得清晰！

　　可以定位了！

　　那个叫“吕程”的小子，终于从鼠洞里出来了！

　　冷桐的身形一闪，瞬间从原地消失。他直接腾跃到空中，在空气里划出一道长长的轨迹。

　　常鸣一直在移动，冷桐紧紧尾随。

　　常鸣的速度很快，冷桐的速度也绝不慢。追逐了大约十分钟，不仅是灵魂印记，冷桐的精神力也清晰地感受到了前面那个人。

　　不过迷雾重重，他什么也看不见。

　　对方突然停止，悬在古战场的上方。冷桐也随之停止，朗笑一声：“等了好久，你终于出现了。我可真是——想死你了！”

　　是的，他迫不及待地想要抓住这小子，从他身上打听出那个关键！

　　这时，一束强光突然从下方投射上来，照亮了天空，照亮了遥相对立的两人！


第528章 取而代之

　　这时，冷文博刚刚踏进定古城机关公会的门口。

　　他考虑了两天，还是决定试一试。

　　他进门之后，就拿了冷家的家族徽记递给公会的人，说：“麻烦把这个拿给你们会长看，说我想见他一面。”

　　公会这人不认识这个徽章，但冷文博虽然身材瘦小，长期身处高位的那种气势却不简单，他思索片刻，点了点头，拿着冷家徽记转身进去了。

　　冷文博只等了一会儿，就听见那人急步走了回来，招呼道：“阁下，会长大人答应接见你。”

　　冷文博笑了笑，塞了样东西进他手里。这人低头一看，立刻面露喜色。

　　一枚四阶强能核晶！

　　这东西对于机关师来说，尤其对公会的这种底层人员来说，比多少金币都更有价值！

　　他对冷文博的态度又亲切了几分，一边引他进去，一边笑着说：“你运气不错，今天三个公会的会长大人都在这里，你可以一起觐见了！而且，为了机关战争，三位会长都是由神殿派来的临时会长，级别极高！能被这种大人物接见，你真是……”

　　他一边看着冷文博，一边赞叹。他是公会的自己人，都没有这个好运，这人居然递了个徽记就被答应了。啧啧，也不知道是哪里来的大人物。说起来，那个徽记看着好像有点眼熟的感觉？

　　他把冷文博带到后面的花园里，说：“你在这里等一会儿，一会儿会长大人们会派人叫你进去。”

　　说着，他遗憾地盯着对方的门看了好几眼，摇了摇头，走了。

　　三个临时会长？

　　冷文博对此倒是知道一二。

　　每次机关战争，神殿都会派三个人来镇守。这三个人将会监察机关战争的全过程，对于一切违反规定的事情直接出手制止。

　　可以说，这三个人，就是机关战争这场游戏的最高裁判！

　　神殿一向无所不知……这也是冷文博在来之前，会犹豫那么久的原因。

　　神殿很有可能会知道，西铂州跟他们的作为。不过嘛……有些事情，必须要冒险才行。

　　三个临时会长全部来自神殿本部，最低也应该是个黑铁祭司。在中央坤州以外的地方，能接触到这样的人物，真是难得中的难得。

　　那么，有些话，是不是可以试探着说一下？

　　他心念转动，脸上的微笑始终淡定从容。

　　过了一会儿，一个年青人匆匆走了过来，向他鞠了一躬，礼貌地道：“这位阁下，会长大人召见。”

　　他点了点头，跟在他背后过去。这次，却没有塞任何礼物。

　　年青人带着他穿过花园，到了后面的一扇门前，抬手敲了两下。

　　门里有隐约的谈话声传出，说的内容模糊不清，完全听不清楚，气氛却是轻松的。

　　敲门声刚刚响起，门立刻应声打开，中间似乎一丝停顿也没有。

　　冷文博定睛看去，发现门后并没有站着人！

　　咦？这个年青人没有推门，后面也没人开门，门究竟是什么打开的？看上去也不像有什么机关啊……

　　只是开门的这一个动作，就让冷文博心里微微起了一阵波动！

　　门刚一打开，温暖的气息就扑面而来，冲淡了外面的寒意，让人感觉非常舒适。房间里的装饰也是如此，并不如何宽敞豪华，就只是单纯的舒适。

　　冷文博心里一松，在行礼前，迅速往里扫了一眼。

　　房里坐着三个人，三个人都看不出年纪。

　　坐在上首的是一个黑发男子，长发直垂而下，垂在华丽的衣袍上。他袍上的花纹精致繁复，带着某种古老的玄奥之感，穿在这人身上，却完全不显夸张，只越发凸显了那份宛如神祇般的俊美。

　　三人相对而坐，进来的人第一眼看见的，绝不可能是旁边任何一人，只可能是他！

　　这是神殿派来的人？究竟是什么身份？

　　冷文博只扫了一眼，就深深地弯下腰去，恭敬地道：“三位会长大人，小人冷文博拜见。”

　　“冷文博？”发话的是右首那人，“冷家的五剑长老……也是仅次于家主的二号人物，久仰大名了啊！”

　　冷文博继续弯着腰，谨慎地说：“小人不敢。”

　　“呵，你有什么不敢的。冷家长居北浮州多年，连机关战争的胜者奉神殿之令开采资源，都要看你们的脸色，可真是威风得紧啊！”

　　冷文博面不改色，说：“那是三州的高层给我们这个面子。”

　　“呵呵呵呵，行了，免礼吧，坐。”

　　冷文博在三人的下首坐下，这才抬起头来。

　　右首那人一头短发，脸部轮廓非常深邃，相貌也很俊美。只是跟上首那人相比，就逊色多了。

　　他指了指上首那人，说：“这位是神殿的黄金祭司司元白司大人，他可是第一次踏足中央坤州以外的地方，这次来坐镇机关战争，可是你们人类的运气！”

　　按理说，神殿的祭司也是货真价实的人类。但他这话，却明显把自己排除在了人类以外的位置。

　　黄金祭司！

　　冷文博有些震惊，他滚下椅子，伏在地上，再次说道：“拜见祭司大人！”

　　神殿的日常事务，通常由白银祭司主持。黄金祭司深居机关神殿深处，就算在中央坤州，也难得一见，这次竟然亲自来了北浮州，主持机关战争！神殿对这次机关战争可真是太重视了！

　　冷文博行着大礼，脑海中有什么东西闪电般掠过，瞬间下定了决心！

　　司元白捧着茶杯，没有说话，倒是他左首那人笑道：“起来吧，不用紧张。叫你来，当然也是有正事要谈的。”

　　冷文博不敢违令，果然爬了起来，但这次再也不敢坐下了。

　　左右两人也自我介绍了一番。这两人都是神殿的青铜祭司，一个叫许飞舟，一个叫阚华清，前者是托古城的会长，后者则负责定古城。前面首先跟冷文博说话的，就是阚华清。

　　阚华清微微一笑，问道：“冷家向来做地头买卖，这次怎么胆敢违反神殿的禁令，在战争准备阶段就派人去偷袭东梧州的基地？”

　　他语气平和，话里却明显带着冷意，冷文博心中微微一惊，想道，他们果然知道！

　　不过他早有打算，低头道：“这事是冷家管教不严，让一个分家子弟冷十八擅自出了手。现在冷十八和他的手下已经被冷家施以家法，全数处决了。”

　　这话倒也不算说错。

　　这事起初的确是冷十八自己偷偷接的活。而且冷十八虽然是被常鸣捉住的，却的确是被冷家的毒药干掉的……

　　阚华清冷笑道：“好个伶牙俐齿！既然是你家分家子弟做的事，那你们本家为什么又去跟西铂州合作呢？”

　　冷文博肃然道：“冷家有冷家的规矩，虽然是分家子弟接的活，但失败了，本家也要承担起责任来。而且本家跟西铂州谈的条件里，只是战争准备阶段的被动守护，绝不会再次主动出手。”

　　阚华清大笑：“好，很好！你们考虑得倒真是周全，让神殿一点说话的余地也没有！我倒想问问，冷家究竟想做什么！”

　　说着，阚华清和许飞舟的眼睛都紧紧地盯着冷文博，瞬也不瞬。司元白只是低头看着自己的茶杯，由始至终一言未发。但不知为何，冷文博最明显感觉到的压力，却是从他那边而来！

　　他顿了一顿，突然抬起头来，微微一笑。

　　他开口说：“这次派三位大人来坐镇机关战争，也是前所未有的大阵仗。”

　　他大胆地看着司元白，直言道，“究竟是一位黄金祭司，竟然会从神殿出来，想必谁也想不到！”

　　他朗声道：“为什么本次机关战争，阵仗如此之大？为什么战前同意东梧州的要求，提前机关战争？为什么一直压制西铂州和南炀州？我想，这有原因的吧！”

　　三人的动作没变，依然是一人垂头，二人紧盯。

　　冷文博神色不动，侃侃而谈：“请让小人大胆猜一下原因……这是因为，东梧州连输了三十年机关战争，再也输不起的缘故吧？神殿需要三足鼎立，缺了哪一角都不行！”

　　这一句话说出来，就连司元白也抬起头来，淡淡地扫了他一眼。

　　冷文博额角突然冒出了些许汗珠，下面的话有点说不出来了。但他毕竟是冷家的二号人物，又是做足了准备来的。他只是顿了一顿，就再次发话——

　　“既然东梧州不能行，既然神殿需要三足鼎立，那何不如换一家？”

　　“我冷家，愿取东梧州而代之！”

　　他的话铿锵有力，连阚华清和许飞舟，也忍不住为之色变！

　　许飞舟失声道：“取而代之？你们好大的胆子！”

　　冷文博毫不回避地直视着他，大声道：“那是因为，我冷家有这个决心，也有这个实力！”

　　阚华清和许飞舟对视一眼，不约而同地把目光投向了司元白。

　　这时，司元白缓缓抬起头来，却说了一句无关的话：“你手里拿着的，那是什么？”

　　冷文博慷慨陈词的时候，握紧了拳头。他手里拿着一样东西，那东西咯痛了手掌，他却完全没有留意。

　　这时听见司元白问，他才低头看了一眼，发现自己手上拿着的，正是那枚机关师的公会徽章——

　　正是那个叫“吕程”的人的公会徽章！


第529章 顺手

　　冷文博到机关公会来，本来就是为了这个“吕程”的。

　　如果机关公会还是以前的会长主持的话，他就想以冷家的势力来试探一下，能不能从公会查到他的资料。

　　但刚走进公会，意识到公会会长已经换人，甚至看到面前的黄金祭司时，他就抛弃了原来的想法，改为试探冷家当前最大的目标！

　　没想到他好不容易说出口，对方却换了话题，开始问起了这枚公会徽章？

　　冷文博看了一眼手上的徽章，意念一转，已经想好了措辞。他抬头道：“这是一个中级机关师的，他炸毁了西柏州的一处基地，被我们的大长老拦住，只留下了这枚徽章。”

　　说着，他把徽章递了出去，正色道：“在开战之前破坏基地，是违反神殿禁令的做法。冷十八就是因此被处置的。所以，我想来公会打听一下，这位机关师究竟来自何处，是否也违反了禁令！”

　　这一下，就把他原先的意图全部掩饰了起来，口口声声都是为了遵守神殿的法令，再正当不过。

　　公会徽章的表面图样只代表了这个机关师的当前级别，没有其他资料。要想知道对方的来历身份，的确需要公会出马才行。冷文博的这个举动，做得一点问题也没有。

　　阚华清伸手来接，没想到一只修长白皙的手从侧面伸出来，先把徽章拿在了手里。

　　阚华清一愣，道：“司大人……”

　　司元白拿过徽章，在手上翻来覆去地看了一会儿，问道：“一个中级机关师，就能毁掉西柏州的基地？”

　　阚华清和许飞舟一听这话，同时看向冷文博。

　　冷文博说：“是的，对方虽然只是一个中级机关师，但能力之强，远超同侪。甚至还超过了高级机关师！不瞒各位大人，我们的大供奉是机关大宗师巅峰级别，我们特地请他来守护基地。即使这样一人，也被这人逃脱了！”

　　他明明已经打探到了吕程的来历，却只字不提东梧州，只请公会查明真相，主持公道。

　　司元白“哦”了一声，淡淡地说：“你们的大供奉名叫冷桐是吧？我倒是听过他的名字。他离地创师只有一步之遥，能力的确非常之强。这样一个人，竟然都没有留下对方？”

　　阚华清和许飞舟对视一眼，脸上同时出现讶色。

　　地创师少，机关大宗师也不多。像冷桐这样的人物，他们也都知道。能在冷桐手下逃脱的中级机关师？什么时候出现了这样一个人物！

　　冷文博点头说：“正是，而且，冷大供奉有一个特殊的技能。他能够在敌人身上设下灵魂印记，无论对方逃到哪里，都能察觉对方的位置。但对方竟然在灵魂印记下也逃脱了，至今不明去向！”

　　灵魂印记这技能，冷桐不止用过一次，神殿不可能完全不知道。所以，冷文博索性说了出来，尽量地想要引起对方对吕程这人的重视。

　　“灵魂印记！”阚华清惊呼出声，对司元白说，“大人，这可是神殿也没几个人会用的高段技能！能在灵魂印记之下逃脱，这人的来历非常可疑！”

　　司元白点头，捏紧徽章站了起来，点头说：“行，那我们就去看看，这人自何处而来吧。”

　　他话音未落，三位会长突然同时抬头，在他们的意识里，感觉到了空气中传来明显的震颤。这种震颤，令人难以言喻，仿佛直触他们的灵魂深处！

　　三人同时一惊，司元白当先站起来，走到门外。阚许二人跟在他后面。

　　冷文博能力较弱，不知道发生了什么事，脸上略带疑惑。

　　三人一起往某个方向看去，半晌后，司元白说：“我要过去看看。”

　　阚许二人连忙道：“我们跟大人一起去！”

　　……

　　此时，古战场某处，空气剧烈搅动，迷雾仿佛在被一双大手不停地撕扯。

　　一束强光从附近的基地照出，时而被层层迷雾遮蔽，时而照亮了迷雾中的人影——

　　那里，正有两人，在激烈地交战！

　　这是西铂州的一处基地，里面已经有巡逻队驻守。他们看见外面发生的情况，一个个无比心惊，冲出来向那边张望——

　　“这是怎么了？”

　　“古战场的特异天象？”

　　“不，我觉得不是。看上去，倒像是两个强大的机关师在交战！”

　　“交战？这时候？机关战争还没有开始呢！”

　　“哼，还没开始又如何，前几天基地出的问题，难道你们没有听说吗？”

　　“你是说那个……”

　　“没错，战争其实早就已经开始了！”

　　几人一边交谈，一边看向战斗的方向，手下也是不停。一道薄薄的光幕从基地的几处生出，在基地上方形成了一层薄薄的防御罩。

　　这个防御罩颇为耗能，本来应该是用在机关战争时的。没想到还没正式开始，他们就已经启用了！

　　巡逻队长的这个决定非常明智，没过一会儿，一个人就飞了过来，呯地一声砸在防御罩上。

　　防御罩剧烈地震动了一下，能量条嗖地下去了一小截！

　　巡逻队的队员们同时一震，定睛看去，发现那不是一个人，而是一个巨型的机关傀儡。它大约二十米高，这高度已经超过了基地的大部分建筑物。

　　而这个机关傀儡，不是自己飞过来的，而是被别人砸过来的！

　　西铂州基地的防御罩还算给力，被这么巨型的机关砸过，还只是消耗了能量，并没有破裂。

　　傀儡武士在防御罩上弹了几下，滑落下去，重重砸在地上。整个基地的地面被它砸得一震。

　　“坏了？”

　　队员们紧张又好奇地对视一眼，正准备凑上前去看，只见那个傀儡武士突然间又爬了起来！

　　它的动作灵敏矫健，不像一个傀儡，反倒像个真正的人类！

　　它低鸣一声，背后突然轰地一下，生出两道长长的光翼，左右两只手上同时出现了一道大约十米来长的弧形红色光刃。这两把光刃握在它手上，不断嗡嗡鸣响。

　　紧跟着，傀儡武士背后的光翼一振，飞了起来！

　　这么巨大的机关傀儡飞起，声势极为煊赫。它飞起时，右手随意地向后一挥，长长的红色光刃随手在西铂州基地的防御罩上掠过……

　　红色光刃极为巨大，从巡逻队员们的头顶上掠过，带着剧烈的震颤，仿佛整个空气也跟着它一起震颤了起来……

　　队员们清晰地看见，光刃只是这样一挥，防御罩就猛烈地震荡起来，接着，片片碎裂！

　　在这道光刃下，西铂州引以为傲的防御罩，就像个最普通的鸡蛋壳一样不堪一击！

　　傀儡武士振翅飞起，瞬间就飞向天空，扑向了那处战场。

　　它刚刚飞起，基地里就传来了“轰隆隆”的巨大声响。队员们目瞪口呆，红色光刃这一挥，被破坏的不仅只是防御罩。基地最高的几个建筑物也被它像切萝卜一样斩成了两半，顶端轰隆砸在了地上！

　　同时，光线一暗，西铂州基地的强光灯柱也被斩断，向着基地内部倒了下来！

　　巡逻队员们再也顾不上围观，他们一个个撒开脚丫子飞逃，先急着保住自己的命再说！

　　那台机关傀儡只是砸过来，只是在离开时顺手这么一挥，就毁掉了西铂州的一个基地！

　　这是什么玩意儿！

　　比普通的战争巨兽还强啊！

　　……

　　天鳐飞回战场，小智听见了常鸣的声音：“你的能量还够吗？”

　　小智以人形坐在天鳐的驾驶舱里，瞟了一眼能量条，平静地说：“还有一半。”

　　常鸣说：“才一半？这才刚刚开打呢！能量本来就不够，还要顺手砸人家基地……”

　　小智冷哼道：“你也说了，只是顺手而已。而且，别说得好像你自己不会这样做一样。”

　　常鸣哈哈大笑道：“没错，我只是表示，干得好！”

　　小智冷哼一声，再次扑向天空中那个巨大的黑影，斜挥震荡刃，重重斩落！

　　这次出来，常鸣已经打定主意，要跟冷桐认真一战。

　　冷桐是很强，但现在他已经初步掌握了神纹的用法，并非绝对没有一战之力！

　　常鸣和小智联手全力攻击，冷桐果然没办法再像之前那样游刃有余。他终于用出了自己的机关——

　　一只高达四十多米，长着八条触手的机关章鱼！

　　这章鱼也不知道是用什么材料制成的，八条触手都非常柔软。它的强大不仅是因为它大，还因为它的攻击方式非常复杂。

　　它每一条触手都携带着不同的武器，口中更能像真正的章鱼一样喷出黑色的雾气。

　　这种雾气具有腐蚀性，常鸣本来想放出机关蜘蛛的，却亲眼看见蜘蛛们在雾气中发出滋滋声，被溶解消失。

　　机关蚂蚁跟蜘蛛的材料类似，蜘蛛都不能用，蚂蚁当然也不能上场。

　　天鳐武士刚才就是被章鱼的一根触手抓住，用力甩出去才砸上防御罩的。触手甩出去时，同时喷出了黑色的汁液，洒了天鳐武士一身。

　　还好天鳐武士通体由八阶巅峰异兽的皮覆盖，并没有被汁液腐蚀。即使如此，汁液也渗进了缝隙里，天鳐武士的左臂已经不如刚开始时灵活。

　　常鸣把机关章鱼交给了小智对付，他自己却也飘浮在半空中，全神贯注地戒备着，感受着附近冷桐的存在！


第530章 重伤

　　冷桐的声音在常鸣耳边轻轻响起，带着些微笑意：“有趣，你这个机关果然很有趣。不仅可以变形，还这么灵活……是陆浅雪交给你的智能机关吧？连这么高等级的机关也会交到你手上，陆浅雪看来挺重视你的嘛。”

　　天鳐武士的体内有没有机关师操纵，以冷桐的级别，当然一眼就能察觉出来。

　　它这么灵活、应变能力和战斗能力都是一等一的，这种智能连冷桐也为之震惊。

　　陆浅雪的研究方向就是智能机关，他会以为是地创师送给常鸣的，也不算奇怪。

　　常鸣并不解释，他一言不发，精神力向外细细地探察。

　　冷桐不存在于他视线以及感知的任何一处，他究竟在哪里？

　　常鸣的全身覆盖着一层青色的护甲，背后同样有一对光翼展开，支撑着他飘浮在半空中。

　　青犀的皮在做完天鳐的护甲之后，还剩一小部分，常鸣用它给自己也做了一套机关护甲。这套机关护甲用六阶强能核晶驱动，不仅有强大的防御功能，还能维持十二小时的飞行状态，飞行速度可以媲美普通的天翼。

　　不过，以天鳐的速度都逃不脱冷桐的追踪，这点速度更不够这位巅峰级机关大宗师看的。

　　冷桐还是不知道在何处，他并没有急着出手，而是在仔细打量着常鸣。

　　“果然，全身上下都没有携带工具，也没有材料。你不像是这么不用功的机关师啊？说，你把这些东西放在哪里了？”

　　常鸣心中一凛，背生寒意。他无比庆幸一件事。机关天书升上三级之后，天书的载体，就不再是爷爷传给他的扳手，而变成了常鸣自身。

　　所以，常鸣把扳手小心珍藏进了天书的工具包里，这样看来，他全身上下的确是什么工具也没有。

　　姓冷的问这话是什么意思？

　　他想从我身上得到什么？

　　常鸣心念电转，嘴上却笑道：“我看上去像那么穷的人吗？我当然有空间机关了……”

　　“撒谎！”

　　冷桐毫不犹豫地打断了他：“你身上并没有任何一个空间机关！准确地说，你身上除了这套战甲，什么机关也没有！”

　　常鸣笑道：“那它们在哪里，你不如猜猜看啊……”

　　说着，他手一挥，一道金光瞬间生成金色的长矛，被他用力掷向空气的某处！

　　金光掠过空间，速度快得惊人！由于速度过快，它甚至什么声音也没有。没有破空声，没有风声，什么也没有。

　　它就这样无声无息地在空气中掠过，狠狠地扎向虚空中的某处！

　　那里本来什么也没有，金矛被掷过去，就像石头砸中水面一样，一串无形的涟漪猛地生成，向外扩散出去。

　　涟漪带动着空气与光线一阵阵扭动，一个人影由虚至实地生成。

　　冷桐抬着手，捏着那支金矛，不可置信地问道：“你怎么知道我在这里？咦？这是什么？”

　　他看向手中的金矛，感觉到了一些不对。他正要细看，常鸣手向后一扬，金矛瞬间从冷桐手上消失，回到常鸣的手上。他笑吟吟地说：“这是什么，你不如也猜猜看啊……”

　　这一矛掷得突然，却并没有伤到冷桐。

　　常鸣好像已经在意料之中，他手掌一握，金矛瞬间变成金色的长刀，恶狠狠地挥向冷桐！

　　长刀挥动，还是无声无息，但所过之处，空间就像是被撕裂的纸一样，空隙间竟然露出了黑色的痕迹！

　　冷桐看得清清楚楚，他脸上虽然表情未动，但心下却是大惊！他分明感觉到了这一刀挥舞间致命的危险！

　　这一刀划破长空，轨迹非常清晰，看上去很慢。但一瞬间，它就到了冷桐的面前，狠狠地直斩而下，看那势头，要把他生生地斩成两半！

　　刀起时，冷桐已经察觉到了危险，他心里顿时生出一个念头——逃不开了！

　　这种绝望打从灵魂深处生起，好像烙印一样打下，他这么强大的精神力，瞬间也感觉到了一丝灰心，甚至生出了“逃不过就不要逃了”的感觉。

　　这丝感觉只稍微掠过，冷桐心里就生出警兆——不好，有什么东西在影响我！

　　他的精神力瞬间扩张开来，强大得像山一样精神力，生生把这丝绝望压得粉碎，让他整个人进入了一种奇妙的状态。

　　冷桐的全身上下、每一块肌肉、每一寸皮肤都在运动。

　　推、移、拉、卸，他身体的每一寸都好像有了独立的意识，各自进行着不同的动作。冷桐瞬间开始手舞足蹈，像是跳舞一样。

　　这奇特的状态与奇特的动作让他的身体向侧后仰去，刀锋从他身前掠过，紧紧地贴住他的皮肤，他甚至感觉到了刀锋上生冷的寒意！

　　金色刀光掠过，带起一丝血花，这一刀冷桐虽然避开了，但胸膛上还是留下了一道深深的伤口，深可见骨！

　　如果不是他那套玄奥的动作带着他及时离开，现在早已断成两截！

　　冷桐虽然重伤，却并没有放弃攻势。他好像感觉不到疼痛一样，一退之后立刻前进，贴向常鸣的身体，一掌轻轻印向他的胸口。

　　这下，是常鸣感觉到了危险了。

　　他来不及收刀，意念一动，一朵只有他自己看得见的金色“花朵”在他胸前绽放，正好迎上冷桐的手掌。

　　【次级神纹·防御】！

　　冷桐的手掌毫无一丝生气，就像一段木头一样，轻轻地与这个神纹相接触。

　　只碰了一下，神纹突然轻轻一震，瞬间瓦解成无数金色的光尘！

　　在冷桐轻描淡写的一掌之下，神纹·防御就像刚才被天鳐攻击的基地防御罩，轻而易举地就碎了！

　　常鸣大惊失色！

　　还好神纹的生成只是动念之下的事情，速度极快。

　　一瞬间，又一朵无形花朵绽放。这次，它比之前那朵更加华丽，更加复杂——

　　【组合神纹·防御·增幅】！

　　这次，神纹抵抗了两秒，最后还是被瓦解，冷桐又进一步。

　　在这两秒内，常鸣后退了一大步。

　　【组合神纹·防御·增幅·加速】！

　　组合神纹更加复杂，这次，不仅又阻住了冷桐两秒，还帮助常鸣逃出了三米之远！

　　冷桐脸上意外和冷笑同时掠过，他低喝了一声“破”！

　　伴随着这一声低喝，空气也为之剧烈震动，生生形成了小型爆炸，把常鸣炸出了三丈之远！

　　常鸣直飞了出去，嘴角和鼻子迸出了鲜血。

　　他的胸口往内凹陷下去了一大块，内脏受损，直接从口鼻里喷出血来！

　　这当然不是冷桐的低喝声造成的，而是在他低喝的同时，枯木般的手掌瞬间脱离了身体，正印上常鸣的胸口！

　　那一瞬间，常鸣只来得及生成一个防御的独立神纹，再加上青犀护甲保命，即使这样，也被打得重伤！

　　他眼前一黑，向后仰去，身体急往下落。

　　完蛋了！

　　他心念刚刚闪过，一个黑影突然掠过他身边。天鳐及时赶上，拦腰捞住他，展开光翼，立刻向远处飞逃。

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　天鳐的武士形态飞行速度本来就不如天翼形态，冷桐想追上去还是随时可以的。

　　他身体刚刚一动，一个人影就出现在他面前。

　　“还有帮手？找死！”

　　他手一扬，想要再次攻击，身体却是一僵，每一分每一寸都失去了控制，丝毫不能动弹！

　　这是怎么回事！

　　冷桐大惊！

　　他可是巅峰级的机关大宗师，连地创师也有得一战之力。是谁，竟然能这么轻易地缚住他？！

　　离他三米远处，悬空站着一人。

　　此时战斗止歇，被搅动得一团乱的空气带着迷雾与水汽扑过来，把这人的形貌掩去了大半，只能看见微风中轻扬的黑色长发。

　　冷桐的身体不能动，但精神力并没有受限制。他第一时间想用精神力反击，但精神力刚刚一触到那个人身上，就立刻以百倍的势头猛烈地反弹了回来！

　　冷桐的眼前顿时一黑，整个头脑嗡嗡作响，七窍里立刻冒出鲜血。

　　他的意识在这一刹那陷入混沌，仅余的一丝清明里只有一个念头——

　　什么人！精神力竟然强大到这种地步！

　　很明显，对方并没有进行攻击，只是对他的侵犯进行回应而已，就强大到这种程度！

　　冷桐的身体原本是飞在天上的，这时意识失去，身体立刻疾速下落。他离地至少一百米，如果这样掉在地上，即使是巅峰级的机关大宗师，也只有陨命的份。

　　这时，那人的手指轻轻一点，一个透明的光球出现在冷桐身周，带着他悬浮起来。

　　他并没有看冷桐，而是望向远方。那时，小智已经带着常鸣逃远了！

　　十来秒后，又两人身影出现在这人身边，看了光球里的冷桐一眼，奇道：“发生什么事了？”

　　“这是冷家那个大宗师？是被中级机关师打成这样的？”

　　司元白转回头来，摇头道：“我赶来时，中级机关师刚刚重伤逃走。这人以为我是敌人，想向我动手……”

　　阚华清恍然大悟，厌恶地看了冷桐一眼：“竟然向司大人动身，死了也是应该的！”

　　这时，一架天翼跟着赶到，正是冷文博追在三人之后到了这里。

　　司元白手指一点，冷桐的身体砸在天翼上：“这是你家的大宗师，你带回去吧。”

　　小智带着常鸣离开，空气波动犹然存在，划出一条痕迹，指明着他们的去向。许飞舟眯着眼睛看过去：“要追吗？”

　　司元白摇头：“凡人的事情，何必费事。”

　　许飞舟深以为然，对冷文博说：“那人向着这边逃走了，你们自己派人吧。回头这人醒了，让他来公会一趟！”

　　冷文博看见七窍流血、昏迷在天翼上的冷桐，整个人已经惊呆了。听见许飞舟的话，他连忙点头。

　　三名祭司转身折返，司元白回头时，还向着天边投去了一个意味深长的眼神。


第531章 一切看表现

　　小智抢了常鸣就走，飞出好远，确认后面没人追来，才找了个僻静地方进入了机关工厂。

　　虽然他一路上小心不震动常鸣的身体，但常鸣还是不断向外喷血，显然内脏都已经受到了损伤。

　　进入机关工厂，常鸣倒在地上，口鼻里流出来的鲜血立刻染红了周围的一片。

　　就这样，他还笑着说：“来这里之后……还没受过……没受过这么重的伤呢。”

　　小智翻了个白眼说：“你闭嘴！”

　　他拿出一个小型治疗机关，想要给常鸣治伤。但这机关顶多也就治一下皮肉之伤，常鸣被冷桐击断了肋骨，伤及内脏，这机关发出的柔弱白光一点用处也没有。

　　常鸣闭了闭眼睛，推开小智的手，说：“没用的。不要紧，你不用担心，我死不了。”

　　他急促了呼吸了几下，平躺在地面上，说：“我歇一会儿再试试……”

　　他说是歇息，其实闭上了眼睛，开始用精神力细细察看身体内部的状况。

　　一共断了四根肋骨，有两根插进了内脏里，正是肺部受损，才让他呼吸这么困难，还不断向外喷血。

　　他每一次呼吸，都会带来一阵剧痛，让他眼前一阵一阵地发花。

　　主要的伤势就在这里，另外，当时冷桐的手上不知道使用了什么样的机关，还好直接击中的是青犀的皮。这头八阶巅峰异兽的皮被机关刺激，竟然碎裂了开来，轻轻一碰就飘了下来。

　　常鸣心中这才有些后怕。如果不是有几层神纹的防御，再加上青犀的皮，这次说不定就死在冷桐手上了！

　　他自以为做好了万全的准备才出来应战，没想到冷桐的能力，仍然超出了他的预料！

　　不过，刚才神之右手化成的金刃也重伤了冷桐，他没追上来，应该也是因为这个吧。

　　常鸣被小智带着离开时，几乎意识全无，当然不知道冷桐撞上了司元白，被司元白直接震伤了精神。

　　现在急待解决的插进内脏的肋骨。

　　常鸣勉强抬起手，稍微动一动，肋骨立刻被肌肉带着稍微移位，带来了剧烈得难以忍受的疼痛。

　　不行，不能自己来……

　　小智正蹲在旁边，微带忧色地看他。常鸣睁开眼睛看着他，苦笑道：“看来只有你来了……”

　　小智毫不犹豫地问道：“我要怎么做？”

　　常鸣说：“你看看骨折的位置，切开皮肉，把骨头折断，再接起来……”

　　光是这几句话，他的嘴角就吐出了大量血沫，几乎连气都喘不过来。

　　其实还有更好的处理方法。但是小智对此完全没有概念，常鸣索性就告诉他最简便的。

　　小智点了点头。

　　常鸣眼前刀光一闪，就算以他现在的心性，也心里一慌。要教一个从来没做过的人切开自己的身体……他强撑着睁大眼睛，盯着小智的举动，万一出错，他得随时提醒。

　　还好小智不是真正的人类，只是一个人工智能。跟常鸣相处这段时间以来，他已经拥有了一些人类的情绪，但还不足以影响他的行动。

　　他的手非常稳定，干脆利落地切开皮肉，取出碎骨，把里面的骨头接在一起。

　　常鸣并没有感觉到什么额外的疼痛，他勉强发声，提醒他可以使用什么样的材料。最后，小智一切打点妥当，常鸣终于松了口气，闭上眼睛，放松地瘫软了下去。

　　还是缺乏经验啊……急救也好，治疗也好，这样的机关早就应该准备好的，今天才不会这么狼狈……

　　下一次就会好很多了吧……

　　呸，什么下一次，别在这儿诅咒自己！

　　他吐着自己的槽，终于放心地晕了过去。

　　……

　　那一边，冷桐也正处于晕迷中。

　　他是被司元白反震，精神力受到了损伤才会这样的。

　　冷文博皱着眉头，紧紧地盯着他胸前巨大的伤口，一团白光笼罩在上面，促使伤口两边的皮肤细胞加速生长，快速愈合。

　　以冷家的势力，这种大型医疗机关当然马上就能调到，冷桐的境遇比单身脱逃的常鸣可好多了。

　　但医疗机关只能治疗身体的伤，对精神力的损伤无能为力。所以，冷文博只能等着他自我修复，慢慢地醒过来。

　　冷文博已经知道他是怎么受伤的了。他紧盯着这条巨大的伤口，眉头紧皱。

　　他还是第一次见到冷大供奉受这样的伤！

　　被神殿的黄金祭司反震也就算了，为什么一个中级机关师也能让他如此重伤？

　　那个中级机关师究竟是谁？东梧州什么时候出现了这样一个人物？他以前藏在哪里的？

　　吕程……

　　他的表情极为严肃，牢牢地记住了这个名字。

　　听说这人也是重伤逃亡，不知是死是活。如果他还活着，就算拼尽冷家全力，也要致此人于死地！

　　冷家想要跟东梧州争夺“机关战争第三方”的位置，这个人绝对是他们的一大威胁！

　　说起来，吕程的机关徽章现在已经在黄金祭司大人手上了，不知道他会不会追查对方的身份。当然，即使对方有追查，也未必会告诉自己……

　　终究还是要看神殿对冷家这次表态的态度了。

　　自己一个人独处在房间里，身前只有一个意识全无的冷桐，冷文博的表情变幻万千，细细琢磨着自己之前在三位祭司面前说过的话。

　　我的表态明确吗？有力吗？

　　神殿会有什么样的回应？

　　最后，冷文博的表情渐渐冷酷，眼中闪着锋锐的寒光，跟平时的从容自在完全不同。

　　冷家既然已经表态了，必然要沿着这条路继续往下走下去！

　　东梧州，就让我们看看你们这次的表现吧！

　　再输一回，你们真的还能跻身三家之一吗？

　　……

　　司元白握着那枚公会徽章，表情平静，一丝异色也没有。

　　阚华清看了看他的手，又小心打量了他一眼，问道：“司大人，这个人的身份……”

　　司元白缓缓抬眼看他，淡淡地说：“这个人的身份不重要。”

　　许飞舟眉头一展，点头说：“司大人说得对，这个人的身份不重要，重要的是冷家这小子刚才说的那番话！”

　　是的，这个中级机关师再怎么强大，再怎么出人意料，也只是一个中级机关师而已。在整个天穹大陆的历史上，惊才绝艳的人物出了多少，比这个人更出色的也不在少数。

　　但再怎么强，没有到达一定的级别，也只是个人之力，还不足以对时局产生影响。

　　神殿的祭司，何必把这样的小人物放在眼里？他们应该更加着眼于全局！

　　全局是什么？

　　是冷家这次的表态！

　　他们想挤开东梧州，位居机关战争三家之一。

　　也就是说，他们想以一家之力，与一州对抗，获得神殿的支持！

　　冷文博说得没错，神殿需要三家对抗，三足鼎立。如果东梧州真的不堪这个位置，换一家又如何？

　　阚华清沉吟片刻，表态说：“这事事关重大，我们青铜祭司根本没法决定，还得看上面的意思。”

　　青铜祭司的“上面”是指什么？

　　当然是指白银祭司、黄金祭司，乃至于——机关神！

　　两人的目光一起看向司元白。在他们三人里，当然是司元白地位最高。

　　在机关神殿，青铜祭司也很少能见到黄金祭司，但并不会从来没见过。只是，在这次出来之前，就算是他们，也从来没见过司元白，更不知道，黄金祭司里，有这么一号人物。

　　而且，司元白的外表、气势，所有的一切，都代表着，他在黄金祭司里，也属于比较强，更受机关神青睐的那种。

　　所以，刚一出来，阚华清和许飞舟就打定了主意。三人里，要以司元白为主，因为他更能代表机关神的意旨！

　　司元白把玩着手上的公会徽章，垂眼不语。片刻后，缓缓道：“东梧州、西铂州、南炀州，三者为天穹大陆三大势力，已经维持了千余年。甚至，机关战争的存在，也是为了调解这三方矛盾。”

　　他抬眼望向两人，说：“东梧州连输三十年机关战争，势力已经衰败近乎极点。如果这次机关战争，他们能赢的话，或者还有一线转机。如果还是输了……”

　　阚华清和许飞舟对视一眼，已经明白了司元白的意思。

　　现在问题的关键不在机关神殿，也不在机关神上，而在于东梧州自己！

　　他们能不能继续维持现在的地位，得看他们自己能不能立起来，能不能赢得这次机关战争！

　　所以，本次战争的结果，将会决定机关神殿对东梧州的态度。

　　冷文博有一句话说得没错，神殿需要三足鼎立。所以，为了维持这个趋势，之前有向东梧州进行一些倾斜。本次战争应东梧州之请提前，原因正基于此。

　　但现在冷家突如其来的表态，让神殿又多了一个选择。

　　至于最后选择哪方，还是要看战争的结果才行！

　　阚华清和许飞舟同时站了起来，向司元白行礼道：“我们明白了。没错，神殿何必急于表态，我们只需要维持现在的态势就可以了！”

　　司元白缓缓点头，道：“七天后，战争祭礼，你们去准备吧。”

　　阚许二人一起点头，转身而去。

　　司元白坐在原处，把玩着手上的公会徽章，唇畔泛起一丝笑意。

　　他低声自语：“常鸣，我又助了你一次。你可不要辜负我这一番期望啊……”


第532章 强化身体

　　常鸣终于醒来了。

　　他刚一恢复意识，就觉得自己的身体轻松了很多，完全不像昏迷前那样，连呼吸都是一种折磨。

　　咦，这是怎么回事？

　　他观察了一下自己的身体，发现内脏里的伤口已经恢复了不少，就连断裂的骨骼，被小智随便接上的，也有了恢复的迹象！

　　他看了下时间，这一阵昏迷大概过了五个小时。按照这样的进度的话，大概三四十个小时，就有可能完全恢复！

　　小智一直蹲在旁边，紧紧地盯着他。发现他的疑惑后，点头道：“你训练基础体术这么长时间，体质已经有了根本性的改变。身体活力增加，恢复速度自然会变快。”

　　常鸣松了口气，放松身体躺在地上，心念突然一动。

　　他沉吟了一会儿，问道：“以前我曾经听说，从高级机关师开始，人的寿命就会延长，这是为什么？”

　　是的，高级机关师的寿命长达两百年，机关大宗师三百年，地创师五百年。天创师虽然不知道，但寿命肯定更长！

　　这是什么原因造成的呢？

　　小智说：“你想的没错。一方面是因为机关师在升级过程中，身体素质会自然增强。另一方面，跟精神力有莫大的关系。”

　　“精神力强大了，大脑也会更强健，同时，它会还刺激人的身体，延长寿命。”

　　果然如此，正如常鸣所想，精神力强了，对身体也会有益。那么，他能不能尝试着，从自己强大的精神力，来加速伤势的愈合呢？

　　现在他还是动一动就会疼痛难忍，就这样躺着稍微舒服一点。反正什么事也做不了，不如尝试一下。

　　他受伤的是身体，精神力毫无影响。

　　于是他一动念，就有一条纤长的神触生成，轻轻碰触着他的身体。

　　外伤是因为身体细胞受损，加快细胞分裂有助于伤势愈合。

　　但怎样能“看见”自己的细胞呢？

　　常鸣很快进入了“内视”状态，清晰地看见了自己的灵魂。那段虚影覆盖在身体之上，颜色比以前黯淡了一点，看来身体的虚弱对灵魂也会有影响。

　　他没太注意灵魂的状态，而是专心致志地去看覆盖之下的身体情况。

　　果然，胸口处有一个破洞，像风箱一样，气流从中间穿过。

　　他专心致志地盯着那里看，果然，那片区域迅速在眼前放大，变得越来越大，越来越清晰！

　　常鸣心中一喜，意识却完全没有放松，继续盯着看。

　　很快，他看见了自己身体的组织，皮肉鲜血骨骼，一切都是那么清晰。

　　再接下来，图像继续放大，就好像他正在加速某个显微镜的放大倍数一样。

　　“显微镜”越来越大，显示出来的图像越来越细微。以前生物课上学到的东西，现在如此清晰地出现在他的眼前，就好像一堂生动的教学课。

　　最关键的，这是他自己的身体组织！

　　常鸣的心呯呯呯地跳动着，不由得紧张起来。

　　快速的心跳带着鲜血流得更快，那片区域越发明亮，很快，常鸣果然看见了一个一个的细胞！

　　它们一个个挤挤挨挨的，有的完好，有的破损，不停地进行着分裂。

　　那条纤细的神触一直紧跟着常鸣的意识，往里深入。

　　当常鸣专注地凝视着一个细胞时，神触也跟着轻轻碰了上去。一股能量透过神触，注入了这个细胞。

　　原本颇为安静的细胞突然开始快速运动起来，向两边拉扯，最后分裂成了两个！

　　成功了！

　　常鸣又是一喜，耐心地拿自己的身体做着试验。

　　幸亏不久前，他专门用了大量时间来学习控制神触。现在，这精微的控制完全起到了作用。

　　越来越多的神触碰触着他受伤的身体，往里注入着能量。渐渐的，常鸣发现，同样是注入能量，也有多种方式。

　　有的可以加速细胞分裂，让破损的组织快速恢复；有的却会让细胞更加强韧，更新换代的时间放缓。

　　常鸣天生就是个研究狂，这会儿拿自己的身体做实验，也研究得兴致盎然。

　　小智一直紧张地蹲在他旁边，观察着常鸣的状态。在小智的眼里，常鸣胸口的那部分肌肉正肉眼可见地蠕动着。新的组织生长了出来，与原有的完好部分弥合在一起。一些废弃的组织同时被推了出来，排除在体外……

　　他瞪大了眼睛，紧紧地盯着。这一刻，小智不再像个人工智能，更像一个正在接触新知识的孩童。

　　原来精神力还可以这样用！用精神力量来补充身体的能量，构筑新的身体组织！

　　他陷入了恍惚之中，好像想到了什么一样，紧紧地皱着眉头。

　　常鸣没注意到他的异样，仍然全神贯注地缝补着自己的身体。

　　他现在的状况是精神力强于其他的一切，所以伤口组织渐渐愈合，他的精神力仍然没有枯竭的迹象。

　　原本，他自然恢复大概需要三四十个小时，现在，刚刚过去两小时，他的伤口就已经好了大半！

　　而且，越到后来，他修补的速度越快，也就是说，他身体恢复的速度也在不断加快！

　　不到三小时时，常鸣的身体已经完全恢复了健康。

　　他的胸口完好无损，一点痕迹也没有留下。不仅是身体表面，就连体内也一样，内脏、骨骼，所有的一切全部都恢复了正常！

　　常鸣松了口气，坐了起来。

　　他的脸色微微有些苍白，那是精神力使用过度的象征。

　　不过，这么耗费能量的事情，他竟然从头到尾坚持了下来，可见精神力之强！

　　他摸出一块控制原石进行恢复，恢复着恢复着，又陷入了思索。

　　恢复完精神力，常鸣没有休息，而是继续用精神力刺激自己的身体。

　　伤口已经完全愈合了，他没有再促使细胞分裂，而是专心致志地强化细胞。

　　这行动要针对全身上下所有的细胞来进行，着实是一个大工作。常鸣非常专注，完全忘记了时间，小智不知道在想什么，一直保持着蹲坐的姿势，看似在看着常鸣，其实什么也没有看，眼神一片恍惚。

　　机关工厂里一片安静，常鸣和小智一坐一蹲，两人都一言不发，各自处于自己的工作中！

　　这一下，又二十个小时过去了。

　　常鸣终于长长地舒了一口气，抬起头来。

　　他很明显地感觉到了自己身体的变化。

　　他的每一个细胞都越发强韧，所以它的生命力更强，代谢速度就变慢了。

　　现在，他的心每隔一会儿才会跳一次，一分钟的跳动速度只有十次左右。这种状态并没有影响他的生命力，在内视状态下，灵魂的色泽反而比之前更加明亮鲜艳！

　　他擂了擂自己的胸口，满意地一笑，说：“小智，你看看我现在……咦，你怎么了？”

　　小智猛地醒悟过来，对上他的眼神，说：“想到了一件事情……没什么。咦，你的伤好了？整个人也变了！”

　　小智站起来，凝视着他看了一会儿，吐了口气，说：“生命代谢速度慢了，寿命也延长了……现在，除了机关术还不行以外，你的身体和精神已经是一个货真价实的机关大宗师了！”

　　常鸣撇了撇嘴，现在也只有小智会说他“机关术不行”了。不过说来也是，他现在对高级机关术才刚入门，离融汇贯通还早着呢，可不是“还不行”？

　　不过，这也是他要求太高。

　　机关术每向前走一步，广度、深度都非以前可比。普通的高级机关师，也只是对高级机关术小有了解而已。就连机关大宗师，也没一个敢说“我对高级机关师已经了若指掌”了！

　　就常鸣现在的能力，去考高级机关师是铁定能过，就算直接跳级到大宗师，也不是完全没有可能。

　　常鸣笑道：“就是说，所谓的高级机关师以上寿命会延长，其实也是这样做的？”

　　小智说：“是。只是一般人的强化是在无意识的状态下，缓慢地完成的。像你这样有意识地刺激，一蹴而就的，还从来没有过！”

　　不光是寿命，现在的常鸣，皮肤硬度韧性不输八阶异兽，肌肉组织更加强硬柔韧。

　　要是现在的他，再接冷桐那一掌，顶多受一下重震，绝不可能像刚才那么惨。

　　当然，前提还是，得有神纹和青犀护甲的遮挡……

　　青犀护甲损坏了，常鸣很快用其他材料修补了起来。

　　现在，他一身青色护甲，胸口有一整块淡黄色的补丁，小智一见他就爆出一阵大笑，指着说：“你这露胸魔！”

　　可不是，这块淡黄色跟常鸣的皮肤颜色非常接近，看上去就像胸口袒露出来了一块一样。

　　常鸣不在意地挥了挥手：“管他的，实用就行！”

　　他皱起了眉头，说：“我原以为，掌握了组合神纹，就可以与冷桐一战的，看来还是不行啊……”

　　小智问道：“你觉得问题出在哪里？”

　　常鸣指了指自己的脑壳：“精神力对神纹的熟悉度不够，生成神纹的速度与方式不到位。”

　　譬如来说，同样是一掌，你可以选择阻挡，也可以选择躲避，哪种更好，需要强大的临场应变能力。而这种应变能力从哪里来？只能从长期积累的经验而来！

　　要想更好地战斗，不仅临时去想怎么做，必须把它融入自己的血肉，使其成为身体与精神的自然条件反射！

　　常鸣闭了闭眼睛，重新睁开，微微一笑说：“既然这样，接下来就要冒些险了……”

　　小智一愣：“你还要去？很危险的！”

　　常鸣站起来，活动了一下手腕和脚腕，道：“这个世界本来就处处充满了危机。不冒点险，怎么能进步？”

　　他深深地吸了口气，表情坚定：“能从冷桐手上活下来，就是胜利！”


第533章 磨刀石

　　昏迷了一天之后，冷桐终于醒来了。

　　刚醒来时，他的脑袋还是一抽一抽的疼痛，那是精神力受损的特征。

　　冷桐身为机关大宗师，自然有自己的一套精神力修炼方式。他理也不理坐在一边的冷文博，盘膝坐起，整个人呼吸绵长，陷入冥想。

　　大约又一个小时之后，他再次睁开眼睛，脸色比之前正常多了。

　　他想起昏迷前的情景，问道：“是你把我带回来的？”

　　冷文博安静地等在一边，送上一杯茶，点了点头。

　　他把冷桐昏迷前的情况介绍了一遍，最后说：“司大人吩咐，您醒来之后，去公会见他一面。”

　　巅峰级机关大宗师再怎么厉害，在黄金祭司面前也算不上什么。冷桐站起身说：“我知道了……吕程呢？”

　　“他逃走了，祭司大人并没有去追。我私下里派人追踪，没有任何结果。”

　　冷桐站定脚步，感知了一下，冷笑道：“是，当然追踪不到。他又躲进他的老鼠窝了。哼，有种就在里面躲上一辈子，再出来的时候，就是他的死期！”

　　他低头看了一眼，身体上的伤口已经完全恢复了，不过那种剧烈的疼痛，仍然残留在脑海里。

　　冷桐冷哼一声：“重伤之仇，就让他拿命来还吧！”

　　冷文博压低了声音道：“大供春大人，还有一件事，要跟你说一下。”

　　冷桐是冷文博的长辈，排行第九。冷文博私下里都是叫他九叔，如今只有两个人，他还这样称呼，明显是在提醒他的身份，以示有公事要谈。

　　冷桐正下脸色，说：“我虽然是冷家的大供奉，但你是家主的副手，有事，你只管说。”

　　冷文博袖着手，沉吟片刻，说：“吕程这人来历不明，深藏不露。我有一种感觉，他将成为此次机关战争最大的变数。大供奉，下次再遇上他的时候，你可不要再留手了，一定要斩草除根！”

　　这次落得两败俱伤的下场，一则是因为常鸣那一刀如同神来之笔，实在难躲难防，二则也是因为冷桐并没有真正下杀手。

　　他还惦记着常鸣手上的空间技术，想要活捉他问个究竟。

　　冷文博没有看见现场，但他知道冷桐的能力，更知道他的性格，自然推断了个八成出来。

　　这时，他一边说，一边盯着冷桐，表情无比郑重。

　　冷桐回视着他，脸上阴晴不定，过了老半晌，才缓缓道：“我知道了，家族大事，我自然会放在心上。”

　　冷文博身材瘦小，又是晚辈，在冷桐面前气势居然丝毫不输。他点头道：“此次机关战争，东梧州必须输。所以，我们要把一切变数掐灭在摇篮里……这件事，就拜托九叔了。”

　　冷桐长叹了一声，点头道：“我知道了！”

　　……

　　此时，常鸣还在机关工厂里，研究应对冷桐的手段。

　　他的右手出现了一把金色的长刃，正是神之右手化成的。它刀刃轻薄，锐不可挡，握在手上时，仿佛与常鸣融为一体，随他心意变化。

　　他左手食指在薄如蝉翼的刀刃上轻点，每点一次，就有一圈涟漪生出，涟漪消散后，刀刃上立刻出现一个纹样。

　　一模一样的纹路连续出现了七个，就像七朵繁复的花盛开在刀刃上一样。

　　常鸣收回手指，握上刀柄。

　　他摆出架势，猛地向前挥刀！

　　刀刃划出一道绝美的弧线，向前挥出。它的轨迹看上去是那样鲜明清晰，但速度却快得惊人！刀刃所过之处，空气被撕裂，一道道黑影般的缺口出现，带着诡异的感觉。

　　这一刀，正是当初重伤冷桐的那一刀！

　　它竟不是巧合，常鸣再次复制了它！

　　连续三刀，空气里，黑色的缺口越来越多，遍布了金刃经过的地方。

　　这时，小智拈起一片羽毛，轻轻一吹。羽毛被空气带向那片区域，正好碰到一处黑色的缺口。那片羽毛安静地飘过，上一刻还是完好无缺的，下一刻就变成了两半！它再次经过一道缺口，两片变成了四片……

　　小智赞道：“好厉害的一刀，竟然连空间也被割裂了。”

　　常鸣收势，笑了一笑。他说：“果然不错，在神之右手化成的刀刃上施加了七道加速神纹，速度之快，足以撕裂空间！”

　　神纹竟然如此强大，如此妙用无穷！

　　常鸣手一晃，金色的刀刃化成无形的手套，消失不见。

　　常鸣说：“走，好刀就要打磨，我们该去找那块磨刀石了！”

　　……

　　冷桐从机关公会出来，长长地吐出了一口气，心里的感觉非常复杂。

　　三名神殿祭司只是问了一下他当时的基本情况，就让他离开了。

　　他身为巅峰级机关大宗师，平时不管是在家族里还是在其他场合，都是备受尊敬的对象。而现在，三名祭司对他的态度都高高在上，虽然不算不放在眼里，但明显也是没放在心上。

　　而且，三名祭司对那个叫吕程的人并不如他想像中那么关心，更无意把从公会徽章里得到的信息告诉他。

　　不过也是，那家伙再怎么也只是一个中级机关师，对神殿祭司来说根本算不上什么！

　　他心里憋着一口气，心想，一直逗留在北浮州，不去中央坤州果然是对的。要是一直这么憋屈……哼，神殿！

　　吕程重伤逃走，现在也不知道怎么样了……

　　冷桐有意追踪了一下灵魂印记，突然眼睛一亮——

　　那小子从老鼠洞里钻出来了！

　　他脚一顿，瞬间划破长空，向着那边追逐而去！

　　……

　　冷桐追随着灵魂印记的提示，很快就在古战场找到了对方。

　　那人站在古战场的迷雾里，不知道在做什么。冷桐一感知到他的存在，立刻毫不犹豫地出手！

　　上次之所以会让常鸣占上风，的确跟他意属空间机关，有意放水有关系。他原以为，这次只要抓紧时间进攻，分分钟就能收拾掉那小子。

　　没想到，他刚刚落到地面上，心里就生出警兆，脚尖还没碰到地面，立刻收势回升！

　　即使这样也迟了。一股强大的气流突然生成，硬生生地拖住了他的脚步。

　　冷桐冷笑一声：“陷阱？这种小伎俩，也想用在我身上？”

　　他只轻轻一用力，整个人就摆脱了气流的束缚，急速向上升去！

　　他刚刚拔高两寸，突然觉得身体一重，好像突然被装上了千百斤的铁块，整个人向下沉去。

　　他身体刚刚一顿，一道金色的刀光就突如其来，向他直劈过来。

　　冷桐早有防备，身体虽然依旧沉重，但仍然灵活地一阵扭曲，从刀锋下斜掠了过去——他冷笑道：“同样的手段，还想在我面前用两次？”

　　他闪得及时，连一根寒毛也没有伤到！

　　他的精神力向四周蔓延，瞬间笼罩了周围的大片区域。这一来，他就愣住了。在他感知笼罩的范围里，什么也没有！

　　但那抹刀光刚刚才掠过，对方绝不可能跑得这么快！

　　冷桐心中再次生出警兆，身体一扭，摆出了一个不可能存在的角度。又一抹刀光又他刚才所在的位置斜掠而过，带去了他的一绺头发——如果刚才这下没有躲开，他的半个脑袋都被削下来了！

　　这是怎么回事？精神力感觉不到这家伙的存在？

　　上次他还没这本事！他是怎么躲起来的？

　　周围雾气弥漫，能见度极低。这是古战场雾气最浓的地方，可以算是伸手不见五指。像冷桐这样等级的机关师，在这种环境下肯定首先精神力探知。有了强大的精神力，眼睛能不能看见，根本不是问题。

　　但现在，眼睛也看不见，精神力也无法察觉对方的存在，应该怎么办？

　　无声无息的刀光一道接一道而来，每一道都来得无影无踪，却犀利非常。它们搅动着雾气，撕裂出大量的黑色缝隙。

　　冷桐躲得险象环生，好几次都险些损在刀下。即使现在，他身上也多了无数道伤口，有的是直接被金刃所伤，有的是碰到了空气里的黑色缝隙，被轻易地割裂了！

　　冷桐心中大恼。

　　不算上次被司元白震伤的话，他已经很久没吃过这样的大亏了。

　　上次好歹是折在黄金祭司手下，这次，对方只是一个中级机关师而已，就把他逼得如此狼狈！

　　不行，不能这样下去了！

　　一直这样防守的话太不象话了，必须进攻！

　　冷桐闭上眼睛，不再用精神力去直接探查对方的存在。

　　他改而去探知周围的环境！

　　常鸣毕竟还是存在于这个空间里的，他每一次行动，都会带起空气、迷雾、灰尘等所有一切的变化。连脚下的土地、周围的废弃机关，都会受到影响。

　　现在，冷桐要观察的，就是这些细节！

　　他的脑子急速运转着，大量的细节化成大量的数据，接连流动。没过一会儿，他首先向前迈进了一步，转身，一掌印出。又是那灰色的槁木一般的手掌，常鸣上次正是在神纹与青犀护甲的多重防御下，被这一掌震得重伤！

　　冷桐一掌先印出，常鸣的身影随后出现在那里，好像他是主动送上门去让冷桐打的一样。

　　常鸣眼睛一亮，金刃突然加速，斜劈向冷桐的手掌。

　　这金刃锋利得古怪，冷桐也不敢轻撄其锋，手掌一转，从旁边偏了过去。

　　两人轻触一下，再次分开，分别落入迷雾中，再次相持不下！


第534章 磨

　　常鸣隐藏在迷雾里，动也不动。他好像化成了一块石头，全身的气息全无，冷桐的感知几次从他身边掠过，却什么也察觉不到。

　　无人可以看见，常鸣的身体表面有一个神纹正在闪动。这个神纹简单得惊人，效果也强大得惊人。

　　这正是常鸣唯一会的基础神纹——【基础神纹？隐】！

　　这个神纹是司元白教给他，用来隐藏自己的精神力级别的。常鸣在机关工厂时，灵机一动，以它为基础，变形成了几个次级神纹，画在了青犀护甲上。

　　这样一来，他整个人都在别人的感知里隐藏了起来，任何人的精神力也无法察觉到他的存在。即使，冷桐的精神力高过他好几个级别！

　　常鸣在脑海中说：“这样的确很有效。不过，你觉得他刚才是怎么预知到我的动作的？”

　　小智毫不犹豫地说：“刚才他的精神力向外延伸，分析了周围环境里所有的细节，通过这些细节，总结出了你的位置与行动轨迹。”

　　‘原来是这样……现在我不动，他就找不到我了吧？’

　　‘是。’

　　两人位于迷雾两端，谁也看不见谁。

　　冷桐也用他的特殊方法藏了起来，他的精神力毕竟强过常鸣不少，刻意隐藏的话，常鸣也找不到他。

　　现在两人都知道对方在附近，但究竟在哪里，谁都不知道。

　　片刻后，冷桐突然重重一跺脚，一股气流从他身体周围扩散出去。他附近的地面上，十几只机关蚂蚁同时变成了散碎的零件。

　　就在他分心的这一瞬间，金色刀光再起，再次袭上他的身体。借着这道刀光，两人再次开战！

　　……

　　两小时后，冷文博心中一动，走出门外。

　　冷桐从天而降，踏足落在地上。

　　冷文博盯着他的身体，失声问道：“他又伤了你？”

　　冷桐的衣服上出现了几个明显的裂口，旁边有鲜红的血迹，表情倒是非常正常。

　　他淡淡地说：“被他逃了。”

　　冷文博不可置信地问道：“又被他逃了？”

　　这时，有一个传讯过来，冷文博接起一看，失声道：“又毁坏了西柏州的一个基地？”

　　冷桐淡淡地说：“那小子设伏在基地附近，没留意随手毁了。”

　　冷文博的眉头皱得紧紧的，把轻薄的纸张团团捏在手里，问道：“他怎么逃的？不能追上去捉回来吗？”

　　冷桐脸上有着明显的不悦，扫了他一眼，冷哼一声：“如果可以，我会不出手？”

　　浮云一样的挫败感掠过他的面孔，让他的眼神显得有些阴沉：“这次是不小心，被他逃了。虽然他还是重伤……但只要他一逃走，进入其他空间，我就抓不住他——下次绝对不会了！”

　　冷文博看他一眼，点了点头说：“但愿如此……”

　　他站了起来，说：“我对找周与彦，跟他沟通一下。”

　　上次冷桐和常鸣交战，毁坏了西铂州一个基地，还让常鸣给逃了，周与彦就有些不满，觉得冷家的大供奉有点名过其实。

　　不过好歹上次神殿三大祭司到场，冷桐又被司元白震伤，这算意外事故，周与彦不好说什么。

　　这次又来一次……还没有祭司插手！

　　冷文博一想到周与彦的脸色，即使以他的手腕，也觉得有点头大。

　　冷桐脱下上衣，现出身上的伤口。冷文博细细看过去，松了口气。

　　伤口只有几道，也不算太深，这点伤对冷桐来说，根本算不上什么。不过话说回来，以冷桐的能力，会一再伤在那小子手下，已经很了不得了……

　　冷桐随便治了治伤，换了套衣服，对冷文博说：“下次一定把那小子给你带回来！”

　　冷文博紧紧皱眉，说：“如果可以的话，最好直接杀掉，绝不要留手！”

　　冷桐微有点敷衍地点了点头。

　　他才收拾完，突然一惊，望向天边：“又来了？这么快？！”

　　他忍不住看了看时间，这才过了半小时不到！灵魂印记的气息就又出现了？

　　……

　　三大州虽然在古战场里进行了大量布局，但以古战场的广阔，没有涉及到的地方还是很多。

　　接下来的几天里，这些地方的空气与地面不断发出震颤，激烈的战斗席卷了一处又一处。

　　冷文博再没有见到冷桐，但不断有消息传来，让他心里的不安越来越浓重。

　　上次他好不容易应付完周与彦，接下来西铂州的基地没再出事，让他松了口大气。

　　对方那个叫吕程的多次想把战火引到基地去，但冷桐总算记得自己的责任，总是强行控制住局面，想要以其人之道还治其人之身。

　　但他要把战火引开容易，想引去东梧州，就得看常鸣愿不愿意了。

　　最终，双方还是纠缠在古战场的无人局，把各种废弃机关打成了无数的配件。

　　现在是天穹历4289年12月31日，明天就是机关战争正式开始的日子，战争祭礼将要在三位神殿祭司的主持下进行。

　　此时，冷桐悬浮在半空中，俯视下方的迷雾，脸色阴沉得简直能挤出水来，再不见当初的淡定戏谑。

　　这几天来，他跟常鸣打了无数场。

　　那小子就像个打不死的小强，打不过就逃，逃了没多久又回来了，绝不怯战，也不避战。

　　一开始，冷桐总是能用各种手段，把他打得重伤。

　　那小子不知道背靠什么，只需要离开一两个小时，就能恢复如初、活蹦乱跳地回来，再次跟他一战。

　　到后来，冷桐简直有一个感觉，那小子有无数分身，在不停地跟他进行车轮战！

　　越到后面，战斗持续的时间越长，常鸣所受的伤越轻。

　　刚开始战斗的时候，冷桐通常能在十分钟之内解决战斗。但渐渐的，十分钟变成了二十分钟，二十分钟变成了半小时，一小时、两小时……

　　最后一战，他们足足纠缠了五个小时！

　　此时，冷桐的心里充满了震惊。刚刚战完五小时，常鸣再次身受重伤——他已经好几天没像今天伤得这么重了。他带着一条长长的血液，划破长空，远遁离去。

　　冷桐早已做好了一切防备，想要在他逃走之前抓住他。但他没想到，五个小时的高强度战斗，连他也有点吃力了。他发动的时候，速度远没有之前那么快，明明已经做好了准备，还是让那小子给逃走了！

　　他恨得咬牙，再三决定下次见到那小子的时候，一定要毫不犹豫地痛下杀手。

　　但一想到空间技术，他又有点犹豫了。

　　冷文博是跟他再三强调过，那小子很危险，一定要早点干掉，以绝后患。但是，冷桐的确是冷家的大供奉没错，可在那之前，他还是个机关师！一个强大的机关师！

　　像冷桐这种等级的机关师，除了天分之外，必定在心里有一些偏执。身为机关师的本能往往会凌驾于其它所有一切之上。

　　所以，他明明拥有可以与地创师一战的能力，为什么常鸣这个中级机关师还是能频频在他手下逃走？因为他心里有牵挂，他始终想着要活捉对方，好逼问出空间技术的关窍！

　　所以，每次打到常鸣重伤的时候，他总会稍微手软一下。而那小子，在那种状态下竟然也能抓住稍纵即逝的时机，毫不犹豫地逃跑，还总能逃成功！

　　冷桐俯视迷雾，细细感受着灵魂印记的去向。他又在心里想起冷文博的话……

　　这小子进步得如此之快，几乎就是在冷桐的眼皮子底下成长了起来。如果任由他这样成长的话……

　　冷桐悚然而惊——说不定有一天，他都不再会是这小子的对手！

　　但是空间技术……

　　如果拥有了空间技术，我的能力也会有一个新的飞跃！

　　冷桐紧紧地抿着嘴，委实无法决断。

　　灵魂印记依旧存在，依旧不可捉摸下落，冷桐飘然落到地面上，原地盘膝，坐了下来。

　　他深呼吸几口气，比以前更加认真地开始了恢复。

　　……

　　常鸣的半个身体几乎都要被冷桐斩断了。

　　这时，他闭着眼睛，泡在机关工厂里的一个两米高的容器里，静止不动。

　　容器里装满了淡黄色的液体，一道又一道的白光在液体里流动，不停流经常鸣的身体。

　　他身上那个巨大狰狞、可以看见内脏的伤口正在不停地蠕动，细胞快速分裂，帮助伤口愈合。

　　不过这次他伤得太重，即使有外力帮助，也没办法很快就好。

　　小智站在容器外面，抬头望着他，表情非常严肃。

　　他的脑波正在与常鸣交流：“你这次太危险了！如果不是对方最后犹豫了一下，收了一下手，你这次肯定就没命了！如果你真死了，就算有机关天书，有机关工厂，有医疗机关，你都是活不回来的！”

　　常鸣嘻皮笑脸地回答：“第一次看见你这么激动啊。”

　　小智说：“你给我闭嘴！你知道你为什么会把自己搞到这种境地吗？”

　　常鸣认真地说：“机关和神纹的配合出了问题。总地来说，还是没有贯彻已经拟定好的战法。唔，还是经验不够，得再继续磨练一下。”

　　小智无语地看他：“谁在跟你说这个！身为机关天书的持有者，你必须保重自己的生命！不然的话……”

　　常鸣笑了起来：“不然的话，你就要跟着机关天书一起重新隐藏起来，等待新的主人。我知道的。”

　　小智被他一句话堵住，半晌后才说：“哼，你知道就好！机关天书不灭，但你可是会死的！”

　　常鸣平静地说：“是的，为了以后能不死，现在去死一死，也是应该的！”


第535章 常鸣的战斗思路

　　这几天的战斗，对常鸣来说收益极大。

　　冷桐果然就像一块危险的磨刀石，常鸣这把刀在它上面打磨，虽然随时可能有折断的危险，但在整个过程里，他的杂质越来越少，战斗方法越来越凝练纯粹！

　　常鸣早就能消除肩膀上的灵魂印记了。但他一直保留着这玩意儿，就是拿它当个鱼饵，不停地去把冷桐给钓出来。

　　还有比这更方便的吗？

　　他往机关工厂里一躲，冷桐就找不到他了。往外一站，冷桐就会像闻到血腥气的豺狼一样，第一时间冲过来。

　　常鸣现在手上掌握的技能非常多：神纹、神之右手、机关傀儡、机关兽、机关陷阱、微型机关，再加上能够高智能、能自主战斗的天鳐武士，可以说是花样繁多。

　　之前光是用神之右手附加神纹，他就曾经重伤过冷桐一次。

　　不过，第二次，他想再次用同样的手段攻击，冷桐却总能及时闪过，顶多被划破一点皮肉。

　　原因之一在于冷桐的确比他强太多，战斗经验尤其丰富。但同时也是因为他自己，技能虽多，却没有良好的搭配组合，只能靠灵光闪现进行战斗，根本没有独立完整的思路！

　　意识到这一点之后，常鸣就开始有意识地培养自己的战斗意识与战斗思路了。

　　他一边与冷桐战斗，一边观察对方战斗的方式，一边思索自己应该怎么战斗。

　　毫无疑问，冷桐是他遇见过的最强的对手。巅峰级机关大宗师、冷家大供奉，不仅是体现在等级上，更体现上个人的战斗能力上！

　　不仅是机关术，冷桐在格斗上也有着宗师级的造诣。

　　由于个人格斗能力极强，所以冷桐往往是用外控机关进行牵制，主战机关是自己的肉体！

　　他戴在手掌上的那个奇特的机关，击在身上极锐极重，这两种截然相反的属性叠加在一起，破坏力强得惊人！

　　冷桐就用这个机关，配合自身的强大格斗能力，并以其他机关进行配合牵制……常鸣好几次，都是顾头不顾尾，才重伤在他手下的。

　　他越观察越发现，冷桐这套战斗方法对他也非常实用！

　　常鸣一直保持基础体术的练习，上次更用精神力强化了自身的细胞，现在身体强度远超普通人。

　　利用进阶体术和高阶体术的训练，他的闪避能力、反应能力也有了极强的发展，手上更是有着神之右手和震荡刃这样无坚不摧的利器……

　　利用机关进行牵制与环境设计，利用自身能力进行战斗……的确可以向着这方面发展！

　　确定了这条路线之后，常鸣果然开始有意向这边训练自己。

　　光是知道怎么战是不行的，必须把这种战斗意识深入骨髓，培养成身体的自然条件反射！

　　于是，接下来的战斗中，他一边磨练自己，一边有意学习冷桐的战斗方式。

　　这人战斗经验极其丰富，如何用力、如何卸力，都有着自己的一整套方法。

　　常鸣每战斗一回，回去都要跟小智讨论很久。

　　没过多久，他就发现，可以用数据来量化这套方法，计算出最合理的施力卸力方式！

　　于是，战斗从体力运动向着脑力与体力的双重运动转化，在这整个过程里，常鸣所会的一切渐渐融汇贯通，真正开始形成自己独有的战斗风格。

　　尤其是神纹，在这种战斗方法下发挥出了强大的作用。无论是攻是防是进是退，合适的神纹都能给常鸣带来几倍的增幅！

　　独特的战斗方法渐渐融进常鸣的身体里，他以肉眼可见的速度成长起来，从短短几分钟就要败退直到几小时相持不下。虽然由于年龄、能力和经验不足，他还没办法战胜冷桐，但现在，已经渐渐有了与他分庭抗礼的趋势！

　　……

　　五个小时的高强度战斗，还是消耗了冷桐不少精神力与体力。

　　他盘膝坐在地上，刚刚恢复完精神力，就猛地抬头。

　　又来了！

　　灵魂印记又可以捕捉，这小子又出来了！

　　这是怎么回事？

　　上次战斗，冷桐只受了一点皮肉伤，而那小子被他几乎斩断半身，如果不好好处理，说不定直接就死掉了！

　　这样的伤势，只用了区区半小时就恢复了？

　　之前也是，无论多重的伤，那小子总是能在短时间内恢复！

　　一开始，冷桐还以为他背后有人，给他使用了强大的治疗机关。但这次他的伤如此之重，冷桐所知的所有治疗机关，都不可能在这么短的时间里让他恢复出现！

　　不过，恢复得快又怎么样？能躲进另一个空间又怎么样？只要他身上带着自己的灵魂印记，就一辈子也不可能真正逃脱！

　　冷桐站了起来，脚在地上一顿，几分钟内就冲到了那小子面前。

　　常鸣正站在一个巨大的废弃机关上，低头看着脚下锈蚀的金属。

　　发现冷桐过来，他抬起头来，浑身的气势猛然高涨，瞬间把周围的雾气全部排空！

　　翻卷的雾气中，常鸣一双充满战意的眼睛闪闪发亮，他兴奋地笑道：“来了吗……再来！”

　　说着，他腾身而起，光翼在背后展开，瞬间冲向冷桐！

　　不是我找到了他，而是他在等我过来！

　　冷桐心中瞬间闪过这样一个念头，没过多久，就无暇再多想，而是全力投入战斗中。

　　……

　　三小时过后，常鸣眼睛更亮，战意比之前更浓。

　　此时，天色已经全黑，等再天亮时，就是战争祭礼开始的时候。

　　这里没有一丝灯光，迷雾把天光完全挡住，一片伸手不见五指。

　　两人暂时停手，各自躲在黑暗里，不言不动。

　　冷桐耸了耸鼻子，声音从四面八方传来，摸不清去向：“你又受伤了吧？这次能坚持多久呢？就算这次能坚持住，下次呢？灵魂印记不消，你就逃不脱我的掌握……”

　　常鸣没有吭声，冷桐继续道：“你不过一个中级机关师，现在就如此强大，前途一定无可限量。像你这样的人，何必把自己限制在东梧州这样一个小地方？不如跟我一起回去北浮州冷家。只需要改个姓，归属我冷家，我就可以收你为徒。我保证，我会把我所有的本事，全部教给你！有了我的助力，你会比现在更强，强得多！以你的资质能力，机关大宗师、甚至地创师，都不会是问题！”

　　常鸣咧嘴笑了笑，突然出声说：“可是我觉得我现在这个姓很好，不想改怎么办？”

　　他的声音也一样飘渺不定，捉摸不定，冷桐皱了皱眉头，转了个方向，道：“改不改姓其实也没什么。冷家的规矩是入门要改，但是我个人收徒，也可以不包括在内。看你喜欢吧。”

　　常鸣嘿嘿笑了两声：“这么好，师父，如果真收了徒儿我，是不是我要什么，师父就给我什么？”

　　冷桐说：“是啊，像你资质这么好的徒儿，当然是……”

　　话音未落，他突然猛地向后一闪，整个人急退！

　　他退后的同时，一道金色刀光直劈而下！刀光劈下的时候，尚留余势，冷桐一退，刀光也跟着前进！

　　常鸣笑道：“这样的话，师父，就先把你的命给徒儿我吧！”

　　冷桐大惊问道：“你怎么判断出我的方向的？”

　　他连续后退，突然一垫脚，整个人腾空飞了起来。但明显已经迟了，一连串的爆炸在他脚下生成，产生出强大的气浪，一直把他推向一个方向！

　　冷桐呼喝一身，身体硬生生在空中一顿，逆向而去！

　　常鸣长声大笑：“师父，你不如猜猜看呢……”

　　黑暗的迷雾中，不断闪现出金色刀光，这短短的片刻里，常鸣的攻势，竟然完全压制住了冷桐！

　　……

　　不过，冷桐毕竟级别能力极高，大概一个小时之后，优劣势头再次逆转，常鸣的身上开始挂上了更多的彩。

　　冷桐的情况也比以前都要更差，他的肩膀上有了一道深深的伤口，鲜血披了半身。还好冷桐对自己身体的控制力极强，强行用肌肉压制住了血管，让鲜血不再继续往下流。

　　这还是第二次战斗之后，他所受的更重的伤口！

　　冷桐的眼里闪出了杀意，危机感从未如此浓烈过。

　　短短的七天，常鸣就能从完全被压制到伤到他，再这样下去，说不定真的会把命送在他手上！

　　空间技术比冷家的任务要重要，但是跟自己的命比起来，又算不上什么了！

　　他浑身气息一敛，从来没有像现在这样认真过。

　　黑暗的迷雾里，他就像一条毒蛇，阴冷毒辣，潜伏在无人知晓的地方，随时等着扑出去，重重咬人一口！

　　一个又一个的机关在他身边出现，向着四周快速爬去。

　　这一次，冷桐要使出全力，控制住局面，达到一击必杀的效果！

　　这个叫吕程的，如果不能留的话，那就不要留好了！

　　他就不信，他全力扑杀，这人还能继续活下去！

　　声音突然飘乎不定地从各处传来，让冷桐听得清清楚楚：“哎呀，不知不觉就跨年了！啧啧，4289年的最后一天，竟然是跟你一起度过的，太不美妙了。机关战争马上就要开始了，我得干活去了，不陪你玩了！”

　　声音越来越缥缈，随时都要消失一样。

　　这小子要走！

　　冷桐冷笑道：“有灵魂印记在，由得你想走就走吗……”

　　话音未落，他的脸色突然大变！

　　十天来一直紧紧跟随着那小子的灵魂印记的气息，突然在一瞬间完全消失了！

　　彻底消失了！

　　冷桐站在寒冷的黑暗里，半身披血，浑身火辣辣的生疼。

　　他感觉自己从未如此狼狈过，也从未如此茫然过。

　　那小子竟然摆脱了灵魂印记！

　　他是怎么做到的？！


第536章 战争祭礼

　　常鸣所能控制的神触早就超过了五十条，这段时间的训练，已经增加到了八十一条。

　　八十一条神触他都控制起来，一起动作，轻而易举地就点在灵魂印记上，把那团能量分解成无数小块。

　　一整个灵魂印记，需要常鸣的精神力超过冷桐才能化解，现在它分解得这么小，常鸣的精神力一一将其吞噬，化成了自身的能量。

　　他离开了那块区域，打了一个饱嗝，喃喃道：“灵魂印记还挺好吃的……”

　　小智沉默片刻，说：“算你还知道大局，没再继续送死。”

　　常鸣笑着说：“看看最后的情况，你真觉得我是在送死？”

　　小智哼了一声，没有说话，显然还对他之前受的重伤念念不忘。

　　常鸣伸了个懒腰，说：“不错，这次收获挺大，这十天过得很值！”

　　他望了一眼天边，说：“还有两小时天就亮了。”

　　小智说：“机关战争开始前有一个战争祭礼，相当于战争正式开始的庆典。你要去参加吗？”

　　常鸣摇了摇头，说：“不去了，我好好休息一下，要全力应战机关战争了。”

　　小智化形成天鳐，常鸣坐了进去，转眼间就在东梧州的基地上方转了一圈。

　　坐进天鳐的时候，他已经恢复了常鸣的原貌。

　　他对着镜子看了一眼自己的脸，说：“当了一年吕程，都快忘记自己的脸长什么样了……”

　　说是十天，加上在机关工厂里的四十八倍时间，对他来说几乎是过了一年。这一段时间里，他在外跟冷桐战斗，在工厂里也全力恢复身体、制作机关、凝神备战，连解除伪装的时间也没有。

　　基地已经全部修建完毕，委员会另外派了机关师队伍驻守。接下来的战争过程中，这些基地将会全部由他们负责。

　　三支联队建完了三十六座基地，已经退回到斩天城暂时休养。他们将会去参加战争祭礼，战争正式开始后，整备队的工作将会紧锣密鼓地开展。

　　常鸣在离斩天城最近的一处基地外面下来，随便钻进一个房间，往地上一躺，就开始呼呼大睡。

　　彻底的睡眠恢复最好不要在工厂里进行，机关工厂总之是要消耗精神力的，真正到了疲倦的最极致时，还是在外面大睡一觉比较好。

　　常鸣一梦方醒，已经是太阳高照。

　　天穹历4289年已经彻底过去，现在是天穹历4290年的新年第一天，也是机关战争开始的日子！

　　常鸣醒来时，神清气爽，身体内外达到了巅峰状态，之前战斗的伤痛疲惫一扫而清，好像根本就没有存在过一样。

　　他伸了个懒腰，刚才面带微笑，突然神情一凛，望向古战场的某处！

　　他以为他是睡够了自然醒的，但这会儿才发现，那边传来了极其强盛的气势，正是这股气势把他惊醒了！

　　他第一时间想到了那是什么——战争祭礼！

　　一定是战争祭礼！

　　他走到门口，身形一晃，就已经消失在屋子里。

　　片刻后，他蹲坐在基地的屋顶上，凛然望着那边。

　　这股气势神圣而庄严，常鸣沐浴在里面，就像沐浴着从云层中透出来的阳光，温暖微醺，让人忍不住生出敬仰亲密的感觉。

　　比师长更温暖，比母亲更庄严，比天空更亲近，比大地更凛然……

　　这种感觉，让人不由自主地想到了一个词——

　　神！

　　是的，这就是神的感觉！

　　常鸣莫明的有一种冲动，想要靠近过去看一眼。但他好歹还算有些清醒，身形稍微动了动，就住了这种冲动。

　　就这么一会儿功夫，他已经发现了，这种感觉是直接作用在人的精神力上的，就像血梦精华以及灵魂水晶一样。

　　但机关神不愧是天穹大陆最高的存在，那两样东西跟现在的这种感觉比起来，可远远未够班！

　　而且，举行祭礼的不过三个神殿祭司，如果真正的面对机关神，会是一种什么样的感觉？

　　常鸣望着那边，久久没有说话，最后终于长长地叹了一口气。

　　不能逆天而行，只能顺天之势。

　　光是这遥远的感觉就能让他知道，跟神殿比起来，他的能力还远远不如啊……

　　……

　　这种感觉不仅常鸣有，祭礼周围的所有人都有。

　　古战场的中心，迷雾像墙壁一个耸立在四周，像沸水一样翻腾着，却始终不能向内入侵一步。

　　“墙壁”中央，有一个大约方圆一平方公里大小的区域，这里一丝雾气也没有，空气清澈透亮。

　　天空中，阳光透过云层，集结成束，照耀在这片土地上，越发映得春光明媚。

　　如果不是地面上层层叠叠的废弃机关，没人会以为这里是古战场。

　　但即使是那些废弃机关上，如今也长满了如茵绿草、鲜艳娇花，它们随着微风轻轻摇曳，在阳光下闪闪发光，自如地散发着草木特有的清香。

　　这片区域的中央，有一个高耸的平台。

　　平台是石制的，周围刻满了精美的浮雕。一幕幕生动的图画讲明着机关神将机关赐予人类的过程。这些图画与各大机关公会的壁画内容一致，却更精美、细节更丰富。

　　平台周围站满了人。

　　这些人身着三种不同颜色的服饰，全部都是正装，表情却都一样庄重严肃，充满了深深的敬仰，抬头望着平台上方的人。

　　石台上呈现三角形，站着三名盛装的祭司，一名身装金色衣袍，另两人则是黯一点的铜色。三人的衣着充分说明了他们的身份。

　　三人的手上各举着一个权杖，权杖的尖端交叉在一起。一道灿烂的白色光芒从而天降，从权杖的交叉之处直刺而下，射进石台的中心。

　　白光刚刚射下，石台周围的浮雕突然像是活过来了一样，开始运动！

　　一幕幕图像放大，虚化，向外悬浮在半空中，开始演绎远古时的那段故事。

　　平台周围的人惊奇地抬头，像看电影一样看着这些巨大的虚影。神赐机关的故事每个人都耳熟能详，但在这全新方式的演绎下，似乎又焕发出了新的光彩。

　　神赐机关，人类得到文明的火种，开始研究、把它发扬光大。

　　神明一直没有抛弃人类，在人类发展的时候，机关神始终以关怀慈爱的眼神注视着人类，就像父母看护着自己的孩子一样。

　　东梧州的阵容里，青木王顾青园站在最前端，陆浅雪、顾青庭等一行人站在他后面。

　　陆浅雪漫不经心地看着这些图景，不着痕迹地撇了撇嘴。

　　图像变换间，一声轻轻的吟诵声从平台中间出现，像清风一样萦绕在巨幅图像里。所有的图像突然发出了光芒，神圣之气更盛！

　　紧接着，又两个不同的吟诵声跟上，三种声音交织在一起，像一首庄严的乐曲一样，充斥在整个天地之间！

　　没人听得懂这吟诵声是在说什么，它不是诗歌，也不是乐曲，每一个字都好像有着独特的光芒一样，发出金石之声，穿云击石。

　　吟诵声中，周围的图像光芒大盛，白光照亮了整个迷雾之谷。

　　白光虽然强盛，却并不耀眼。它像牛乳一样，把所有人浸泡在里面。

　　突然，扑通一声，南炀州有一个人跪倒在地，整个人匍匐在地面上，向着中央的平台行起了大礼！

　　几乎没人觉得异样，紧接着，一个接一个的人像割麦子一样接连跪倒，最后，整个迷雾之谷里站立着的，除了最中间的三位祭司以外，只剩下了旁边的少数几个人。

　　三大州的最高领导人、战争委员会的委员长们、等级最高的几个机关师……

　　他们有的浑身颤抖，正在跟某种不可抗拒的力量对抗，有的高高昂起头来，满脸不屈。

　　吟诵之声越来越响亮，白光也越来越盛。

　　白光的笼罩下，这片迷雾之谷里显出了奇异的景像。

　　含苞的鲜花迅速盛开，接着衰败。新的嫩芽从土地之中钻出，茂盛成长。

　　转眼间，这片土地上，花草灌木就三盛三衰，迷雾之谷里的生命力更加旺盛！

　　陆浅雪抬着头，喃喃道：“神语……”

　　她的表情依旧从容稳定，眼眸深处却有着隐隐的无奈。

　　这时，在她周围，还能站着的人已经没有几个。

　　瞬间，神语的吟诵声达到最高峰，陆浅雪一声叹息，弯下腰，单膝跪下。

　　她这一跪仿佛是一个暗号，紧跟着，还站着的所有人接二连三地跪下，有的几乎已经抗不住压力，扑通一声滚倒在地，满身都是大汗。

　　陆浅雪单膝跪地，头仍然高高地昂起，紧盯着祭坛中央。

　　三个祭司相对而立，仰头望向天空。他们的眼中空无一物，没有感情、没有思绪。

　　他们的嘴里不断发出持续不断的吟诵声，全身心地沉浸在神的荣光里！

　　此时，三个光环从天而降，沿着一束白光缓缓降下，落在祭司们的手上。

　　吟诵声一顿，三名祭司齐声呼道：“感谢神，赐予我们文明；感谢神，赐予我们未来，感谢神，赐予我们和平！”

　　三名祭司接过从天而降的光环，同时转身，高呼道：“神环降下，机关战争——正式开始！”


第537章 老子运气就是好！

　　三名祭司齐声高呼中，一道白光突然从他们手上发出，迅速扩散开去。

　　一瞬间，这道白光扩散了几千平方公里，席卷了整个古战场。

　　三环瞬间从祭司们手上消失，片刻后，突然出现在倚古、定古、托古三城机关公会的最高处。三环勾连，形成一道无形的结界。从这一刻开始，除了机关战争的相关人员，任何外来者不得随意进出古战场！

　　此时，古战场成为了一个半封闭的空间，完全供给机关战争所用。

　　白光扩散时，扫清了古战场上所有的迷雾。这片古老的战场迎来了短暂的晴明，所有的迷障全部被扫清，一切都能看得清清楚楚。

　　但这景像只维持了十几秒。

　　结界生成时，迷雾不知道从什么地方再次涌了进来，急速流动的空气变成狂风，烈烈卷过，吹得三座主城以及基地上方的旗帜呼啦啦作响。

　　常鸣站在基地顶端，短发疯狂地飞舞，他一手挡住眼睛，抬头望向天空。

　　这就是神殿的力量！

　　挥手之间，就能改变偌大个古战场的环境！

　　这种力量，的确如同神迹，远非机关师所能及！

　　常鸣远远看了一眼，从高处跳了下来，瞬间消失在基地里。

　　没过一会儿，他就到了斩天城外，这里正聚集着大量的机关师。

　　参加机关战争的机关师们，主要分成制作部和战斗部两个大部门。现在战斗部的已经化成各个战斗小组，分到古战场各基地。

　　制作部的机关师们原本分成三支联队，共同进行前期基地的建设，现在基地建设完了，他们重新归到各个大队。在常鸣面前聚集着的正是整备大队的全体成员，他们排成队列，整整齐齐地站着，队前是三名队长，正在一起听大队长明庭训话。

　　天鳐化成的机关车嗖地一声开了过来，停在人群外，所有人一起看了过来。

　　常鸣下了车，立刻引起了小型的哄动。

　　“常哥，常哥回来了！！”

　　明庭的脸上也露出喜色，但马上喜悦就变成了严肃，厉声喝道：“肃静！身处在军队里，就要纪律严明，听从安排！那么自由散漫的话，不如回家去吃自己！”

　　听见这话，常鸣忍不住摸了摸鼻子。要说自由散漫，整个东梧州没有比他更过分的了。基地刚建设完就一个人跑走，十天不见人影，战争祭礼也没有参加……

　　他正有些不好意思呢，队伍里就有一个人反驳道：“要说自由散漫，那第一得数常哥！”

　　范志明，你小子给我记住！

　　常鸣一眼瞪向那个人，明庭已经先厉声喝了出来：“你常哥的行动，是得到战争委员会特批的！你要有本事，也给我弄个特批回来，我也不管你！”

　　哦？原来委员会给我亡羊补牢了啊……

　　常鸣笑了笑，大步走过去，向明庭行了个礼，大声道：“常鸣归队！”

　　明庭还是忍不住露出了一丝喜色，正色道：“好，准许归队！”

　　他盯着常鸣用力看了几眼，旁边几个人的目光都扫过来，用眼神跟常鸣打个招呼。

　　不过要说纪律，现在没有比整备大队更强的了。

　　机关师们一向自主意识极强，很少愿意听人吩咐的。但那是在你没有折服他，没有让他看到足够好处的情况下。

　　现在整备大队有个常鸣，在这两方面都做到了极致！

　　有时候，等级相差过于悬殊未必能达到这种效果，关键是常鸣只是个中级机关师，与他们是同级别的存在，却展现出了远高于此的实力。再则，常鸣强归强，却不藏私。从常鸣手上，他们人人都有提高进步。光凭这一点来说，他们此次参加机关战争的目的就已经达到了。

　　所以，整备大队的纪律远比其他部队严明，因为，在这种有序的情况下，可以让他们的利益得到最大化！

　　常鸣入了队，明庭继续向大家训话，宣布接下来的战争进程里，整备大队的具体工作。

　　整备大队顾名思义，工作就是“整备”，说到底，就是维修整理。

　　古战场如此之大，战斗在随处都可能发生，除了建设好的基地之外，还有各种运输装置、战争巨兽……所有相关机关的一切内容，都在他们的整备范围内。

　　但整备大队总共只有六十多人，要靠六十多人负责起整个战场的整备，任务极其繁重。

　　所以，整备大队再次被拆分开来，每三个一个小组，一共分成二十个小组。每个小组负责战场的一个区域。在这个区域范围内，所有出现的机关损坏都由他们负责。

　　明庭拉出了一张地图，地图上已经把各处区域划了出来。

　　这二十个区域以三十六处基地为依托，每个区域都包含了一到两个基地，总范围超过了一百平方公里。

　　这么大片范围只由一个小组，也就是三个人负责！

　　所以，整备大队每个人的工作任务都非常繁重，战争持续的十天里，他们几乎要一刻不停地奔走。

　　机关师们看着面前陈放的大张地图，仔细观察着自己所属的区域。

　　还好一趟基地建设下来，他们对基地形成的防御线、以及在战场中所处的位置有了一定的概念。在这个概念下，他们大致能区分出自己区域的范围与方位。

　　这十天，他们将会继续累积积分。积分分两个部分组成，一个是所属区域机关的平均完好度，另一个是整备机关的数量。前者的分数远高于后者。

　　所以，如果哪个小组的运气好，所属区域内没怎么发生战斗，他们就先天占了大便宜。

　　但是，如果整备的速度快、数量多，一样能够把分数拉起来。

　　总地来说，这个评分方式还是比较公平的，机关师们默默点头，范志明喃喃道：“老天保佑，不要让我那块儿打得太厉害，让我清闲一点啊……”

　　鲁班撇了撇嘴，悄声说：“偷懒有什么好的，实战才能磨练技术！”

　　不少有上进心的机关师一起点头，范志明翻了个白眼说：“偷懒还能拿分，有什么不好的……”

　　明庭介绍完战斗方式与评分规则，最后开始分组。

　　如果由队长来分组，怎么分都会有人觉得不公平。所以，明庭索性决定抽签，手气决定一切！

　　三名队长各自捧出一个大盒子，明庭指了指盒子说：“三个盒子，两个抽组别，一个抽区域。是偷懒还是磨练技术，就看你们自己的运气了。”

　　两个抽组别的盒子花纹有些不同，一个只能高级机关师抽，另一个当然是给中级机关师的。

　　原则来说，每个小组都是一个高级机关师带两个初级机关师，好让实力有合适的搭配。

　　一个机关师高声叫了起来：“常哥得往高级机关师里算吧？”

　　旁边几个人一起起哄，明庭果然点头道：“没错，本来也是把他分在高级机关师里。”

　　大家一起哄笑，常鸣摸了摸鼻子，不好意思地笑了起来。

　　抽签刚一开始，所有人一起叫道：“常哥先！”

　　乔晨捧着高级机关师的那个盒子，笑吟吟地看着常鸣，向前递了一递。

　　常鸣也不客气，大步走上前去，随手抽了个纸条出来。

　　旁边的机关师们期盼地看着他，常鸣拆开纸条，看了一看，说：“第二组。”

　　明庭点头说：“不错，你就是第二组的高级机关师了！”

　　中级机关师屏息听完了他的结果，一起叫了起来：“快快，让我来抽，我要跟常哥抽到一组！”

　　他们叫得再凶，抽签也是排队进行的。没过一会儿，所有人手上拿了一支签，范志明双手紧握着纸条，闭着眼睛，像烧香一样喃喃自语：“老天保佑，让我跟常哥一组……”

　　他小心翼翼地拆开纸条，立刻一声欢呼，跳了起来：“第二组，第二组，我是第二组，我跟常哥一组！”

　　他兴奋地上窜下跳，拿着自己的纸条，得意洋洋地向周围人炫耀。

　　旁边一个中级机关师嚷道：“不可能，哪有让你小子心想事成的？一定是骗人的！”

　　范志明得意洋洋地把自己的纸条打开给他看：“看见没有？第二组，就是第二组！哈哈哈哈，我的运气天下第一！”

　　一个高级机关师带两个初级机关师，那么除了范志明以外还有一个。

　　中级机关师们一个个满怀期望地打开自己的纸条，一声尖叫响了起来：“第二个是我，我也是第二组的！”

　　声音清脆响亮，明显是个孩子的声音。

　　整个整备大队只有一个孩子，当然就是越子倾！

　　她年纪虽小，但也是个正牌的中级机关师，这段时间以来，都是跟着大家一起工作训练的。她乖巧能干，绝不偷懒，所有人都很喜欢她。

　　这时听说她拿到了第二个名额，大家一边感叹自己运气不行，一边爱护地摸着她的头恭喜她。

　　越子倾这边这么和谐，范志明那边就不一样了。抽完签完后，一群人扑向他，神色狰狞地叫道：“你小子真是走狗屎运了，压死你压死你！”

　　一个个机关师把他扑倒在地，一个接一个地压在他身上，把他压在最底下。

　　范志明嗷嗷嗷地叫唤着，声音里满是得意与欢喜。

　　“老子，老子运气就是好！哈哈哈，羡慕死你们！”


第538章 出发！

　　看见面前热火朝天的情景，明庭和三个队长一起苦笑着摇头。

　　要是别的队伍里，每一个高级机关师都是抢手货。也就是他们整备大队，高级机关师都被扔在一边，大家捧着一个中级机关师当宝贝一样。

　　不过也难怪，谁让这个中级机关师强大得不可思议呢？

　　说起来，丙系基地建设完毕后，这十天他一直不见人影，究竟是去做什么了？

　　想起最近流传在斩天城的一个传言，明庭目光深沉，凝视着常鸣的眼神又多了几分意味深长。

　　常鸣这几天一直跟冷桐缠斗，全身心地沉浸在战斗里。论收益，的确很大，但心里也无形中增添了几分冰冷。

　　这时，被整备大队的同伴这样围着笑闹，他心里升起了丝丝暖意，望着同伴们的眼神也变得越发温和。

　　越子倾凑到常鸣身边，拉住他的手，甜滋滋地道：“小常哥哥，这几天一直不见你，子倾可想你了！”

　　常鸣笑了，他一把抱起越子倾，笑道：“小子倾，小常哥哥也可想你了！”

　　越子倾把小脸往他面前侧了一侧，说：“小常哥哥，脸给你掐，妈妈说，掐了子倾的脸蛋，心情就会特别好！”

　　她的脸充分地诠释了什么叫“红得像苹果一样”，丰满柔润，的确让人看了就想掐一把。

　　常鸣听得哈哈大笑，果然伸手掐了一把。越子倾捂着小脸蛋说：“小常哥哥，你可要心情好呀！”

　　言下之意是，我都做出这么大牺牲了，你要是还不开心，我就太委屈啦！

　　常鸣被她逗得极乐，问道：“小甜心，你爷爷最近怎么样啊？”

　　越扶舟是整备三队的顾问，这时却不在场，常鸣有些意外。

　　越子倾小声说：“爷爷这段时间一直都把自己关在小黑屋里，好像在研究什么东西。不过他以前也一直都是这个样子啦，一关就是好几年。我偷偷看了一眼，他屋子里到处都堆着纸，好像计算量非常非常大。”

　　常鸣了解地点头。越扶舟上次听说计算机的思路之后，就激动得不行，大有把它当作下半生最重要发明的意思。

　　不过这种划时代的机关怎么可能在短时间内完成，如果不好好调整一下工作的节奏，说不定在完成之前就会先倒下去。

　　必须找个时间跟越扶舟说一说……

　　常鸣正在想着，机关师们的抽签就已经全部完成了。

　　接下来是抽区域，抽签之前，明庭注视着机关师们，表情严肃地说：“在大战开始之前，大家能这么轻松，我觉得很不错。但我还是想提醒一下，我们面对的是一场艰巨的战争，为了这场胜利，我们东梧州已经等了太久。所以，希望大家认真对待，这次机关战争，我们除了胜利——什么也不要！”

　　机关师们嬉闹的声音降低了，相互对视，表情也变得认真起来。

　　他们都是东梧州的机关师，当然对东梧州现在的处境深有同感。长年在东梧州象牙塔里的那些还好，在北浮州打混的那些，有几个没经历过冷眼歧视？

　　不管怎么说，他们出生在东梧州，他们的身上就打下了东梧州的烙印，不管走到哪里，他们的荣耀与未来都和东梧州休戚相关！

　　东梧州好了，他们会更好！

　　区域抽签开始的时候，气氛明显比刚才肃穆多了。

　　一个接一个的高级机关师走上前去，从盒子里抽取所属区域的字条。

　　大家不约而同地把第一的位置让给了常鸣，常鸣抽的是第十三区。根据地图上的显示，第十三区位于中部偏东的地方，区域里有丙七基地和甲五基地。

　　常鸣的眼睛眯了一眯，这段时间，他几乎走遍了整个古战场。虽然这里迷雾重重，但他还是有了大概的印象。

　　他记得，西柏州有一个基地在旁边，南炀州有两个。按照这两个州的战斗方案来说，这里应该算是战火比较密集的地方。

　　不过整体来说，如果不自己找事，整备师在战场上都是挺安全的。只是战火密集，代表着工作量也会更大一些。

　　很快，区域抽签也全部都结束了。鲁班的区域位于战场的西北角，离常鸣比较远。但随林涛的就在旁边相邻。随林涛笑道：“常哥，到时候欢迎你来我们的地盘上做客啊！”

　　常鸣挥手笑了笑，注视了一下前方，目注明庭。

　　几乎就在他看向明庭的同时，明庭的目光也投了过来。他微微一愣，扬声道：“小常，你有什么要说的，可以直接说。”

　　他毕竟是整备大队的队长，年纪比常鸣大好几十岁，并不像其他人一样常哥常哥地叫着。

　　常鸣点了点头，走上前去，掏出一支笔，转身道：“这段时间，我了解了一下西铂州和南炀州的基地位置，现在标给大家看。只是大致位置，仅供参考。”

　　常鸣一开口，所有人都安静了下来，一听他这话，又是吃了一惊。

　　范志明胆子大，又跟常鸣挺亲近，直接把众人心里的那句话问了出来：“常哥，前段时间我们在斩天城听说，有人去西铂州破坏了两个基地，难不成那人就是你？”

　　常鸣笑了笑说：“是有我一份。知己知彼，百战不殆。我这几天在古战场各处走了走，大致了解了一下情况。”

　　有他一份……

　　常鸣本来指的是小智，但明庭等人都以为是另有高手，不由得松了口气。

　　要是西铂州被毁的基地也是他干的，那也太让人难以置信了！

　　常鸣转身，开始在地图上划圈。一个接一个的圈划下来，一共八个。接着，他又在某两个圈上各划了一个叉。

　　“这八个基地是西铂州的，他们的基地主要用来给战争巨兽补给，所以，西铂州战争巨兽的行进路线大概也是如此。这两个基地已经被破坏，但这几天时间，足够西铂州新修出来。”

　　随后，他又用五角星标出了南炀州的基地位置。南炀州的基地一共二十个，与东梧州的基地有交叉，不过从图上就可以看得出来，他们的首要目标是西铂州。看似没把东梧州放在眼里，但也这是理所当然的位置。

　　常鸣说：“大家可以记一下这些位置，估算一下对方的战斗路线。据我估计，战斗比较密集的地方应该是这几个区域。”

　　说着，他换了一种颜色的笔，在地图上勾出边线。

　　所有人屏息凝神，看着他挥笔，等他画完后，下面立刻窃窃私语着交流起来。

　　尤其是那些抽取区域与战斗区域重叠的人员，有的激动，有的担忧，表情不一而足。

　　常鸣放下笔，环视四周，正色道：“我现在说这些，只是为了让大家有一个心理准备。战斗频密的地方，我们的工作量也会比较大。所以，我们在工作时可以有意向那边倾斜一下。不过，各位请记住，我们所属的是整备队，而不是战斗组。我们首先要做到的，是完成自己的职责！我们的职责是什么？是机关整备，是让战斗按照委员会的步调，顺利进行！”

　　整备大队的机关师们抬着头，与他对视。常鸣的声音清楚地传遍这个区域：“不要小瞧我们的工作。就像之前训练的一样，我们一定要快，要准确！我们必须保证，经过我们整备的机关，能够持续工作更长时间！想一想，万一有一辆缆车从我们身边经过，可我们没有及时完成轨道的整备……破坏的不只是一个机关，而是整个战斗的节奏！”

　　他朗声道：“我们要做的，是维护整场战争的基础！有了这个基础，我们就赢了一半！”

　　这不是他第一次说这种话，但这时再说起来，所有人依旧听得非常认真。

　　在常鸣的指导下，他们比别人更加清楚此次战争的意图。

　　东梧州在这次战争上，将会启用全新的方案。这套新方案就像一个巨型的机关，一环套一环，把整个战场控制在掌心里。

　　而他们，就是维护这个巨型机关的最重要的环节！

　　整备大队所有机关师齐声称是，声震四方，原有的少许热血冲动全部被压了下去。他们每一个人的目光都十分清明……

　　是的，准确快速地完成自己的工作，才是致胜的最大关键！

　　明庭笑着摇头，低声喃喃道：“这小子，把我要说的话全部抢走了啊……”

　　左前听得清清楚楚，放肆地拍了拍他的肩膀，笑道：“头儿，你早就该习惯了！”

　　明庭笑了起来，等常鸣说完，用力挥手道：“好，准备了，出发！”

　　斩天城前方发出巨大的轰鸣声，一辆接一辆巨型机关车向着四面八方开去，雾气卷着尘烟扑向四周。

　　这些机关车每一台的轮子都超过一人高，用料厚重结实，根本不像机关车，更像一台台移动堡垒。它们辗过地面，地面在它们的重压下震颤抖动。

　　每辆机关车上都装满了材料，三名机关师坐在驾驶舱里，每个人的脸上都交织着沉稳与激动！

　　当所有的机关车全部离开斩天城，斩天城看似恢复了安宁平静。

　　但所有人都知道，安宁平静只是表相，水面之下，充满了紧张——

　　战争，一触即发！


第539章 机关战争的积分制度

　　外面安静，此时，在斩天城的顶楼，却是一片灯水辉煌，里面人来人往，各种各样的信息清晰有序地不断传达着。

　　“整备大队已经出发！”

　　“运输大队已经到岗！”

　　……

　　现在是战斗刚刚开始的阶段，按照规定，战争祭礼之后才正式开始布置人员。所以，三方暂时还没有短兵相接。但随后不久，战火就会出现在古战场各处了。

　　顾青庭表情严肃地站在古战图面前，旁边站着的是青木王顾青园。

　　现在古战图上的内容比刚开始时复杂多了，上面标注着各种颜色的圈圈点点，不仅有东梧州自己的，连西铂州和南炀州的内容也各有不少。

　　其中，有好几条路线，那是西南两州拟定的战争巨兽行进路线……

　　东梧州为这场战争做好了一切准备，潜伏在其他两州内部的间谍早已把各种各样的消息传了出来，其中不乏重要的战略战术情报！

　　兄弟俩并肩站在古战图前，沉默良久。

　　顾青园感叹道：“一切就看这一战了！”

　　顾青庭仰起下巴：“是！”

　　顾青园转身：“我回去东梧州了。等你们归来，我们一起庆祝胜利！”

　　机关战争虽然是大事，但东梧州的各种事务并不会因为它而停顿下来。青木王必然要回去主持大局。听见他的话，顾青庭笑了起来：“请王上放心！”

　　顾青园严肃的面孔上露出淡淡的笑意，点头道：“之后的事情……都拜托你了！”说完，大步离开，再不回头。

　　顾青园刚走，一个人就悄悄地走到顾青庭旁边，压低了声音道：“那边有消息过来了。”

　　顾青庭扬了扬眉，那人塞了个纸条在他手上。

　　顾青庭打开一看，露出一个讥讽的笑容。他点头说：“我知道了。不过，我们还是要小心！与狼共舞，得随时小心着被狼反咬一口！”

　　他抬起头，紧盯着古战图上方一个“300000”的鲜红数字，握紧了拳头。

　　……

　　按照规则，机关战争采取的是余分制。

　　三大州，每州有三十万的初始积分。

　　主城五万分，战争巨兽两万分，每个基地五千分……

　　一开始，机关神殿会向三大州宣布各种设施与机关的基本分数，三大州在做建设的时候，就是根据这些基本分数，在总分三十万的基础上进行建设，不得超出这个标准。

　　然后，战争进行过程中，所有被破坏的设施与机关会被扣分，最后在十天的战争结束之后，对所余设施机关进行盘点，总积分最高的获胜。

　　这些设施与机关包括战前申报的，也包括战时建设的……

　　所以，机关战争就是一个边打边修的过程。

　　积分的最大项就是三大州的主城。

　　主城本身不算分，但是每个主城的顶端都有一面旗帜，这面旗帜是机关战争的积分大头，足有五万分之多。

　　只要能够把对方的旗帜带回自己的主城，就能得到这五万分。在大部分情况下，五万积分足以影响整场比赛的进程。所以，夺旗与保旗，是机关战争的一个重点项目。

　　每个基地有五千分，如果一个基地被彻底破坏，这五千分就会被扣掉。

　　当然，所谓的“彻底被破坏”是有标准的，所以，整备人员将在这时候起到重要作用。通常，基地在被攻击的同时就会开始进行修理整备，如果最终打完了还没被破坏，这一场就算是白打了。

　　不过，也正是因为这样，一般来说各大州都不会建设太多基地，通常都是够用就行。毕竟基地不能动，被攻打了只能被动防守。物资人员都是有限的，太多基地根本防守不过来。

　　不像战争巨兽，可以随时移动，进行攻击。以前的战斗中，三大州都会把最重要的分数压在机关巨兽上。

　　神殿规定，每家必须建设五个以上的基地，所以，以往的机关战争里，大家都会把基地数量保持在十个以内。而这次，东梧州一共设置了三十六处基地，加起来就是十八万分。

　　也就是说，如果把东梧州这些基地全部破坏掉，就可以让东梧州扣掉十八万分！东梧州的这一举动，让西铂州和南炀州百思不得其解之余，又忍不住要嘲笑。

　　东梧州这是傻了吧？！

　　……

　　“我总觉得，机关战争这个制度，就跟游戏一样……”

　　常鸣坐在机关车的副驾驶座上，在脑子里跟小智说着。

　　重型机关车在古战场的道路上辗出大量尘土。尘土与迷雾混合，能见度更低。

　　范志明并不看窗外，他紧盯着面前的小地图，上面用红线标出了方位与他们行进的路线。只要不偏离道路，他们就能顺利抵达目的地。

　　越子倾甩着两条小腿，坐在后座上，自得其乐。她的表情轻松悠闲，好像这场战斗对她来说，不过是游乐场的一场游玩。

　　小智说：“也许吧，但是它涉及到的方方面面，可绝对不是一场游戏。”

　　常鸣摸着自己的下巴，喃喃道：“那当然，光是租用神殿的引擎核晶古战图这些玩意儿，神殿就能发一笔大财呢。更何况，我不久前才听说，这三位坐镇的祭司也算是三大州请来的，可是要花钱的！”

　　小智说：“对于这些势力来说，这样一场战争游戏比大规模战争还是要好多了吧？”

　　常鸣没有说话。他在心里冷笑，真的是这样吗？

　　一场大规模的战争固然耗资巨大，死伤惨重。但三年一次的机关战争何尝不是软刀子割人，慢慢地消磨一个势力的经济，把血液源源不断地向神殿吸去？

　　最关键的是，这样的温水煮青蛙，更神不知鬼不觉，不到最后根本就感觉不到它的厉害！

　　而且，在这持续不断的过程中，神殿的控制力与影响力不断往里渗透，与三大势力分割不开……

　　它看上去是在帮助三大州维持平衡，其实中间得到最大好处的，还是神殿！

　　常鸣长长地出了一口气，望向外面乳白色的迷雾。他把精神力扩散出去，形成无数的细丝，细细探察着周围的情况。

　　这既是侦察，也是一种训练。

　　古战场的道路都是硬被开辟出来的。道路两边都是废弃机关，是自远古时代、包括现代的机关战争一起积累下来的东西。里面不乏新奇有趣的思路，也有一些尚且保存完好的。

　　所以，在机关战争未曾开始的时候，有大量机关师会进入古战场来寻宝。

　　常鸣的精神力不时在这些机关上一触即过。他没发现什么好东西，但只是这样试探而过，就能看到一些新奇的玩意儿，得到一些灵感。

　　突然，他想起了在水晶遗迹时得到的一套图纸。自适应机关配件组。

　　这套图纸早被他忘到九霄云外去了……当时拿到它的时候，还觉得它在机关战争时应该非常实用！

　　他手一晃，这套图纸出现在手上。

　　范志明正全神贯注地开车，一刻也不敢分心，越子倾兴致勃勃地凑上前来，笑道：“小常哥哥，这是什么？”

　　常鸣说：“无意中得到的图纸，是一套配件组……”

　　越子倾看了几眼，颇觉无聊地倒回了后座。

　　她有她擅长的方向，对这些并不太感兴趣。而且，爷爷早就跟她说过，贪多嚼不烂。基础要打牢实，但上层建筑只需要选一种就好。绝对不要看见什么好东西就钻进去，只会浪费时间，像浮光掠影一样，什么都学不好。

　　常鸣仔细研究着这套配件组，越看越是有趣。

　　它的思路非常简单，就是在接口处使用大量可移动的薄片，来调整尺寸大小。只是这些薄片的方位、角度都需要详细的计算才行。

　　这套图纸最详细的内容也是这部分。常鸣的脑子急转，没花多长时间就把它的内容掌握了个七七八八。

　　他合上图纸，在脑子里继续计算。如果把它化为实用的话，要怎么做……

　　他正在想，突然心中一凛，突生警兆！

　　他喝道：“小范，停下来！”

　　范志明一愣，毫不犹豫地操纵控制宝石。重型机关车发出沉闷的声响，带起大量流动的烟尘，在道路上急停下来。

　　越子倾一个没坐稳，脑袋往前撞去，去撞上了一个柔软温暖的东西。

　　常鸣抽回手，喝道：“前面有埋伏！”

　　越子倾摸摸额头，立刻兴奋起来：“埋伏？太好了！”

　　常鸣顺手敲了她一个爆栗，与此同时，前面突然传出了爆炸声！

　　一连串剧烈的爆炸过后，前方的道路被炸得乱七八糟，要是刚才常鸣没及时通知，范志明直接开进爆炸区的话，肯定会连人带车一起陷在里面。

　　常鸣喝道：“你们俩在这儿等着，我下去看看！”

　　越子倾叫道：“小常哥哥，我跟你一起去！”

　　常鸣一根手指就制止了她：“你在这里等着。车上的材料配件都很重要，绝对不能损坏了！”

　　越子倾马上点头，小脸绷得紧紧的。

　　常鸣刚一走下去，立刻向前一窜。几乎就在他下车的同时，几个光点出现在他身体的各个要害处。

　　显然，这里早就有埋伏，等着他们过来的！


第540章 不留俘虏

　　光点刚刚出现在常鸣的身体上，能量光束马上到达。

　　几声轻响，能量光束射中了常鸣，留下了几个小坑！

　　远方的攻击人员刚刚露出笑意，马上就瞪大了眼睛呆住了！

　　不对，射中的不是那个年轻人，而是机关车的大门！对方仿佛早有预料一样，刚一下车就立刻伏低身体，向前一窜，就消失在空气里！

　　上哪儿去了？

　　对方的精神力茫然地在空气中扫过，却什么显示也没有。

　　片刻后，扑通扑通的声音接连从迷雾中响起。没过一会儿，常鸣再次出现在范志明眼前。他的手里拖着几具尸体，随手扔在机关车旁边，轻松地说：“解决了。”

　　范志明第一次看见常鸣出手战斗，他瞪大了眼睛，整个人还没回过神来，越子倾已经先叫出了声：“小常哥哥，你好厉害！”

　　常鸣向她笑了笑，看向前方的道路，皱起了眉：“路被炸成这样，车过不去了……”

　　越子倾说：“没关系，我来！”

　　她拿出一个空间盒，轻轻松松地把机关车装了起来，又拿出三个飞行滑板，得意地说：“我把材料装起来啦，这样过去更快！”

　　范志明皱着眉头说：“可是到处都是雾，我们怎么辨别方向？”

　　常鸣笑了笑：“没事，我能辨别。”

　　他走到滑板旁边，眨眼间就把它们拆开，安上了联动系统。

　　接着，他让两人踩上滑板，说：“你们不要动，我来控制。”

　　他站上前一个滑板，手在控制柄上的宝石上轻轻一按，三架滑板一起腾空飞了起来！

　　范志明稳稳地站着滑板上，感叹道：“我运气果然太好了……什么事情放在你们手上，马上就变得好轻松！”

　　越子倾得意地笑道：“那是，也不看看我们是谁！”

　　滑板带出一阵大笑，滑入迷雾中。

　　这样的事情出现在古战场各处。

　　战争祭礼结束，代表着战斗正式开始。那么第一步，就是在对方的人员布置完成之前，先行进行狙击！

　　这时，就体现出有没有在北浮州历练过的区别了。

　　在北浮州历练过的机关师，通常对危险的感知更敏锐，应变能力更强。长年呆在东梧州的那些，明显就要逊色很多。

　　还好整备大队队内关系和谐，北浮州机关师会主动照应一些，东梧州机关师也会主动学习，双方还没出现什么矛盾。

　　滑板的速度比重型卡车快很多，没过一会儿，三人就已经到达了第十三区。

　　刚到他们就发现，有两支战斗小队正在激烈地交火，交火双方正是东梧州和西铂州！

　　常鸣一伸手，三人在一座废弃机关小山后面躲了起来，范志明问道：“常哥，我们现在怎么做？要帮忙吗？”

　　常鸣观察了一下局势，微微一笑：“不用。在这在看着就好了，我们等着战后整备就行！”

　　范志明使劲往那边看，浓雾太厚，他只能模模糊糊地看见一些影子。

　　看了一会儿之后，他就皱起了眉头，喃喃道：“我们的人好像落了下风啊……”

　　很明显，西铂州机关师的能力更强，携带的机关也更精良。两队人数差不多，东梧州的机关师明显被压制住了！

　　常鸣指点道：“你看看他们移动的方向……”

　　范志明按照他的指点看过去，马上发现了：“对了，我们的人在有意把他们往一个方向引……啊，那是什么？！”

　　只见高空突然掠来几个黑影，他们才到上方，立刻居高临下地对西铂州人进行攻击，正是东梧州的援兵！

　　西铂州人猝不及防，对方又是居高临下，看他们比他们看对方清楚多了，短短一分钟时间，他们就有好几个人倒了下去！

　　这几个人一到，强弱之势立刻逆转！

　　范志明看得眼睛发亮，惊呼道：“他们怎么来的？来得这么快！古战场上方能飞吗？”

　　接连几个问题问出来，都问得恰到好处。

　　古战场这么大，机关师人员有限，他们即使能这么快得到信息，又怎么能来得这么快……还是从天而降！

　　要知道，古战场上方磁场气流紊乱，天翼无法自由飞行。即使是常鸣他们刚才使用的滑板，也只是在靠近地面五米左右的距离低空飞行。

　　这种磁场气流的紊乱绝不是一般人能够应付的，必须要精神力足够强大，才能在这种复杂的紊乱中找出规律。

　　现在从天而降的足有十二人，一整个战斗小组。东梧州怎么可能有这么多这么强的人！

　　西铂州人一时间心神大乱，当中一人沉声喝道：“冷静点！”

　　他猛地按下身上的机关。

　　一股巨大的吸力从他身上传出来，周围的雾气如同巨鲸吸水一样，从四面八方狂涌过来，形成狂风，吹得所有人头发衣服胡乱飞舞。

　　转眼间，方圆五十米内的雾气被这个机关清除得干干净净，空气暂时清明了起来。

　　那人抬头望去，脸色立刻一变：“原来是这样！”

　　原来那些人并不是能在天空飞行，而是东梧州事先在天上架起了缆道！这些人通过缆道，能够避开地面上各种乱七八糟的障碍物，第一时间到达目的地！

　　要是在其他战场，这种缆道相当好破坏。但是这里是古战场，迷雾掩盖了大量的秘密。而东梧州很显然把这个缆道藏得很好，直到开战了，他们才发现！

　　那人的唇边露出一抹冷笑：“这种东西，你们怎么可能藏得住。它建起来难，破坏起来，可相当轻松！”

　　他喝令道：“全力攻击缆道，务必破坏它们！”

　　他的手下听见命令，果然掉转炮火、放飞机关，用各种各样的手段开始试图破坏缆道。

　　东梧州人加紧了攻势，并不刻意保护上方。他们这边新增加了一个战斗小组，人数方面有了压倒性的优势，没过一会儿，所有的西铂州人全部倒在了地上。

　　西铂州带头那人虽然被击倒，但他抬头望着天空，满意地笑了。

　　他们虽然败了，但也成功地破坏了缆道，这种脆弱又危险的东西，东梧州没法再用第二次了！

　　范志明也跟着抬头望了一眼，笑道：“这场打起来还是挺轻松的嘛……”

　　话音未落，东梧州带头那人低头望着地上的俘虏，沉声喝道：“杀！不留俘虏！”

　　范志明脸色一变，只见所有东梧州人一起低头，有的用机关枪炮，有的用冷兵器，毫不犹豫地把地上的俘虏杀得一干二净！

　　范志明惊道：“不用这样吧……”

　　常鸣看他一眼：“对面的可是敌人，你要同情敌人吗？”

　　越子倾的脸色发白，她对上常鸣的目光，突然一笑：“子倾知道的，上了战场，肯定有这种场面！”

　　常鸣向她一笑。刚才听到那人的命令，他的手动了一动，犹豫着要不要去遮住她的眼睛，但最终还是放弃了。

　　越子倾身处的不是他以前那个和平年代，现在这个世界看似和平，其实隐藏着种种危机，机关师之间更是一个完全弱肉强食，随时有可能翻脸杀人的关系。

　　在这样的世界里，即使是像她这样的小女孩，也不应该回避一些东西。

　　这也是越子倾的母亲让越扶舟把她送到这里来的最重要的原因吧……

　　只是，这个小姑娘，还是太小了啊。

　　范志明听见越子倾的话，脸上有些羞愧。他这个大老爷儿们，连个小姑娘都不如！

　　他的后脊背上生出一阵寒意，心里有了一些明悟。常鸣说得没错，这不是一场游戏，这是赤裸裸的战争！

　　对面站着的那些，就是他们的敌人，对敌人，必须置之死地！

　　心里有了觉悟，范志明立刻瞪大了眼睛，直盯着那边的情况。东梧州的人干脆利落地解决了敌人，鲜血淌了一地。他握紧拳头，眼睛眨了不眨。

　　接着，带头那人往这边看过来，问道：“是整备队的人吗？”

　　常鸣走了出去，点头说：“是。”

　　那人打量了他们一眼，尤其观察了一下他们胸前的徽章，指了指上方的缆道：“这个能修好吗？”

　　常鸣笑了起来：“不能修好，建来干什么？”

　　两支战斗小队的队长一起点头，他们好像接到了什么消息，没再寒喧，立刻就离开了。

　　这时，西铂州那个机关的功用消失，迷雾渐渐回涌了回来。

　　常鸣向范志明问道：“你能修吧！”

　　范志明拍胸脯：“交给我！”

　　缆道的维修，是他们前期训练的重点，人人都能独立工作。

　　常鸣点头：“材料都在子倾身上，子倾在这里帮他，我去周围巡视一下。”

　　越子倾脆生生地答应了，没过一会儿，常鸣就潜入了迷雾里。

　　整个十三区的范围达到一百二十平方公里，相当广阔。常鸣疾驰在这片土地上，把这片土地的情况全部勘察了一遍。

　　前期他就有过了解，但自己亲眼看一遍，还是更有把握。

　　整个十三区，除了上方的缆道和两处基地以外，机关比较密集的区域一共有十五处。常鸣事前做了大量的警报器，这时重点放在其中一些区域上。只要这些地方遭受攻击，警报器立刻会把攻击的范围与强度通知给他。

　　看完了全场，他回到范志明和越子倾身边，把警报器的显示终端给了两人一人一个。

　　他叮嘱道：“战斗发生时，不要随意介入。我们的工作是维修整备，不是战斗！”

　　两人一起点头。


第541章 敌人的，就是我们的

　　接下来，三人分头工作。

　　区域这么大，他们当然不可能聚在一起。不过三个人，包括越子倾在内，都具有足够的独立工作能力，一点问题也没有。

　　刚开战，战火还不那么激烈。常鸣趁机进去了机关工厂一趟，做了一个自适应配件组，在机关傀儡上试了一试。

　　不愧是永恒纪元出来的机关图纸，使用这个配件组，就可以把机关傀儡的胳膊装在百刃青狼上，而且动作灵活，绝不会有任何一点阻碍。

　　而且，自适应配件组的适应性非常大，从直径十厘米到十径两米，都可以调整配合。

　　试过之后，常鸣迅速做了五十个出来。

　　现在这个战场上，机关主要分三种。

　　战斗机关、防御机关、辅助机关。

　　最大型的战斗机关就是战争巨兽，它们相当于战略级的兵器，威力巨大，耗能也非常大。当然，消灭了它们，积分也很多。一台机关巨兽有两万分之多。

　　除了战争巨兽之外，还有大量的机关士兵和机关兽。它们的威力没有巨兽那么强劲，但数量多，用途广。攻击基地与相关人物，通常使用的是这样的部队。

　　机关士兵和机关兽是消耗性机关，用量大，损坏得多，整备起来很麻烦。机关战争的整备人员有限，不可能投太多人到这里面去。所以，按道理来说，整备人员的工作重心就是在防御机关和辅助机关上，消耗型战斗机关坏了就坏了，不用管太多。

　　最重要的是，这种机关部队的单个积分非常少，每架机关才十分！这样一来，它越发没有整备的价值了……

　　不过嘛……常鸣的心里有了一个主意。他摸了摸下嘴唇，露出意味深长的笑容。

　　……

　　随着时间的推进，战场上开火的地方越来越多。

　　这时，第十三区丙七基地突然拉响了尖锐的警报，所有人振作起精神来——敌人攻击！

　　丙七基地的负责人名叫赵秉礼，他手下统辖三支小队。一支防御小队，一支进攻小队，还有一支维护小队。

　　这支维护小队不属于整备大队，他们两人一组，由制作总队拆分而来，驻守在基地里，随时准备应对敌人攻击。

　　尖利的警报声中，赵秉礼不慌不乱，笑道：“来得好，我都快要打瞌睡了……”

　　手下们跟着笑了起来，气氛一派轻松。

　　没过一会儿，有人回报道：“来犯敌人属于西铂州，纯由机关武士和机关兽组成，大约三百来只！”

　　赵秉礼点头说：“知道了，拉起防御罩，开启外部机关！”

　　没过一会儿，外面接连传来了爆炸声，陷阱一个接一个地翻起。

　　这支机关部队还没有到达围墙外，就已经损失了十几架！

　　很明显，这只是一次试探性攻击。

　　丙七基地应付起来不慌不乱，片刻后，一个手下拿着纸条跑到赵秉礼面前，念道：“丙六、丙八基地来电，询问是否需要援助。”

　　赵秉礼看了一眼基地情况，摇头说：“不用，我们还行。让他们各自戒备吧。”

　　手下领命而去。

　　赵秉礼心道：“这次果然准备得好，消息传达如此畅通……”

　　他正在指挥战斗，突然又有一个人回报道：“有人闯入外面敌阵，是我们的人！是……整备队的！”

　　赵秉礼皱起了眉头：“整备队的？负责十三区的吗？他们怎么现在上来的？基地的战时维护我们这儿有人，他们只需要在紧急情况下援手就可以了！”

　　那人仔细观察着外面的情况，纳闷地说：“对方……没有要进来，他在外面对付那些机关呢！”

　　赵秉礼的眉头皱得更紧了：“胡闹！整备队的负责整备就行了，他怎么乱来？！这人的编号是多少？记下来，向上面回报，给他个警告！”

　　东梧州的每个机关师都可以用荣耀徽章来定位，基地的负责人可以直接查到这人的编号，确认究竟是谁。

　　没过一会儿，编号就到了赵秉礼的手上，他一挥手，信息顿时通过共振通讯仪传了出去。

　　很快，上面回复了消息。赵秉礼不可思议地盯着自己的手下问道：“什么？消息没错？”

　　手下擦了把汗，说：“对，没错，我确认了几次……上面说，随他去！”

　　赵秉礼一拍椅子扶手，怒道：“这是什么话？太不负责了！行，那就随他去！我们不管了，也不派人接应！”

　　另一名手下听见他的话，小心翼翼地回复道：“好，好像也不需要接应了……”

　　“什么？”驱雾仪一直维持着工作，基地以及周围的视野都很清晰。赵秉礼几人一起往外看去，不约而同地瞪大了眼睛！

　　外面的战火依旧持续着，但情况已经不同了！

　　……

　　丙七基地遭遇攻击，常鸣很快从警报器上得知了。

　　按照事先定好的规矩，这种规模的攻防战不需要整备队出手，基地驻守的机关师就可以完成。

　　不过常鸣正打定了一些主意，毫不犹豫地就出发了。

　　他乘上天鳐，瞬间就到了丙七基地外面，远远地向着那边观望。

　　他一眼扫过去，就看出机关的数量，再看了一会儿，很快摸清了它们的行动规律。

　　随后，他窜了出去，从后面闯进这支部队里。它们似乎有着基础的分辨敌我的能力，闪着红光的头部迅速转了过来，攻向常鸣。

　　常鸣轻而易举地放倒了一个，这时，他身边神触一闪，这台机关武士瞬间被他拆成了碎片。常鸣一眼扫过去，立刻看出了它的结构。紧跟着，他每一次攻击都打在武士的关键部位，没过一会儿，他就闯进了部队的正中央，身后倒了一地的机关。

　　神触在这时候起到了非常关键的重要，一具具机关武士从地面上浮起，被常鸣拆解、重组。

　　他现在其实也是在整备机关……只是整备的，是敌人的机关！

　　像这样的战斗，旁边不可能没有机关师掠阵。他们隐藏起来，一边控制机关部队，一边判断着丙七基地的情况。

　　这时，只有他们看见了常鸣的举动，一个个都瞪大了眼睛，感觉不可思议！

　　只见几百架机关战阵里，一个人身处中间。

　　他周围浮着一层极薄的光罩，把大量的防御阻碍在光罩之外。他一边战斗，一边改造机关。

　　机关战争的确是一个一边战斗，一边建设的过程，但没人能想到，常鸣一个人，就能同时做到这两样！

　　一架架机关被他击倒、拆散、重组，再次放到地上。新机关刚刚被放到地面上，立刻改变了攻击方向，攻向自己原先的同伴！

　　常鸣使用了自适应机关配件组，改造机关的速度快得惊人。所以，越到后来，他就越轻松。

　　他的周围已经聚集起了一支新的机关部队，为他防御，为了攻击。到后来，他已经不需要战斗，只需要改组机关就行了！

　　“这，这是什么人！他居然在现场改组我们的机关！”

　　“可恨，这些机关只有基本的功能，接收信息的能力也不强，不然，我们完全可以控制它们围攻这人……可恨！”

　　“死心吧，不是这样的机关，怎么可能同时控制这么多？不过，这人也太强了！”

　　“现在怎么办？我们上吗？”

　　“只有这样了……赶紧上！”

　　只见几道人影从迷雾中窜了出来，嗖嗖嗖几声，几个圆球向着常鸣的方向直击而去。

　　这些圆球外表圆滑，飞到半空中就改变了形状。它猛地向外一扩，从圆球变成了一个“笼子”，笼子的每条栏杆，都是一条条锋利的锯刃。圆球的下方有个空洞，它飞到一个机关武士的上方——这个武士已经被常鸣改组过，现在变成了它的部下。

　　圆形的笼子飞到它的头顶上，空洞向下一套，套住了它的头部，轻轻一转。

　　锋利的锯刃轻而易举地切断了武士的颈项，抓着它的整个头飞了起来！

　　武士的核心中枢正是它的头部，这样一切，它就砰地一声倒在了地上，动也不能动了。

　　圆球一共五个，刚一飞过来，就有四台机关倒下，剩下的一个也没有闲着，它直接飞向常鸣，显然就想下手把他的手也拧下来！

　　常鸣眼睛一亮：“血滴子？这个有趣！”

　　他伸手一抓，这个机关顿时像是失去了动力一样往下掉。常鸣把它接在手上看了一看，随手改动几个地方，再次把它往外一扔！

　　于是，这个“血滴子”发出呜呜的声音，向外飞去。常鸣就这么几下，就把它收回己用了！

　　“血滴子”原有的主人大惊，他想用精神力夺回它的控制。但他不过一个高级机关师，只有三级丁等的精神力。他无论怎么使劲，也只像泥牛入海一样，被吞得干干净净。“血滴子”依旧带着呜呜的风声，向着他的头顶捉来！

　　常鸣看也没往这边多看一眼，他抓起刚才被切断头部的机关武士，随手拣起另一个头颅，重新安在上面，调整了一下。瞬间，这个“机关武士”就又“活”了过来，加入了与原先主人战斗的大部队！

　　常鸣抬起眼睛，带着从容的笑意，看向这几个机关师，说：“不如我们来打个赌吧。看你们拆的速度快，还是我修的速度快？”

　　当然，修回来的机关，不可能再是他们的了！


第542章 巨兽玄武

　　赌约简明易懂，结果也显而易见。

　　大约半小时后，外面战火全部止歇，赵秉礼带着人，大步从基地里走了出来。

　　他看清眼前的情景时，整个人已经全部惊呆了。

　　攻击基地的三百多台机关少了几十架，变成了两百多架，整整齐齐地排列在基地外面。

　　这些机关面前，堆积着几个高级机关师，已经被捆成了一堆。

　　一个年轻人站在机关部队前，向赵秉礼挥了挥手，笑道：“这些俘虏，要杀还是要怎么样，随便你们。这些机关现在是我们的了，你们可以控制来保护基地。”

　　三言两语交待完，他转身就走。

　　赵秉礼看着他的背影，张口结舌地说不出话来。

　　一个手下迅速清点了数量，回报回来：“一共两百二十七台机关！”

　　两百二十七台，每台十分，就是两千二百多分。分数看似不是很多，但关键是，这些机关都从对方手上夺下来的，也就是说，白来的！

　　把别人的机关化为己用，是那么简单的事情吗？

　　每个机关师在制作机关时，都会在上面设下自己的烙印。

　　这种烙印实际上就是一种加密的方式，不能破解，是不可能抢夺别的机关的！

　　这个人一边战斗，一边改组，别人几乎不能办到的事情，在他的手下变得如此轻松简单。

　　这不是两台，也不是二十台，而是整整两百台！

　　两百台机关，就这样轻而易举地被他收服了，从西铂州的变成了东梧州的！

　　而且，在把他做的事情上报给委员会时，委员会竟然轻轻松松地表示“随他去”。

　　这是一种什么样的信任？！

　　这样一个年轻的机关师，为什么能得到委员会这样的信任，他究竟是谁？

　　常鸣的身影很快就消失在迷雾中，而赵秉礼等人的心里，也如同陷入了迷雾一般。

　　……

　　其实，收服别人的机关，对常鸣来说的确不是难事。

　　机关师的加密烙印有两种。一种由机械方式进行，一种则是精神烙印。

　　前者需要一定的计算，但是在这个世界上，就算是机关大宗师，也只有一个越扶舟能在这方面超过常鸣。其他人，还早着呢！

　　精神烙印那更不用提了。他的精神力本来就远超常人，练习神触之后，控制之精妙，也远非常人所及。对他来说，普通机关师的精神烙印比机械烙印更容易解除！

　　整备整备，整备别人的机关，也一样是整备队的工作啊！

　　接下来，常鸣一直游走在古战场上。

　　有时候一场战斗结束了他才赶到，顺手就可以收拾一下战场。里面不少残骸对他来说都是有用的工具，拼拼凑凑就能组成几个机关。

　　有时候战斗中途他就会到场，他未必每次都会参战，但只要参战，一定是在决定战局的时候。

　　不知不觉中，他身后汇集起了一支规模不小的机关部队。这支机关部队一共五百来架，形式各异，全部都是从西铂州和南炀州手上得到的！

　　他正打算着要不要利用这些机关去做些什么，突然感觉到地面开始隐隐震动。

　　震动是一阵一阵传来的，越来越明显，好像有一个什么庞然大物正踩在地上，向着这边走来一样。

　　常鸣心中一动，顿时明白过来——战争巨兽！有一头战争巨兽，正向这边走来！

　　他身后光翼一展，顿时飞了起来，精神力向着远方延伸而去。

　　才过去不到多远，他突然浑身一震，全身上下冒出了冷汗！

　　在他的感觉里，那里存在的不是一个机关，而是一座山！一座散发出全部气势、巍峨庄严的大山！

　　站在大山面前，人一般都会感觉到自己的渺小，常鸣现在就有这种感觉。

　　他的精神力再如何强大，跟这座大山比起来，也只是萤火之光，根本不足称道。

　　还好它只是存在在那里，散发出气势，并没有什么攻击性。不然，光是这样的精神力威压，就足以摧毁大部分机关师！

　　这就是战争巨兽？

　　常鸣心里提起了十二万分的警惕。

　　他之前的确是在陆浅雪那里看见过尚未完全制作成功的巨兽，但当时，那三台巨兽都还只是沉睡状态，他完全没有这种感觉！

　　他命令他的机关部队停在原地，光翼一展，向着那边展翅而去。

　　那台战争巨兽声势威猛，其实跟他相隔大概有一公里距离。一公里算不上什么，常鸣几乎瞬间就到达了。

　　他看见了那台巨兽，立刻大吃一惊！

　　这台机关看上去像一个四足的巨龟，背着厚重的外壳，一步一步地向前爬。

　　它的背壳大概就极其巨大，四足短小，每一根也粗如巨柱。最显眼的是，它厚重的背壳上缠绕着一条双头巨蛇，巨蛇有十人合抱那么粗，动作却极其轻灵矫捷，在龟壳上窜来窜去，两个蛇嘴不时向外吐出信子，眼睛锐利地扫向四方，好像随时准备择人而噬！

　　龟蛇！这台机关的外形，竟然是传说中的玄武！

　　这个世界也有玄武的传说吗？还是说，只是巧合而已？

　　光是远远看着这个机关，常鸣就能感觉到它的强大。

　　这么强大的机关，放到机关战场上，就是一个巨大的变数！

　　像这样的机关，应该如何对付呢？

　　常鸣的目光锐利，即使在迷雾里，也能看清比普通人更多的东西。

　　他很快就看清了这台巨兽身上的标志——南炀州，这是南炀州的战争巨兽！

　　它行进的方向是哪里？

　　常鸣的脑海里迅速勾画出一张地图，很快就判断出，它行进的方向是西铂州的基地！

　　咦？南炀州首先要去对付西铂州？

　　这倒有趣了……

　　按照道理来说，三家鼎足而立，是一个最平稳的态势。三方任何一方先动，都有可能引来其他两方的共同攻击。所以，在通常情况下，按兵不动是最好的选择。

　　但现在三个州的实力并不平均。

　　南炀州和西铂州有相持不下的势头，跟他们相比，东梧州弱小得可怜！

　　在这种情况下，最好的战略就是先把东梧州这个不安定因素灭了，再两家火拼一场。

　　但现在，南炀州要放着东梧州不管，先攻击东梧州？

　　有趣……

　　常鸣一发现这一点，立刻指挥自己的机关部队，让出了道路。这五百来架机关原本横亘在玄武爬行的道路上，这时常鸣发现它的目标是自家的敌人，当然要让开，等着吃渔翁的红利！

　　玄武好像并没有发现旁边有人窥视，它就一步接一步地向前走着，沉稳有力，绝不动摇。

　　常鸣目光一闪，抬头注视着玄武身上的某处。

　　玄武的脊背上，两个蛇头的中间，有一个半圆形的光罩。光罩里，站着两个机关师。

　　光罩的正中央有一个立柱，柱子上镶嵌着一块红色的圆形宝珠。两名机关师一起把手按在那块宝珠上，紧紧地闭着眼睛。

　　旁边另外还站着两个机关师，他们垂手而立，观望着四周。

　　常鸣一眼就看出来了，这四个人都是机关大宗师！

　　他们就是这台玄武的控制者？

　　玄武需要两个人来控制，另外这两个是备用的？

　　机关强大，机关师却脆弱，能绕开巨兽，直接攻击控制者吗？

　　常鸣看了一眼在半空中屈折不定的双头蛇。要攻击机关师的话，双头蛇应该是个难点。但是要把它们引开也不是什么难事。

　　常鸣在心里暗暗盘算，各种各样的念头纷至沓来。

　　虽然这头玄武目前的目标不是他们，但面对这么强大的武器，最好能有个解决办法。

　　俗话说，要对付一台战争巨兽，只有另一台机关巨兽。但常鸣觉得，战争巨兽再怎么强大，也只是机关而已。人，尤其是机关师自有智慧，不可能拿它毫无办法！

　　他远远地尾随着玄武，仔细观察它的一举一动。无论是巨龟的爬行，还是双头蛇的舞动。他不放过任何一个细节。

　　玄武毕竟这么巨大，它看似爬得很慢，其实速度很快。常鸣的飞行滑板几乎用了全速才能跟上它。

　　很快，迷雾中现出了隐约的黑影，西铂州的基地已经近在眼前！

　　目标就在眼前，玄武依旧没有停止的意思，一步步坚定地往前爬。

　　基地里的人不可能没有发现这个战争巨兽，紧张的气氛顿时弥漫开来。

　　瞬间，基地进入一级战备状态，开始变形！

　　短短的一分钟里，它从一个开放式的基地收拢，变成了一个半圆形的堡垒。堡垒上刷刷刷地翻出了无数洞口，每一个洞口都有一个炮口。

　　玄武似乎毫无所觉，继续坚定前进，当所有炮口翻出时，它已经进入了堡垒五百米距离。

　　这时，一阵无形的波动透过整个堡垒传达出来，与此同时，所有的炮口一起射出炽热的光线！

　　常鸣大概离堡垒两公里距离，相隔这么远，他的眼前也是一花。几百个炮口一起齐射，光芒极其炽烈，瞬间撕裂了整个迷雾，照亮了战场的一角！

　　巨大的能量波动从那边传来，几百束能量射线一直射出。玄武这么大个靶子，射线不可能射不中。只见一半的光线射中了玄武的外壳，另一半打在了双头蛇上！

　　两者碰撞冲击，激烈的空气震动向四面八方扩散，带动着空气剧烈运动起来。

　　常鸣脚下的飞行滑板跟着剧烈晃动，他的腿一抖，带着飞行滑板划出几条弧线，继续稳稳地浮在半空中。

　　虽然他没有掉下来，但还是心中一惊。

　　这能量好强！

　　西铂州的这个基地，比他之前毁掉的那两个强多了！

　　这么激烈的射线，伤得了玄武吗？

　　常鸣眯起眼睛，远远看去。


第543章 挑拨

　　事实是，没有。

　　几百束能量在空气里催动起巨大的冲击波，狂风瞬间刮遍四周。

　　这么强的能量，也没能奈何得了这头巨龟。

　　撞在龟壳上的能量无声无息地消失，甚至没给它留下任何一点伤痕。而射在双头蛇上的那些，被光亮的蛇皮迅速折射出去，溅射在地面上，嗖嗖嗖地激起了大量的尘土。

　　也一样没一点伤痕！

　　西铂州基地的攻击声势如此之大，竟然没给玄武带来哪怕一点划痕！

　　西铂州基地的内部也是一阵骚乱，一瞬间，所有的炮口向上移动，最后合拢成为一个直径约有一米的巨大炮管，向前正对着玄武。

　　炮管的内部出现一点白色的光芒，光芒迅速扩大！

　　常鸣远远地看着，感觉到一股强大的威胁感。这一炮还没开出来，他就已经隐约感觉到了巨大的威力！

　　玄武背上，那条双头蛇一直在不停地舞动，这时，它们突然停了下来，正面迎向炮管。

　　一伸一缩，短短的几秒内，双头蛇极其灵活地分别向前窜动了一下！

　　只见左边那条蛇口里喷出了大量黑色的液体，劈头盖脸地浇在了西铂州的堡垒基地上。这些液体一沾上西铂州基地的外壳就迅速挥发成液体，这急速的挥发让周围的温度也跟着急剧降低。片刻间，基地的外壳上就出现了大量白色的霜冻，霜冻的范围程度迅速扩大，短短的几秒内，就让它整个儿冻了起来！

　　恰好就在这个时间差里，右边那条蛇口也张大了嘴，往外喷出了火焰！

　　火焰色呈炽白，可以想像那高温。如此高温的火焰喷在冷冻的表面上，冷与热互相拉扯，坚硬的堡垒迅速被撕扯出巨大的伤痕！

　　接下来，玄武的龟形也张大了大嘴，对着基地发出吼叫。

　　“嗷——”

　　吼叫声直穿云霄，沉闷却又响亮。

　　无疑，这是一次声波攻击！

　　热胀冷缩，西铂州堡垒本来已经变得脆弱，在这正面的声波攻击下，一块块碎瓦砖石争先恐后地落了下来，乒乒乓乓地掉了一地。

　　就在这短短的一分钟不到的时间里，像乌龟一样整个儿缩了起来的西铂州基地被撕成了碎片，连里面的人都露了出来！

　　好厉害的组合攻击！

　　“嗷、嗷——”

　　玄武又是两声狂吼，两道扇形的冲击波直扫过去，碎石落得更急。

　　两下喷吐加三声声波攻击，就已经把西铂州的堡垒完全摧毁！

　　里面的机关师恐惧地看着玄武，他们知道战争巨兽非常强大，但万万没想到，它竟然强大到这种地步！

　　他们施展出各种机关，想要自保。

　　但无论是机关武士，还是机关兽，还是其他乱七八糟的机关，双头蛇只是用尾巴一扫，就统统扫飞了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”几声，堡垒的四周翻出一个个陷阱，常鸣失笑，这算是狗急跳墙了吧？这么巨大的玄武，这些陷阱能起什么用？

　　果然，玄武只是向前爬行了一下，就轻而易举地踩平了这些陷阱。

　　前后不到三分钟，这头巨大的战争巨兽就已经摧毁了一整个基地！

　　西铂州的机关师一个个倒在地上，每个人身上都带着伤，高高低低地呻吟着。

　　玄武似乎并没有赶尽杀绝的意思，从他们身上跨过，向着远方爬去。

　　常鸣略一犹豫，看了一眼地面上的机关师，继续跟在了后面。

　　又向前进了几公里，地面的震动突然一停，周围变得一片安静——玄武停步了！

　　常鸣心里微惊，也跟着一起停下。

　　他距离玄武大概两公里距离，这种距离之下，即使是他，也只能看见模糊的黑影，看不清巨兽的具体细节。

　　黑影转动，面向着他。两盏黄色的灯光突然在迷雾中亮起，常鸣一愣，瞬间意识到，这是玄武龟形的两只眼睛！

　　玄武的眼睛发着黄光，紧紧地盯着他，片刻后，一个沉闷的声音轰隆隆地响起，像地滚雷一样：“小子，过来。”

　　常鸣犹豫片刻，果然一个滑行，到了玄武面前。

　　现在，他离玄武大概只有两百米，距离近了，越发感到它的巨大。它趴在常鸣面前，就像一座小山一样，有泰山压顶的感觉。

　　玄武身上的光罩一动，一个机关大宗师走了出来，踩到它的头顶上。

　　他俯视着常鸣，说：“小子，你倒挺有胆子的，竟然跟了这么久！”

　　常鸣回视他，微微一笑：“身为机关师，突然看见这样一头战争巨兽，总是有些好奇的。”

　　“好奇，哈哈，好奇！”机关大宗师一声长笑，他皮肤黝黑，比风慕影的颜色还要更深一些。尤其引人注意的是，他鼻子上套着一个闪亮的鼻环，稍微一动就闪出一道光。他注视着常鸣，嗤笑道，“好奇，当然，每个人都会对战争巨兽好奇，但胆子大到敢跟上来的，我还从来没有见过！怎么，小子，你是胆大到傻呢？还是觉得我们不敢动你？”

　　常鸣摊了摊手，说：“身为机关师，没点挑战精神怎么行？”他上下打量着玄武，说，“而且，刚才那一战……真是不虚此行啊。”

　　机关大宗师注视着他，问道：“你是东梧州人？”

　　常鸣点头。

　　机关大宗师又深深地看了他一眼，向后方一指：“不要再跟着了，赶紧回去吧！”

　　常鸣目光一闪：“你们接下来还要去攻击西铂州的基地吗？如果是的话，我能继续跟着看看吗？”

　　机关大宗师不以为意地说：“我们接到的命令就是攻击一处。嘿，玄武动一次，可是要耗费大量能量的！”

　　常鸣自然地点头：“是，我也听说过。既然这样，那就感谢大师的教导了，我这就回去了？”

　　机关大宗师刚一点头，常鸣滑板一提，果然掉头就走。

　　他心里波澜起伏，瞬间想到了很多事情！

　　看来，南炀州跟东梧州是有秘密协议的！

　　所以，这位大宗师才会特别强调自己的身份，才会对自己这个东梧州人这么和蔼，才会接到命令，出兵攻击西铂州的基地！

　　但是，看来南炀州对这个协议也不是没有多余想法。

　　为什么他们只攻击一处就停止？他们当然不会在东梧州之前，先跟西铂州干起来！

　　他们攻击一处基地，既是向东梧州表明合作的态度，也是给西铂州一次警告！

　　这次攻击，主要是为了牵制西铂州的举动。那么，他们希望西铂州怎么做呢？他们要通过这次攻击把战争引导向何处呢？

　　常鸣一边滑行，一边在心里思忖。

　　在这样的协议里，我能不能顺便利用一些什么呢？

　　他回到先前放置机关部队的那个地方，注视着这些原先属于西铂州，现在被他抢夺过来的机关们。

　　这些机关明显跟东梧州常用的那些不一样，无论是外形还是内部结构的风格，都有着西铂州特有的特色。

　　常鸣看着看着，突然眼睛一亮！

　　接着，五百多台机关同时开始行动，向着统一的方向——那里，正是南炀州的基地！

　　……

　　“什么？西铂州回击了？”

　　南炀州的主城名叫震地城，它看上去不像一个堡垒，更像一个庙宇，上面挂着四十八个不同的图腾，正代表着南炀州四十八个最大的族群。

　　此时，震地城顶部的总控室里，一个男人勃然大怒，“他们是傻的吗？我们的暗示都那么明显了，他们竟然看不出来？！”

　　他身后的古战图上，有一个绿点正在向外散发红色的光芒——那是南炀州的一个基地，正在发出求援的警报。

　　不久前，他们才命令己方的战争巨兽——玄武去攻击西铂州的一个基地。以玄武的强力，这个基地轻轻松松就被干掉了。

　　玄武完成任务之后，回到整备基地之一，停下来没有动了。

　　南炀州虽然主动攻击，但他们的意思也表现得很明显。难道西铂州就蠢到没看出来，为了报复，悍然发动了反击吗？

　　现在，西铂州攻击的也是南炀州的一个基地，既然能让他们发出求援信息，表示火力的确不弱！

　　男人喝道：“究竟怎么回事，有没有更具体的情报？！”

　　片刻后，情报一站接一站地传了回来：“是西铂州的机关部队，总数在五百左右，是一支中型部队。控制这支部队的机关师相当强力，三分钟内就攻破了基地的外墙，现在已经有一部分机关进入基地，正在进行报复性破坏！”

　　“机关部队？不是战争巨兽？”

　　手下再次确认了信息，点头说：“没错，是一支机关部队。但指挥的机关师很有章法，找到了基地的弱点进行重点攻击，同时派另一支队伍潜入偷袭。里应外合之下，我们的基地没能保住。”

　　他的表情淡定，评价客观，好像面对的不是自家的基地，而是外人的战局一样。

　　男人哼了一声：“我知道了……既然西铂州这么不识相，那我们的朱雀也可以动一动了！”

　　手下点头应是，转身而去。

　　男子的目光在古战场上扫描，眉头紧紧地皱着。

　　西铂州的人就这么傻？看不出南炀州的意思？

　　不过，哼，我们南炀州可是上届机关战争的胜利者，想要咬我们，就得等着被我们反咬回去！


第544章 该赢的没赢

　　朱雀一出，情势立刻向着另一边转变而去。

　　此时，铁血城里，周与彦也正在暴跳如雷：“南炀州这是在搞屁啊！吃我们一个基地也就算了，还来一次？他们是真的想跟我们对上，让东梧州那些废物拣便宜？”

　　他毫不掩饰怒气，对着古战场上的信息大骂，“东梧州开这么多基地，明摆着就是找抽的。先把他们吃下来，要干什么都好办！南炀州脑子进水了才先来打我们！”

　　一个手下压低了声音问道：“他们会不会跟东梧州有什么协议？”

　　周与彦瞥他一眼，不耐烦地说：“废话！他们肯定会有协议！”

　　周与彦冷哼一声：“我们事前跟东梧州结下了梁子，南炀州肯定不会错过这个机关，他们肯定找过东梧州！但南炀州也不是傻的，他们怎么会先当这个出头鸟？即使有协议，他们心里肯定也另有想法！吃我们一个基地还可以说是向东梧州表表诚意，连吃两个……肯定不对劲！”

　　他紧紧皱着眉头，手下小心问道：“我们现在怎么办？放任不管吗？”

　　周与彦一捶控制板，喝道：“怎么可能不管？按兵不动的话，南炀州说不定还以为我们怕他们了！”

　　他正准备发布命令，话未出口，又有些犹豫。

　　他在控制台面前踱来踱去，犹豫了半天，终于抬起头来：“派两支部队去，一支有限度地回击南炀州，另一支攻击东梧州基地！我倒要看看，南炀州是不是真的要跟东梧州结成死党！”

　　……

　　铁血城是副手当家，周与彦的命令很快就得到了施行。

　　所谓“有限度的”是什么意思，大家都知道。要表示自己的态度，但不能过火！现阶段，西铂州还不想跟南炀州全力对上。

　　另一支部队从西铂州某个基地出发，向着东梧州乙八基地疾速进发。

　　这支部队足有上千架战斗机关，为首的是三台巨型机关。这三台巨型机关全部都是宗师级机关，虽然不如战争巨兽，但战斗力也非常强大。

　　由它们领头，这支部队即使遇上战争巨兽，也能拖延一段时间！

　　这支部队名叫“战龙部队”，领头的三头宗级师战斗机关形似霸王龙，双足行走时，连地面也如同在震动。

　　它们看似笨拙，但进军速度极快。路上偶尔会遇到一些中小型机关和防御设施，无一不在交战的瞬间就被摧毁了。

　　战龙部队无坚不摧地向前推进，没过一会儿，就到了距离最近的乙八基地外围！

　　很明显，东梧州的这个基地已经得到了消息，战龙部队还没到，他们就已经做好了防御工作。

　　战龙部队毫无停下来喊话叫阵的意思，一到基地外面，立刻全力突击。

　　刚一突击，他们立刻发现——感觉不对！

　　这基地防守不是太强了，而是太弱了！

　　准确地说，从攻击开始，这个基地就没进行什么像样的防御，他们轻而易举地撕裂了基地的外墙，攻进了它的内部！

　　这是怎么回事？！

　　进去之后他们就知道是怎么回事了。

　　难怪这防御这么不像话，这基地根本就是个空壳子！只有一个围墙和十几部机关在抵抗，除此之外什么都没有！

　　没人，没设施，连建筑物，也只是薄薄的铁皮筑成的，根本不堪一击！

　　陷阱？上当了？！

　　战龙部队的指挥官刚刚闪过这个念头，他们四面八方突然都亮了起来！

　　强光撕裂了迷雾，把他们照得纤毫毕现，连一个细节也没有错过。

　　指挥官瞪大了眼睛看向四周，果然，四周堆满了各种各样的机关部队，它们分布得井井有条，把他们团团围住！

　　不说实力，光是这数量，就是他们的三倍以上！

　　东梧州实力弱吗？

　　不错，的确没西铂州和南炀州强。

　　但是，即使实力不强，三个打一个，还是能打赢的！

　　更别提，他们机关数量多，指挥起来也更有井井有条。

　　割裂、包围、牵制、以多击少……

　　而且，战龙部队的指挥官这才发现，乙八基地并不是真的空壳子，它们的地底下安置了大量的各种陷阱，他们战斗起来，简直就像在泥沼上一样，一不小心就被会引诱进去，陷落一批机关！

　　没用多久，东梧州这三千多架机关的部队就把战龙部队分割开来，一组组地消灭掉了！

　　战龙部队的指挥官直到死也没有想出来，乙八基地是怎么消失的——明明在战前的情报上，这里是一个完整的机关基地！

　　当然，他更想不通的是，他们的行军速度已经很快了，为什么会立刻遭遇包围？难道西铂州内部有奸细，泄露了他们的行动计划？

　　恶战过后，乙八基地的外面堆满了各种各样的机关残骸，随军的制作部和整备部机关师马上行动起来，搜寻这些残骸。他们没办法像常鸣那样，直接把机关化为己用，但里面完好的那些配件和组织，还是可以用在自家机关的维修上的。

　　残骸中，乙八基地的负责人张文清环视四周，脸上带着感慨。

　　两个人走到他身边，笑道：“这场战斗打得好爽！”

　　张文清笑了起来：“谢谢二位及时来援！”

　　两人一起挥手：“谢什么谢？这本来就是委员会事前安排好的战略。我们只是按照委员会的安排行事罢了！”

　　“哈哈，是啊，运气不错，这次攻击的是我们这块儿，这场打完，得给我们加上不少分吧！”

　　三人一起大笑，这么轻松的战斗，是他们很久没有经历过的了，还是委员会安排得好！

　　十二个基地形成统一防线，无论攻击哪个基地，旁边的都要及时援助。不仅如此，基地与基地之间安排了多种便利的信息传达方式与交通运输方式。他们看似孤立作战，其实是一个整体！

　　张文清再次感谢过两个人，向后一挥手，大喊道：“基地恢复！”

　　“基地恢复！”

　　一连串的声音传出去，没过一会儿，从地底传出隆隆的声响。地面裂开，一座座房屋从地底升了起来，短短的十分钟时间里，乙八基地再次恢复原状，除了地面上的一些坑坑洼洼的地方以外，看上去完好如初，就像没经历过什么战火一样！

　　三位基地负责人一起抬着头，看着乙八基地恢复，脸上都写着惊喜赞叹。

　　他们不是第一次看见这情景，但每次看完，都油然而生全新的感动——避敌锋锐，包围合击，这样，不仅可以更有效地消灭敌人，还有利于保护自己的基地！

　　东梧州的三十六个基地不愧是三条防线，牢牢地锁住了从西铂州和南炀州到达斩天城的路线！

　　……

　　“西铂州进攻乙八基地，被我们击溃！乙八基地安然无恙！”

　　消息迅速传到斩天城，顶层的总控室里一片欢呼。

　　虽然只是十天里的一次小小的胜利，但这场胜利充分说明了，他们事前安排的战略无比有效！

　　顾青庭的脸上也写着激动，他向黄清平点点头，问道：“之前丙七基地那边怎么说？”

　　黄清平摊了摊手：“还能怎么说？某人大批量改造敌人的机关，把它们变成我们的……那一战，敌方就少了三千多分，我们加了两千多分……”

　　“嘿，那小子！现在呢？”

　　“根据荣耀徽章的显示，刚才他出现在南炀州的范围内，随后，南炀州的一处基地出事……”

　　“南炀州，他为什么要去袭击南炀州？”

　　黄清平根据战场的情报汇总，已经判断出了常鸣这么做的原因。他刚准备解释，顾青庭就挥了挥手，说：“不用跟我解释了，我相信他！你看着办吧，我们有什么能配合的，尽管配合！”

　　黄清平理所当然地点头，完全不顾他们是才是东梧州的战争委员会，是东梧州的最高指挥者！他们无比相信常鸣，相信他的每一步，都定然会对东梧州带来莫大的好处！

　　可不是，刚才发生在乙八基地的这场战斗，就已经充分说明了这一点！

　　……

　　东梧州的好事，绝不是西铂州的好事。

　　周与彦不可置信地看着自己的手下，问道：“你说什么？战龙部队全灭？”

　　手下得到这个消息后，也是不敢置信，连续确认了好几遍。他惶恐地点头说：“是，全灭，机关全毁，带队的十二个机关师一个也没有回来！”

　　周与彦“呯”的一声重重擂在控制台边缘，喝问道：“谁干的……在哪里发生的？”

　　手下说：“在东梧州目标基地外围！”

　　周与彦的眼睛瞪得更大：“去进攻基地，结果自己被全灭了？东梧州什么时候变得这么强了？东梧州的基地被毁了吗？”

　　他深知战龙部队的实力，在他想来，就算战龙部队没能活着回来，只是一个基地而已，他们不可能完全没有完成任务！

　　“没……没有。”手下咽了咽口水，小心翼翼地说。

　　周与彦皱紧了眉头：“没有被毁，损坏程度呢？到达80％了吗？”

　　基地的损坏程度到达123980％的话，就很难修复，几乎可以当作被毁了。

　　手下像拨浪鼓一样摇着头，周与彦继续问道：“60％？50％？”

　　手下小心翼翼地抬头看他一眼，仍然带着不可置信的表情，说：“消息回复回来，那是东梧州的乙八基地。基地损坏程度是5％！”

　　“不可能！”周与彦叫出声来。

　　5％？！这个程度的损坏，只是一些皮毛伤害，分分钟都能修好！

　　他们损失了一支机关部队，只达到了这样一个效果？！


第545章 不该赢的赢了

　　事实摆在面前，由不得周与彦不相信。

　　但无论怎么想，周与彦也想不出来，东梧州究竟是怎么办到的。

　　输了三十年机关战争，他们的实力已经相当弱了，无论物资还是技术，都跌到了谷度。这一点东梧州是不可能作假的！

　　这么弱小的情况下，他们到底是用什么方法，全灭掉整个战龙部队，自己却几乎没有受到损伤的？

　　周与彦心里微微有些不祥的预感。虽然这对西铂州来说只是一件小事，但他却隐隐觉得，事态似乎有些脱控的迹象……

　　这时，又一个手下转过身来，睁大眼睛望着周与彦，声音都有些变调了：“甲狼部队成功攻下了南炀州的基地！”

　　“什么？！”周与彦脱口而出，满脸的不可置信！

　　西铂州刚才派了两支部队出去，一支战龙，一支甲狼，都是西铂州的二级机关部队。

　　战龙攻东梧州，属于全力重点攻击，以拿下东梧州基地为首要目标。

　　甲狼攻南炀州，只是试探性攻击，要求是“有限度”的回击，只是表明一下西铂州对南炀州的态度，也就是说，做做面子！他们并不想真的打起来，好让南炀州和西铂州先拼个你死我活！

　　但现在，战龙被人摧枯拉朽一样干掉了，甲狼却打了个胜仗？

　　该赢的没赢，不该赢的却赢了？

　　这是怎样的一笔烂帐！

　　周与彦头大如斗，他来不及问甲狼部队究竟是怎么回事，厉声喝问：“南炀州那边有什么表示没有？”

　　片刻后，一个手下说：“震地城没有回应，但是——玄武又开始移动了，目标是我们的洪字基地！”

　　西铂州的基地以天地玄黄、宇宙洪荒为序，玄武第一个摧毁的是宙字基地，朱雀干掉的是地字基地。洪字基地位于宙字基地附近，正是离玄武最近的一个。

　　周与彦怒喝道：“他们竟然不先问一下我们，就开始发动攻击了？！”

　　他焦躁的来回踱步，最后只能重重地叹了口气，挥手道：“山不来就我，我去就山……给我想办法接震地城！”

　　……

　　南炀州毕竟是上届机关战争的赢家，实力绝对不弱。他们的基地同样形似堡垒，防御体系完善强大。甲狼部队即使有常鸣的增援，损失也极为惨重！

　　此时，甲狼部队的首领狼牙站在基地的废墟上，转头望着周围的残骸，眼睛瞪得比铜铃还大：“明明我下的命令是佯攻，你们一个个那么卖力干什么？”

　　甲狼部队一共也是十二个机关师，现在有两个重伤，七个轻伤，安然无恙的包括狼牙在内，也只有三个人。

　　他们面面相觑，其中一人委屈地说：“我们明明是按照头儿的信号去做的啊……”

　　另一人沉默片刻，深思道：“不对，老实说，我刚才就有些觉得，灯号不太对劲……”

　　狼牙眉头紧皱，巡视着整个战场。

　　南炀州的基地上，到处都是战斗机关的残骸，他看着看着，嘀咕了两句：“你们有没有觉得，我们的机关好像多了一点？”

　　通常来说，各支部队的战斗机关不全是由队伍里的机关师自己做的，大部分是由委员会直接配发。相比起制作机关，他们更擅长的是操纵。

　　正是因为如此，他们手下的大部分机关不像普通机关师的那么具有个性，不少都属于西铂州的制式机关，看上去非常类似。

　　他盯着战场看了一会儿，命令道：“老八和十二给老七和十一治伤，其余人清点战场，统计机关数量！”

　　各人得令而去，他自己也亲自俯下身子，开始点数。

　　没过一会儿，甲狼部队的所有人围了过来，点头道：“我们算了一下，损坏的机关已经超过了我们带来的总数，多了大概两百多架！”

　　狼牙眯了眯眼睛：“两百多架，全是西铂州的？”

　　“是，没错。”

　　狼牙沉默片刻，又问：“你先前觉得灯号有误，是怎么回事？”

　　先前那人回答道：“虽然战时指挥都是由老大你来做的，但是战前你也给我们讲了此战的目标。当时我就觉得，我们打得有点太激进了，而且有些指挥的风格，明显跟老大你平时的风格不太一样……”

　　狼牙断然道：“不错，其中一定有鬼！有人混到我们里面来了，混水摸鱼！”

　　他的手下们一起凛然，一人脱口而出：“对方是怎么拿到我们的机关，还能用我们的灯号发信的？”

　　几人面面相觑，没有说话，但人人的舌头下面，都压着“内鬼”两个字。

　　这时，狼牙转头喝道：“谁？！”

　　一个人笑嘻嘻地从迷雾里走了出来，举起双手道：“别紧张，我不是外人……”

　　这人中等个头，身材微胖，尤其引人注意的是，他的衣服上有两条镶边——这正是西铂州机关师用来分辨敌我的标志！

　　……

　　半晌后，常鸣坐在一个废弃的机关上，俯视着下方横七竖八的尸体。

　　这些尸体正是甲狼部队的，收拾十几个轻重伤势的中级机关师，对他来说根本算不上什么事。

　　他盯着其中一人的手，他俯趴在地上，手掌仿佛盖住了什么。常鸣走过去，轻轻移开他的手掌，盯着下面“内鬼”两个字，笑了一笑，又小心翼翼地把他的手按原样放了回去。

　　他站直身体，伸了个懒腰，小智在他脑子里道：“你可真够阴损的……”

　　常鸣撇了撇嘴说：“这有什么阴损不阴损的？必要的战术手段而已。”

　　甲狼部队明明只是被命令做面子攻击，怎么会一下子拿下南炀州的基地？

　　这中间当然有人捣鬼，捣鬼的那个人是谁——还用说吗？

　　现在，常鸣从古战场上收服的战斗机关已经多达千架，其中西南两州的比例大概是七比三。

　　由于机关风格不同，常鸣很轻易地把两者分开，分别组成了一支机关部队。

　　这次，他就是用西铂州风格的部队混进了甲狼部队后方，有他的刻意引导，甲狼部队信号紊乱，配合失调，不知不觉中就做出了错误的决定，直接攻破了南炀州的基地！

　　他先前就发现，天穹大陆的机关术水平的确是到达了一定的高度没错，但是人们长期以来，都习惯用机关硬打硬杀，战略战术手段浅薄得惊人。

　　而且，由于光学、无线技术一直没能发展起来，中远距离的联络一直大成问题。

　　如果放在普通情况下，说不定还有多种方式可以联络，但是在古战场的迷雾里，最有效的只有声音和强光灯。

　　越扶舟一早就破解了西铂州的灯光信号，常鸣这时候正好就利用了起来，混乱了甲狼部队，带着他们取得了这次不应该的胜利！

　　说来也可笑，甲狼部队的实力其实不如南炀州的这个基地，要不是有常鸣助阵并且指挥，就凭他们想达到现在这个战绩？

　　想都别想！

　　常鸣细细思索着后面事态可能的变化，喃喃道：“接下来会怎么样呢？他们可能中挑拨，也可能不中。中的话怎么办，不中的话又应该怎么办……”

　　他摸着下巴，望向迷雾深处。

　　……

　　事态并没有完全照着常鸣最期待的方向发展。

　　毕竟谁也不是傻瓜。

　　西铂州的气氛看上去没太多变化，其实内部微微有些紧张，显然，甲狼部队机关师的尸体已经被发现，那两个字也传到了铁血城高层的耳朵里。

　　是的，周与彦第一次接到这个消息，迅速警惕了起来。

　　内鬼？

　　原来是有内鬼！

　　这个内鬼懂得西铂州的灯光信号，了解西铂州安排的具体情况，手里拥有大量制式机关……

　　像这样的人，究竟是谁？

　　铁血城外松内紧，开始严查这个嫌疑人。

　　但这个嫌疑人其实是不存在的，当然不可能查得出来。但无论南炀州还是东梧州，都在里面安插了一些探子。

　　东梧州被常鸣提示，提前做出了安排，南炀州的探子倒是被查出来了一些。关键是，东梧州利用这些机会，让西铂州内部有些人心惶惶。有一些明明不是内鬼的，却被怀疑，关押了起来。

　　常鸣只是小小的一个暗示，加上东梧州的顺水推舟，就让西铂州内部出了不少乱子，暂时无暇他顾！

　　这时，东梧州趁机推进，又吃掉了西铂州的一个基地。

　　现在，机关战争推进到第三天，西铂州的八个基地少了四个，足足减了一半。南炀州的十二个基地损了两个。东梧州的三十六个基地毫发无伤！

　　铁血城，周与彦神色阴沉。西铂州实力与南炀州不相上下，比东梧州强到不知道哪里去了。结果开战三天，损失最大的竟然是他们！

　　震地城，委员会负责人南齐喃喃自语：“东梧州里面有能人啊……玩得还挺厉害。不过，也差不多应该到此为止了吧？”

　　他低下头，摊开面前的一封信函，又把上面工工整整的文字从头到尾看了一遍。

　　他玩味地一笑，把信函扔向旁边一人，说：“行，去跟周与彦说，我答应跟他会面！”


第546章 会谈

　　周与彦脸色阴沉地离开了铁血城，上了一架高速飞车。

　　飞车微微一震，离地约三米高度，腾空飞了起来。它的下方喷出无数气流，稳稳地托住机关车，飞行起来平稳快速。

　　飞车的后排座椅表面铺着大块松软的毛皮，无论谁坐在上面，很容易就会塌软身子，陷进去。周与彦却依旧坐得笔直，紧盯着外面的重重迷雾，眼神极为锐利。

　　迷雾里只能看见隐约的黑影，如果不是它们，周与彦甚至会恍然觉得，飞车一直浮在原地，根本没有运动。

　　这种感觉让他的眉头皱得更紧，脸上浮现出浓浓的不悦。

　　西铂州现在情况不妙，才开始战斗不久，就已经毁掉了四处基地，足足占去了所有基地的半数。

　　虽然对于西铂州来说，基地不是重要的战略枢钮，但才开始就吃这么一个大亏，几乎就代表了他这个指挥者的无能！

　　现在最微妙的是跟南炀州之间的关系……

　　南炀州跟东梧州之间早就签订了协议，这点他不需要任何情报也能知道。要是换了他，一样会签这个协议！

　　不过，这个协议能代表什么吗？不，什么也代表不了。

　　它只是一个临时得不能再临时的约定，随时都有可能反悔！

　　现在南齐答应他见面，就充分地说明了这个问题。

　　南炀州一开始吃掉他们两个基地，这个情况很不合理，完全不像他们的作风。周与彦之前不知道为什么，后来才得到消息，在玄武毁掉西铂州第一个基地之后，南炀州的一处基地被毁，对方使用的全部都是西铂州的机关！

　　正是因为如此，南炀州才会发怒，才会派出朱雀毁掉西铂州的第二处基地。

　　那支部队，是不是西铂州派出的？身为总负责人的周与彦再清楚不过——绝对不是！

　　那群人，本来就是假冒西铂州的名义，进行挑拨！

　　甚至第二次西铂州对南炀州的面子攻击，之所以能够打下来，还是因为这群人！

　　暂且不管这些人是怎么拿到西铂州的机关的，最关键的是，这群人是哪里派来的？

　　机关战争只有三方，会在这其中进行挑拨的，除了东梧州还有谁？

　　而且，战龙部队攻击东梧州基地，结果全灭，几乎未对对方造成任何损伤……这件事情，南炀州也应该得到了消息。

　　南齐之所以答应跟自己的这次会面，应该也是在其中感受到了什么，产生了警惕的情绪。

　　这次会面，除了调节与南炀州之间的误会之外，还要达成什么目标……

　　周与彦垂下眼睛，眉头微松，心里已经拿定了一些主意。

　　很快，飞车就到达了铁血城的西北部，古战场的某个区域。

　　这里正是铁血城与震地城的中间，这片区域雾气较淡，靠近到五十米的距离时，就看见前方有一大团黑影。再靠近就会发现，那是一个简易的机关屋，表面粗糙，显然是临时搭建而成的。

　　机关师要搭建临时机关屋，是再容易不过的事情。双方约定见面之后，这个房屋就迅速建了起来。

　　飞车开到灰白色的机关屋前方，悬停下来，下方的气流逐渐消失，飞车的底盘落到了地面上。

　　周与彦下了车，立刻有人迎上来，殷勤地说：“副委员长，南主席现在还没有到，不过听说他已经动身了。”

　　周与彦神色不动，点头问道：“里面已经安排好了吧？”

　　那人连声说：“好了好了，您要不先进去坐坐？”

　　南齐这会儿才动身，显然是别有意图的，就是想压西铂州一头。周与彦当然也没必要在外面等他，只一点头，就大步走了屋子。

　　这个机关屋大概一百平方米，外面简单粗糙，连喷涂都没有，但一开门，暖气就扑面而来。

　　北浮州绝大部分地区都气候严寒，古战场当然也不例外。虽然机关师并不是太在乎气温高低，但人类始终都是喜欢温暖的。

　　周与彦刚一进屋子，浑身就是一松，他转头看着四面的布置，点了点头，露出一丝满意。

　　这个机关屋是用来会谈的，外面虽然粗糙，里面装饰却很庄重舒适，很符合双方的身份。

　　周与彦在一把软椅上坐了下来，身体依旧挺得笔直。马上有人送了杯热茶上来，周与彦任由它放在旁边的几上，没有动它的意思。

　　他名义上是铁血城的二把手，实际上所有的事务都是由他来负责安排的。按道理来说，这样的会谈不应该由他直接出面。但他丝毫没有犹豫地就动身了。

　　机关战争总共只有十天，现在已经过去三天，他们拖不起时间了！与其在传达交流中把时间浪费掉，还不如简单直接地一次性搞定就好！

　　这时，门突然被敲响了两下，周与彦眉头一皱。

　　南齐来了？比想像中要快啊！

　　手上立刻过去打开了门，周与彦看清来人，不悦地问道：“怎么是你？”

　　冷文博面带微笑地走了进来，向着开门那人感谢地点点头，道：“我是过来为副座分忧的。”

　　周与彦冷笑道：“分忧？只希望你们不要把水搅得更混就好！”

　　冷文博笼着手，自行在周与彦对面的椅子上坐下，笑嘻嘻地说：“更混？副座是觉得现在游戏跟想像中有点不太一样了是吗？”

　　他小心觑看着周与彦的脸色，微笑着说：“东梧州明明是三家里最弱的一个，他们本来只需要老老实实地待在那里，当好垫底的角色，等着两个老大争一下第一就好了……结果，啧啧，他们这也太不安分了。挑拨离间，这种不入流的小主意都使出来了……”

　　周与彦没有说话，冷文博眼中掠过喜色，又道：“那种不入流的小主意根本也起不到什么作用，两位老大一碰头，分分钟就能搞清楚真相。这个世界，终究是要靠实力说话的！”

　　周与彦抬起头来，淡淡地看他一眼：“你不用说了。我知道你的意思。冷家这次插手机关战争，想必也不是没有想法的吧。不过呢，想法归想法，想拿我们西铂州当枪使……”他的眼神瞬间变得凌厉起来，“还是有多远滚多远的好！”

　　冷文博一怔，又笑了起来：“副座真是言重了。坦白说，我们的确不是没有打算。”他摊了摊手，脸上坦然从容，“但我们用得着去多做些什么吗？难道东梧州这次还能赢不成？只要他们继续输掉机关战争，他们还能有什么未来不成？而且，就算我们不说，西铂州难道会让自己输掉这场战争？说到底，大家的利益是一致的……我们冷家这次来，只是表个态而已……”

　　他站起来，注视着周与彦，说：“我们支持西铂州赢得这次机关战争！”

　　周与彦抬头看他，冷然道：“为什么？”

　　他问得简单，意思却很明显。为什么是西铂州，不是南炀州？

　　冷文博说：“原因很简单啊，上次是南炀州赢，这次可不是轮到西铂州了？”

　　他躬身一礼，尊敬地说：“南主席差不多到了，我就先告退了。”

　　说着，他果然再不逗留，转身就走。

　　周与彦望着他的背影，意味深长。

　　冷文博说得没错，冷家想要取代东梧州，成为机关战争的第三方的话，他们肯定更希望另外两方平衡。现在南炀州略强出西铂州一点，他们当然更愿意支持西铂州。

　　冷文博刚离开，外面就传来了机关车的声音，跟着，南齐就大步走了进来。

　　周与彦站了起来，心中迅速闪过一个念头。

　　冷文博刚走，南齐就到了。冷家这时间卡得也太好了！

　　这时，在会谈机关房外两百米处，坐着一个人。

　　古战场到处都是破旧机关的残骸，堆成了一座又一座小山。这时，这人就靠坐在小山上，仰面朝天。

　　一个米粒大的蚂蚁悄悄爬到他的身上，这人神情一动，仿佛在留神倾听着什么。片刻后，他微微一笑：“哦？冷家原来是这个意思……你看，不管是人还是国家，只要一弱，就什么牛鬼神蛇都出来了……”

　　这人当然就是常鸣。

　　他暗地里挑拨了西南两个州的关系，预想的状态里，就有两种可能。

　　挑拨成功，两边会先行大打出手，让东梧州拣个大便宜；挑拨不成功，两边肯定会私下会沟通会谈，会谈上，说不定就会决定什么。

　　后一种可能远超前面一种，所以，常鸣一早就做好了准备，如果两边会谈的话，他就可以设法知道会谈的内容！

　　自从他制成机关蚂蚁之后，还没有让它发挥出应有的作用，这次正好可以用上！

　　他做好了准备，得知会谈室的地点，一早就做好了安排。他提前放出了机关蚂蚁，没想到会谈还没开始，就先收了个消息回来。

　　他坐起身，望向会谈室方向，目光穿透重重迷雾，看见南炀州的机关车到了，一个身材高大的男子从车上下来，大步走进了会谈室。

　　正主儿到了，会谈马上就要开始了！

　　你们……究竟想要做些什么呢？


第547章 两强打一弱

　　南齐走进会谈室，一个须发花白的老人跟在他后面。

　　看那人的架势气度，就知道，这是一个老资格的机关大宗师。

　　两人走进来之后，南齐还没跟周与彦打招呼，就转头向那老人点了点头。

　　老人迅速拿出几个机关，摆放在会谈室的四个角落。

　　接着，他打开一个控制器，四个机关发出淡淡的白光，瞬间笼罩了整个会谈室。

　　周与彦问道：“南主席这是……”

　　南齐这才向他行礼，笑道：“这位是宗仁可大师，他在防御、屏蔽上有专长。这一组机关一方面可以加强这间房屋的防护作用，另一方面，也可以避免外人来窃听我们的谈话。”

　　宗仁可紧盯着手上的控制器面板，片刻后，唇畔泛出一丝冷笑，大步走到墙边，没过一会儿，手上就多了几个黑色的东西。

　　他把这几个小玩意儿递给南齐，冷笑道：“果然，有人事先在这里放置了窃听机关！”

　　周与彦盯着南齐的手，脸色非常难看。

　　这间机关会谈室主要由他们建造完成，他也比南齐先过来。结果他没发现异样，先让对方发现了……这就像一个重重的耳光，抽在了他的脸上！

　　南齐轻描淡写地一搓手，几个窃听机关变成了更加细小的零件，纷纷落在了地上。

　　他礼貌地笑道：“每位大师自有专长，有宗大师这样的人，是我们南炀州的幸运。”

　　宗仁可老树皮一样的脸上泛出笑意，向南齐一示意，走出了会谈室。

　　南齐走到椅子旁，舒适地坐下，向着周与彦伸手：“周副座，请坐。能这么快布置好这样的会谈室，西铂州的行动力不错啊。”

　　明明这里是西铂州建的，他又比周与彦后来，但他这架势，比周与彦更像一个主人！

　　周与彦轻轻哼了一声，说：“南主席年纪不大，气派倒是不小……”

　　南齐四十岁不到，无论跟周与彦还是顾青庭比起来，都算是年轻的。

　　……

　　这时，常鸣仍然躺在原处，会谈室的对话声清晰地传进他的耳朵里。

　　宗仁可对会谈室进行屏蔽检查吧，他还稍微紧张了一下。但他随后就发现，宗仁可对机关蚂蚁的存在毫无所觉。他从机关蚂蚁的身边路过，找到了另一股势力安在墙上的窃听机关。

　　据常鸣所知，安装机关的人不属于东梧州，难道是……冷家的？

　　周与彦和南齐交谈了一阵子之后，气氛渐渐缓和下来。南齐一开始表现得有些傲慢，只是要向西铂州表示一下态度而已。

　　他既然来这里了，还是有自己的打算的。

　　他们没有闲聊多久，迅速进入了正题。

　　双方既然碰面了，常鸣在中间捣的一些鬼肯定就瞒不住了。

　　周与彦先对南炀州的前两次攻击表示不满，南齐表示前一次是不小心误伤，后一次则是因为西铂州的举动。

　　西铂州有没有发起这次行动，周与彦再清楚不过，两边一碰头，里面的一些误会立刻水落石出。

　　南齐听完周与彦的话，轻轻拍了拍椅子扶手，貌似惊讶地说：“难怪，我也觉得有些不对……说起来，你们第二次向我们发动攻击的时候，好像同时也向东梧州的基地动了手？”

　　周与彦知道，这才是正题！他眯了眯眼睛，说：“不瞒南主席，这次出击，我们西铂州丢了个大脸……”

　　接着，他毫无隐瞒地把那次攻击的前因后果以及最终结果全部说了一遍，尤其强调战龙部队的全灭与东梧州基地的几乎完好无损。

　　这两者对比实在太鲜明，南齐也沉默了下来，目光明灭不定。

　　片刻后，他问道：“这场仗究竟是怎么打的，你事后弄清楚了吗？”

　　周与彦笔直地坐着，表情严肃：“嗯。事后我们着重打听了一下东梧州的战略，大致明白了他们的作法。他们的基地设计成可活动的，战时会收入地下，这样一来，战火再激烈，也难以对它们造成损伤。另外，东梧州的基地相互之间是呼应的，攻击一处，周围的基地会及时援助，造成以多击少的局面。”

　　他说得很清楚，南齐一听即明。他点了点头，说：“战龙部队在贵方的等级如何？”

　　周与彦抬了抬下巴：“战龙部队一共由十二名高级机关师组成，实力……中等偏下，在西铂州属于二级的机关部队。”

　　南齐微微一笑：“二级吗？评价这么高？”

　　周与彦顿了一顿：“在二级里，算是比较弱小的。”

　　西铂州和南炀州这方面的情况都一样，两边部队里最核心的部分当然是战争巨兽。战争巨兽属于战略级的武器，非到必要时刻不会使用，最常使用的部队还是机关部队。

　　这样的机关部队通常由许多小队组成，战龙部队就是其中的一种小队。

　　根据机关师的实力与机关的实力，它们分为王牌军和备用军，战龙部队属于备用军，在备用军里也是比较末流的那一种。

　　西铂州派出这种等级的部队，主要还是用来试探敌人的实力。在他的预计里，战龙部队的胜率大概有50％，也就是说，有一半的失败的可能。

　　但是不管怎么样，以战龙部队的实力，即使失败，也会给东梧州基地造成一定规模的损失，结果没想到，他们不仅败了，还败得奇惨无比！

　　西南二州的情况类似，南齐听完周与彦的描述，就明白了大概情况。他沉吟道：“虽然东梧州赢得有点取巧，但这也表示，他们的实力超乎我们的想像？”

　　周与彦严肃地说：“正是如此。”

　　南齐说：“既然如此，那我们原先的想法就要做一些改动了……”

　　两人一起沉默下来。

　　三州打了这么多年机关战争，其实内部早就有一定的默契。尤其是实力几乎相当的西南二州，有些东西战前就有所规划。

　　东梧州这次请来了陆浅雪是没错，但陆浅雪只有一个人，不可能包揽东梧州的所有机关。

　　这是一方面，另一方面，东梧州输了这么多年，资源的损失极其可怕。这损失绝不是一个地创师能够弥补的。这种资源的缺乏首先会体现在战争巨兽的制作上，也就是说，东梧州不可能制作出太强大的战争巨兽。其次，对于他们高端机关师也会有严重的影响。

　　都没有高端资源了，你让高端机关师怎么办呢？

　　所以，虽然人人都知道东梧州今年会拼死大干一场，但没人会觉得他们干得赢。

　　正因如此，西南二州的主要目标是对方，东梧州并没有真正被他们放在眼里。

　　周与彦问道：“听说你们之前跟东梧州签订了什么协议？”

　　南齐的手指敲打着椅背，沉吟不语。他们的确是签了协议，想着说不定可以利用东梧州扯一下西铂州的后腿什么的。

　　但如果这个所谓的盟友不是兔子而是豺狼，那当然得另作打算了……

　　他缓缓道：“协议什么的另当别论……现在第一要紧的，周副座觉得是什么？”

　　两人对视一眼，心里都有了一些计较！

　　……

　　常鸣听完了西南二州的交流，嘴角一挑，笑了起来。

　　“这个打算……倒挺不错的，我挺中意的啊！”

　　他又听了一会儿，发现两边的确已经商量完了，再没什么遗漏了，于是站了起来，笑道：“行了，既然对方这么迁就我们，那我们也不应该让人家失望才是！”

　　片刻后，天鳐出现在他身边，常鸣走了进去，瞬间消失在天边。

　　……

　　机关战争开始，虽然神殿的三位祭司把整个古战场封进了结界里，无关人员不得出入。但消息这东西，是封不住的。

　　一天后，一个消息从古战场传了出去，瞬间传遍了整个北浮州，向着其他三个州辐射出去。

　　“西铂州和南炀州组成了一支联军，要去攻打东梧州的基地了！”

　　“什么？他们竟然联合起来了？不过，说来也不奇怪，东梧州就是个软柿子，他们肯定要拣软柿子先捏了，才好安心拼个你死我活！”

　　“对，其实我早就奇怪了，他们为什么没早点这样做……看来，我还是挺有先见之明的啊！”

　　机关师里有相当一部分，是没什么归属感的。他们现在议论起来，简直就像个旁观者一样。

　　不过，其实这也没什么好讨论的。最后大家达成的意见非常统一——

　　“两强联手，东梧州肯定撑不住了。看来这次机关战争也跟以前一样，第一个出局的就是他们啊！”

　　即使是东梧州的支持者，这时也开始忧心忡忡。

　　“东梧州要是周旋在里面，说不定还能拣拣便宜。现在另两头摆明了联手进攻，东梧州看来是不行了……”

　　为这次攻击，北浮州的某些地方已经开出了小型赌局，赌局的内容是——

　　“东梧州能在这次攻击下撑几天？”

　　最多的猜想，也不过三天。

　　整个北浮州，没有一个机关师看好东梧州！

　　这时，浩浩荡荡的部队从铁血城和震地城，以及附近的几个基地开出。一架架机关密密麻麻，接连不断，前面已经开出三公里外，后面的机关还没完全出来。

　　好一支庞大的机关部队！

　　不，不是一支，这样的机关部队，足有两支，出自天穹大陆最强的两个州！

　　他们的目标，就是最弱的那一方——东梧州！


第548章 速下一城

　　西铂州和南炀州两地的军队在古战场西边集结，这里离两边会谈处不远。

　　大军的行动搅动着古战场的迷雾，各种各样的呼喝命令声连成一片，其中最引人注目的却是机关的运行声。

　　无数细小的运行声组成了一支庞大的声音洪流，足可以想见机关数量之多！

　　一个年轻精悍的人身着军装，大步在迷雾里奔跑。

　　两军前端各站着一个中年人，他们的年纪差不多，大概四五十岁，形象也略有些类似，都是一脸严肃刚正，表情如同铜浇铁铸成的一样。

　　年轻人跑到一人身边，笔挺站立，举手行了一礼，大声道：“我是南炀州联络官，名叫边天战，负责南炀州与西铂州之间的联络工作！将军阁下有什么交待，尽可以吩咐我！”

　　西铂州的侯将军低头看他一眼，面色微和，点了点头。

　　与此同时，也有一个人到了南炀州为首的将军身边，正是西铂州的联络官。

　　南炀州和西铂州敌对的时间太长，虽然此时一时权宜，必须要联合起来作战，但两军合击，最怕出现什么沟通不畅、误会之类的东西。联络官就是为了这种时候存在的。

　　边天战朗声道：“南炀州派出高级机关师一百二十人，机关大宗师三人，所辖机关一共一万三千五十架！”

　　侯将军听了，点头道：“嗯，我知道了，西铂州此次派出高级机关师一百二十人，机关大宗师五人，所辖机关一共一万五千架。”

　　难怪机关运行的声音如此洪亮，两边的机关总数加起来，足有近三万架！

　　而高级机关师一共二百四十人，机关大宗师八人，这是一个极其强大的阵容，可见南炀州和西铂州这次是铁了心，要收拾掉东梧州了！

　　军队集结完毕，两位将军同时挥手，喝令道：“出发！”

　　洪流一般的机关部队开始动了，浩浩荡荡地向前进军。

　　他们第一个遇到的是丙一基地。

　　东梧州一共三十六处基地，每十二座为一组，共同形成三条防线，牢牢地锁住西南二州通向东梧州的道路。

　　现在两边从西出发，将会直接撞上东梧州的丙系基地，第一个就是丙一基地。

　　丙一基地卡在两座巨大的机关山之间，就像一座险要的关卡。两座机关山的高度都超过百米，极其陡峭。它由大量破烂的机关配件和结构组成，摇摇欲坠，几乎不可攀爬。

　　为了防止它倒下来把丙一基地整个埋住，基地四周有一层钢壁支持防护，它越发限制了西南联军的前进。

　　古战场的地形非常特殊。

　　首先，古战场上方气流紊乱，不逊于雪盖山脉，飞行机关很难高空飞行。而且，迷雾中有种种飞行异兽，如果遇到强悍的高阶异兽，一个扑击，就能毁掉一架天翼！

　　这就限制了，机关战争大部分情况下只能在地面展开，很难实现高空打击。

　　其次，古战场的地形并不是一马平川。

　　这里有些微的山峦起伏，只是势头很缓，并不陡峭。如果放在一般情况下，这样的山岳根本不足以形成障碍。但古战场却不一样。

　　它不知从什么时候开始沦为战场，据说里面隐藏着数万年前的机关，也就是说，它很有可能从失落纪元开始就存在！

　　万年的机关战争，让这里遍布废弃机关。它可不仅仅只是中小型机关，甚至曾经有人在这里发现过比战争巨兽更大型的机关残骸！

　　这个残骸一旦被发现，立刻被保护起来进行研究……

　　这么巨大的机关也存在于古战场上，更别提堆积如山的配件、隐藏着的危险遗迹……

　　再加上无时不刻密布上古战场上方的迷雾，迷雾中从容行走的异兽……这里是货真价实的危机重重！

　　所以，除非最顶尖的强者，大部分机关师都不能在古战场自如行动，其中就包括了机关战争的绝大多数参与者！

　　譬如西铂州聚集起来的这支机关军队，能够脱离正常道路，进入迷雾深处进行战斗的，不到三个……也就是说，这五个机关大宗师里，也只有三个到达了这种程度。

　　正因如此，东梧州设置了这样的三条防线。也许它们挡不住最顶级的机关师，挡不住战略级兵器机关巨兽，但要拦住这样的机关军队，却是绝对可行的！

　　是的，这支机关军队必须照着指定的道路行走，要想前往东梧州斩天城，必须先要一一拔除这些基地！

　　西铂州的机关部队中央，有一块大概一百平方米的云板，用金属材料制作成云彩的样子，下方用气流托住，悬浮在半空中。云板上有一个光罩，护住里面的人。

　　侯将军笔挺地站在云板上，望着前方隐隐约约出现的基地影子，唇畔泛起一丝笑意。

　　他身后站着五个人，年纪从六十多岁到三十多岁不等，正是西铂州派出的五位机关大宗师。其中一人笑道：“我们一共三万大军，像这样的基地，随便就能踩平过去吧！”

　　侯将军露出了赞同的表情，嘴上却说：“东梧州今年特别狡猾，我们还是要谨慎一点，多加防备。”

　　联络官奔走一阵之后，西南联军各出一支机关部队，攻向丙一基地。

　　基地前的道路大概只有二十米宽，也仅够两支部队冲锋。

　　这两支部队加起来一共一千多台机关，配置完善，中间有重甲的防御机关，有敏捷的机动部队，有重火力的远程强攻机关……它们快速开到丙一基地前，开始了一场激烈的战斗！

　　侯将军面带微笑，向旁边看了一眼，喃喃道：“攻击一个基地，就有两个基地来援？哼，我看你们到底敢不敢来援，来多少，我们就能吃多少！”

　　不过，丙一基地的强度和攻击力远超侯将军的预料。西南联军派出去的两支部队很快折损大半，却并没有给丙一基地造成重大损伤！

　　侯将军的脸色冷下来，接连发布命令，又两支部队被派遣了出去。

　　战斗维持了一个小时，丙一基地变成了一个机关的毁灭场。

　　最后，西南联军折损了一千多架机关，终于攻破了丙一基地的城墙！

　　洪流一样的机关部队冲进丙一基地里。

　　侯将军脚下的云板一飘，悬浮在丙一基地的半空中。

　　他向下俯视，抬起头来看向远方，冷哼了一声：“被他们逃了！”

　　是的，基地里的驱雾仪被破坏，雾气重新弥漫了整个基地。即使如此，大家也看得清清楚楚，基地里有少量的血迹和大量的残损机关，却一具尸体也没有，一个人也没有！

　　东梧州的机关师们在丙一基地被攻破的前一刻，就已经携带主要机关逃走了！

　　西南联军的两个将军同时发布命令，向前一指：“追！”

　　有四支部队留下来摧毁基地，其余的机关部队全部冲出基地，向着东梧州的逃兵衔尾追去。

　　东梧州实力较弱，人数也偏少，多消灭一个人，就多损对方的一部分力量！

　　而留下来的四支部队也是有任务的。

　　机关战争的规矩是，必须要完全摧毁这处基地才能拿到两万积分。西铂州牢记上次的教训，除了摧毁丙一基地的地面装置之外，还留意地面之下有没有什么隐藏的机关。万一多留了什么东西，很有可能让东梧州占了便宜！

　　他们掀翻丙一基地的地面，立刻有人惊喜地说：“果然，险些被他们……”

　　话没说完，他的身体突然软软倒下，翻着白眼晕了过去！

　　驱雾仪里，有一些淡淡的血气混在其中。只需要一点点血梦精华，就可以放倒一大批高级机关师！

　　攻打丙一基地时，几乎所有的机关师都进行了严密的防护，大部分都套在机关护甲里。有了这种防护，血梦精华并不能起到太多作用。

　　但这时，他们已经攻破了基地，心情比较放松，一些机关师就掀开了面甲，从机关战甲里走了出来。

　　恰在此时，丙一基地留置的机关放出了血梦精华，转眼间功夫，留在这里的几十个高级机关师就倒下了至少三分之一！

　　没了这些高级机关师的操控，机关们也停滞了下来。

　　没有中招的机关师不知道发生了什么事，他们大为惊慌，检查着倒下的同伴，却什么也没有发现。

　　消息很快就从后传到了前方联军的耳朵里，侯将军听了回报，冷然道：“东梧州果然狡猾……”他转头道，“黄大师、铁大师，只好请你们俩走一趟了！”

　　两名机关大宗师同时拱手施礼，两人同时挥手。

　　瞬间，一人面前出现了一匹凝空悬立的机关马，另一人面前出现了一张机关飞毯，两人同时上去，向着丙一基地折返而去！

　　此时，斩天城里，顾青庭和黄清平紧盯着面前的古战图。一个绿点已经变成了红色，而前面，还有十一个绿点正在向外扩散着光芒……

　　这是表示，丙系基地的一个基地被摧毁，剩下的十一座，全部做好了应战准备！

　　黄清平紧紧地握着拳，略带紧张地说：“亲王殿下，你觉得我们……”

　　顾青庭紧紧抿着唇，捏紧手中的一张纸条，打断了他：“我们不会有问题的！”

　　黄清平闭上了嘴，用力点了点头。


第549章 连下五城

　　“血梦木？”

　　侯将军听见返回过来的回报，皱眉问道：“那是什么？”

　　手下已经查清了来龙去脉，利落地答道：“是北浮州的一种特产，能够陷人于幻境。东梧州提取其中精华，将它混入雾气中。”

　　侯将军吃惊地问道：“一次性放倒这么多高级机关师？”

　　手下点头说：“是，血梦木非常厉害，就算在北浮州，也没多少人能采集。不知道东梧州是怎么获得并且提取的。”

　　侯将军问道：“两位大师有没有说怎么防护？”

　　手下说：“两位大师表示，雾气里的血梦木含量不多，威力不算太大，一会儿他们会设计精神屏障，只需要把这种机关放置在护甲里就可以了。”

　　侯将军点头说：“代我传话，那就拜托两位大师了……”

　　他心里想着另一件事。血梦木含量不多，所以威力不算大。如果对方加重含量呢？

　　还是得要小心啊！

　　这时，一个机关大宗师眯着眼睛看着前方，冷哼一声：“宵小之辈，逃得倒快！”

　　他们衔尾狂追，还是没有追上前方逃走的东梧州机关师，让他们逃进了丙二基地里。

　　这时很明显，丙二基地严阵以待，已经准备好应对西南联军的攻击了！

　　侯将军回过神来，挥手喝道：“攻击！”

　　……

　　此时，常鸣正站在一座机关山高处，远远望着下方的战场。

　　能量核晶实质化后，聚集成的能量射线四处发射，不时有一个机关被打爆。

　　东梧州机关师的表情严肃认真，敌军有将近三万，攻势威猛，他们却非常冷静。

　　每一个基地都是常鸣和陆浅雪，带着东梧州的高等级机关师们精心设计出来的。它们防御力强，攻击力也很强，机动性更强。每一个基地，都能拦住西南联军不短的时间。

　　不过，西南联军毕竟势大，东梧州的基地再强，也不可能抵挡这么强大的攻势。

　　每一个基地最多维持小半天，就被对方攻破。东梧州的机关师们也不留恋，发现基地将要被攻破时，立刻携带重要机关逃走。

　　于是，西南联军一个基地接一个基地的攻打下去，天黑时，东梧州已经有三座基地沦陷！

　　攻破丙三基地时，常鸣亲眼在旁边看完了全程。他的表情笃定而冷静，仔细观察着下方的情况，不错过任何一个细节。

　　丙三基地被攻破，东梧州机关师开始撤退时，他露出一丝笑意，转眼间消失在山顶上。

　　……

　　“情况怎么样？”

　　侯将军问道。

　　“一切顺利！东梧州的基地的确比我们想像中要强，但是我们的联军更加强大。他们只能做无力的抵抗。像这样下去，我们最终将会攻破东梧州的这一条防线！”

　　侯将军满意地点头，问道：“已经被攻破的基地，都收拾好了？”

　　“是，我们派人收拾了，东梧州很狡猾，在里面设计了不少陷阱，造成了少许麻烦……不过没有人员伤亡，一切都很顺利。”

　　侯将军越发满意了，他轻轻“哼”了一声：“跳梁小丑……在绝对的实力面前，一切都是虚言！”

　　他顿了一顿，转向边天战：“应将军那里有没有什么话要带给我的？”

　　应泽正是南炀州的将领，边天战摇头：“没有，应将军很满意现在的态势。”

　　侯将军笑了起来：“到时候，我们就在东梧州第十二座基地的废墟上会合了！”

　　他志得意满地望向周围，数万机关部队团团围在他周围，一直延伸到迷雾深处。有了这样一支部队，东梧州的基地算什么？！

　　天黑了，古战场的能见度本来就低，现在更加伸手不见五指。

　　西南联军的两个首领通过联络军交换了意见，决定不歇息，继续趁夜攻击。

　　毕竟，机关战争只有十天的时间，还是抓紧一点比较好！

　　他们到达了丙四基地面前，战火再启。

　　丙四基地似乎没想到他们竟然天黑了也不歇息，没像之前那样做好了充足的准备。他们坚持的时间比之前三个基地都短很多，没过多久，就被重炮轰破了大门和围墙！

　　侯将军张扬的笑声响彻在基地的废墟上，他毫不犹豫地喝道：“走，加快速度，让下个基地也像这个一样，快速击破！”

　　卡答卡答的巨大机关声跟着侯将军一起涌向前方，直冲丙五基地。

　　连破四座基地，尤其是轻取丙四，让侯将军的心里充满了自信。机关战争的老大和老二联手，垫底的老三只有亡命逃跑的份！

　　他一边狂奔，一边在心里盘算，一座基地五千积分，连下四城，东梧州已经少了两万积分！只要攻破第五座，他们西铂州就要往上拔一位，垫底的就要是东梧州了！

　　而且，现在如此顺利，一直这样下去，光是收拾掉这一条线的十二座基地，就可以让东梧州损失六万分之多。这还不是结束，接下来，他们可以趁势冲向斩天城，拿下斩天城的主旗，五万积分到手，他就会在整个机关战场上闻名遐迩！

　　呵呵，东梧州，谁让你这么弱小，就让我踩着你的尸体，一战成名吧！

　　丙五基地也没撑多久，天还没亮就被拿下了。

　　这还是因为天黑的情况下，分辨方向进军比较困难，要是换了白天……

　　看来，大家已经打顺手了，知道怎么对付这些基地了！

　　天色微熹时，侯将军喝道：“走，我们继续往前冲！每一个基地的积分，都会摊到我们个人身上……第一个攻击丙十二基地的，在原有奖励的基础上，再奖励两万积分！”

　　机关师的体力和精神力本来就比普通人强得多，这一天一夜打得颇为顺利，大家还没觉得多累。侯将军这话立刻激起了他们的热情，他们一起高呼道：“冲冲冲！”

　　没过多久，丙六基地影影绰绰地出现在他们的视线里，机关师们极其热情，一股脑儿地向前冲去！

　　西南联军队伍里的机关分为三种，防御、机动、重攻，三种机关的行动力各不一样。

　　机动型机关重敏捷，当然跑得最快，防御型的身负重甲，拖在最后面。

　　一路五个基地势如破竹般攻打下来，中间没有停歇调整，他们的战线已经被拉开，前面狂奔的全部都是机动型机关。

　　一开始，机关师们比较留意相互之间的协调配合，虽然心急着向前冲，但还是保持着一定的速度。这时，他们被侯将军一激，一连串胜利的热血顿时冲昏了他们的头脑。他们心里都在想：三万机关的部队，攻打一个小小的基地，用得着什么安排！直接冲过去踩平就可以了！

　　机动部队第一个到达丙六基地的城下，他们瞬间发现，丙六基地的地形跟前几个基地都不一样！

　　这里有三座机关山，相互交错，形成了两条通道，把丙六基地拉扯了开来。所以，基地在防御时，必须要防御两个部分。

　　一条道路比较窄，基地安排的防御措施比较少一点；另一条比较宽，重火力主要集中在这里。

　　冲到最前面的机关师们经验也比较丰富，他们看着这种情况，眼睛顿时一亮！

　　机动部队的机关敏捷度高，机关的骨架相对也比较轻便小巧，左边的窄小通路无法容纳重型机关通过，但是对他们来说却毫无问题！

　　指挥机动机关的这群机关师们心领神会，无视宽大通道上的重火力，凭借着高速的运动，顶着这边的炮火猛冲！

　　窄小通道宽度大概只有三米有余，四米不到，重型的防御机关比较难通过。所以，这里不需要安排太强的火力，用来冲破防御机关的重甲。

　　不过，所谓的弱小只是相对隔壁来说的，机动部队一冲击，一样有密集的能量射线与炮火遍布整条道路，只留下了少量空隙！

　　机动部队再次一分，拉开了战线。前面十来部机关猛地腾空而起，冲进了比较窄小的这条通道！

　　它们的动作灵活得惊人，每一次动作都能恰到好处地捕捉到炮火之间的空隙，就算拼着受损，也只舍弃一些非要害的部位。没过一会儿，它们就冲过了大半的通道！

　　它们不仅在快速突击，同时也尽可能地攻击上方的火力。等到它们通过时，这条路上的火力已经明显小了一些。

　　当第二批第三批机动部队通过，这边的火力几乎全熄，后面的重攻机关跟着顺利通了过去。

　　丙六基地由于地形特殊，还没有被攻破，就放了大半的西南联军过去！

　　这时，留在丙六基地前的只有身负重甲的防御机关。它们没办法通过那条小路，必须要攻破大路才能通过去。

　　手下们把这种情况回报给了侯应两位将军，两人同时命令道：“不要紧，前面已经通过的部队已经足够应付东梧州的基地。让防御机关留在这里消耗丙六基地的火力，其余部队继续往前冲！”

　　被留下的部队虽然以防御为主，也有五千多架机关。它们完全可以消磨掉丙六基地所有的能源，最后轻松地拿下它！

　　减去之前的损耗，前方通过的部队还有两万余架。两万机关攻击东梧州基地，难道还有什么悬念不成？

　　说着，两名将军也通过了丙六基地，向着丙七基地直冲而去！


第550章 要输了？

　　斩天城的古战图上，有一排连线上的五个点都已经变成了鲜红色，第六个点变成了黄色，正在向外扩散着光芒。

　　顾青庭和黄清平站着图前，紧紧地盯着那些个圆点，脸色极为严肃。

　　一个声音突然从后面响起，尖利地道：“怎么回事？这才第几天，就输成这样了？”伴随着话声，一个身材矮小的老头子快步走过来，紧盯着古战图，不满地说，“老大，这才几天就打成这样了？你事前不是保证能打赢这次机关战争的吗？你这样对得起王上吗？”

　　顾青庭瞥了他一眼，冷淡地说：“王叔，机关战争究竟能不能赢，谁能打百分百的保票？我们也只是尽力做好自己的事情罢了。”

　　这老头名叫顾也檀，辈份很高，是顾青庭兄弟的叔父，上一代仅存的几个长辈之一，所以顾青庭等人平时都对他比较尊敬。他一开始就不太满意顾青园把机关战争的相关事宜全权交给顾青庭，但他们兄弟感情很好，顾青庭本人也颇有威望，他根本插不了什么手。

　　他称呼的“老大”，当然不是尊称，只不过因为顾青庭是他这一辈的长子而已。这也是顾也檀在刻意表现自己的长辈身份。

　　这次机关战争，顾青庭本来想让他在东梧州好生休养，但他硬是一起跟来了，宣称是想见识一下战争祭礼。

　　之前的准备过程以及后面的战争祭礼时，他一直表现得非常低调，从不会指手划脚，顾青庭总算放心了一些。结果这时候东梧州刚刚出现一点颓势，他就跳出来指手划脚了。

　　顾也檀一听顾青庭的话，立刻跳脚道：“你事先不是口口声声保证这次一定能赢的吗？不这样，王上怎么会把权限全部放开给你？你看看现在，竟然打成这样……”

　　他的嚷嚷声里，东梧州丙系战线上第七个点也急速变成了黄色，表示对方的攻势已经到达了丙七基地！

　　顾也檀跳了起来，嚷道：“看看看看，都打到这里了！万一他们一直攻过来……”

　　顾青庭一点紧张的表情也没有，他略带不耐地说：“王叔，您年纪大了，还是早点休息吧。来人哪，把王叔扶下去！”

　　他一声令下，就有两个人上前扶住了顾也檀。他们的动作很温柔，一点伤害他的意思也没有，但手臂坚定有力，丝毫没有放松。

　　顾也檀用力挣脱他们的手，叫得更大声了：“怎么怎么，打输了就想把气撒在我身上不成？好好好，我就等着看，看你到时候怎么跟王上交待！”

　　说着，他怒气冲冲地转身离开，到了门外，他的一个侍从迅速跟了上来，小心觑看了一下他的脸色，低声道：“王叔殿下，亲王殿下不肯接受您的意见？”

　　“接受个屁！”顾也檀被他这么一点，越发大怒。他口出粗言，哪里像一个高贵的贵族，分明就是个市井小民。

　　顾也檀愤愤地回头看过去，总控室的大门已经对他关上。虽然平时这里也是关上不会开放的，但在顾也檀眼里，这就是针对他而来的！顾青庭就是想一手把持机关战争的大权，一点也不想分给他！

　　他怒气更盛，侍从小声安慰着他，说：“亲王殿下一定不是这个意思，现在东梧州情况不妙，他的心情肯定也不太好。王叔殿下经验老道，等过一阵子，他们就会知道好歹，就会主动向您求助了。不过，就怕他们忙中出错，一不小心就会疏忽这点。所以，王叔殿下没事还是要上来指导一下他们才是。”

　　这话顾也檀听着心里十分熨帖，他连连点头说：“没错！哼，等到整个丙系基地全破，对方打到斩天城，我看顾青庭怎么交待！”

　　侍从点头说：“就是，到时候，就应该轮到王叔您来指挥战争了……”

　　顾也檀大步离开，侍从转头，望着总控室紧闭的大门，露出了一丝笑容。

　　……

　　此时，总控室里，顾青庭与黄清平小声交谈着。

　　他们提也没提顾也檀，好像这老头子刚才压根儿就没出现过一样。

　　丙七基地的绿色也变成了黄色，顾黄二人却一直紧盯着丙六基地的那个点。

　　黄清平压低了声音说：“丙六基地如果能守住，我们的计划就成功了一半了。”

　　顾青庭点了点头又摇了摇头：“这是一方面，另外也要看，丙七之后的基地能不能控制住……”

　　两人沉默下来，随着时间过去，他们的平静里还是多了一分紧张。

　　丙六、丙七基地始终都是黄色的，一直没有变红，这表示它们虽然遭遇了攻击，但一直支撑得好好的，没有被击破！

　　片刻后，丙八基地也变成了黄色，西南联军又一支军队突破了丙七基地，冲向了丙八基地！

　　明明多了一个基地被攻击，顾黄二人的脸上却同时露出了一丝喜色。他们对视一眼，点了点头。

　　大概一小时后，丙六、丙七、丙八基地依旧没有变红，但丙九基地也变成了黄色！

　　丙八基地也被突破，敌军攻向了丙九基地！

　　顾黄二人握紧了拳头，紧张之色更重！

　　……

　　斩天城外，古战场上，西南联军的数万机关部队已经拉成了一条长龙。

　　丙六基地外，重装的防御部队依然抵抗着基地的重型火力攻击。从开始到现在，火力已经连续攻击了三小时，开始逐渐减弱。

　　西南联军防御部队的领队看出来了这股趋势，高声跟手下的机关师打着招呼：“看到没有？东梧州已经快支撑不住了！哼，他们的准备还算充分，能量核晶竟然足够维持他们三小时的攻击！大家再撑一会儿，再过不久，他们的能量就要耗尽，接下来就是我们的天下了！”

　　周围的机关师一阵欢呼，抓紧了修理过程。

　　如此密集强烈的炮火，即使是重装防御部队也会受损。到现在为止，五千余机关大概损失了十分之一。不过，指挥者全部都是机关师，完全可以临时调人在后面进行更换修理。

　　如果有一双可以看见一切的眼睛俯视着这一条战线，就会发现，从丙六开始，每处被攻击的基地外都留下了一支部队，由这支部队全力负责对该基地的攻击。

　　西南联军的机动部队势如破竹一般向前冲，连续的顺利攻破与突破阻拦让他们的热情极为高涨，尤其是侯将军一声喝令，首先攻进斩天城的部队，每个人都可以获得双倍积分！

　　他们一个劲儿地往前冲，无视被留下来的部队。不过由于总数够多，冲过丙八基地时，他们还有一万余架机关。

　　侯将军还算冷静，他在心里默默点着数，判断这样的部队，也足以压倒东梧州。所以，他没有犹豫，一个劲儿地催促！

　　通过联络官边天战，他兴奋地对应泽说：“应将军，等我们攻破丙十二基地，让我们在它的废墟上畅饮美酒！”

　　应泽跟着大笑道：“好！我已经让后面去准备好美酒了！”

　　他们没有留意，从丙六开始，每个基地前留下的部队类似都非常统一。譬如，丙六基地用通道的宽度留下了大半的防御部队；丙七基地用防御网留下了中空机关部队……

　　每一支部队留在相应的基地前，固然是为了攻破基地进行摧毁，拿到积分，同时也是每处基地有意的控制安排！

　　……

　　斩天城里，顾青庭和黄清平的拳头都紧紧地攥起，盯着古战图不放。

　　从头到尾，他们都没有施令，一切在开战以前都已经安排好了！

　　丙十基地的绿点变成了黄色，表示西南联军已经突破了丙九基地，冲到丙十基地前进行攻击了！

　　两人的呼吸几乎都要停住了，他们的目光在几个黄点上扫来扫去，唯恐任何一个变红。

　　丙十一基地变黄！

　　这时，总控室的大门再次被打开，顾也檀尖利的声音叫道：“敌人都快打到门口了！你们究竟在干什么呢！”

　　顾青庭冷冷地回望过去：“都到这个时候了，王叔还不能消停点儿吗？你究竟想做什么？”

　　顾也檀叫道：“放权给你指挥，你就打成这样，你对得起信任你的王上吗？现在把指挥权交出来，全力突击，说不定还可以保住斩天城！”

　　他的身边站着一个年轻的侍从，正小心扶着他，低声说着什么，好像在安抚他激动的情绪。

　　顾青庭的目光从他身上扫过，眯起眼睛，冷冷地说：“王叔请放心，即使对方打到斩天城，负责的也是我……不是吗？还是说，王叔想担负起失败的责任来？”

　　顾也檀眼睛一瞪，叫道：“好好好，你也觉得要打输了不是？我跟你说，现在才是机关战争的第五天，我们东梧州再弱，以前也没败得这么早过！到时候打输了，可别说仗着亲王的位置，你就能逃避什么！”

　　顾青庭冷冷地说：“王叔，我顾青庭坐在这个位置上，就已经准备好了！”

　　他眯了眯眼睛，道：“把王叔扶出去！就算敌人攻进来了，可也不要让王叔伤到了一根寒毛！”

　　他瞥了那个侍从一眼，向左右使了一个眼色，手下立刻意会过来，把侍从跟顾也檀分开，单独押了下去。

　　顾青庭转回头去，喃喃道：“看着情势不妙，各种跳梁小丑都出来了……”

　　黄清平笑道：“这不是挺好的？”

　　顾青庭也露出一丝笑意，点了点头。


第551章 风云突变

　　丙十一基地从绿色变成了黄色，西南联军冲过这倒数第二个基地，冲到了丙十二基地前。

　　此时，从丙六到丙十二，这一条线上的七座基地，全部都是亮闪闪的黄色，不断向外扩散着光芒。这一圈圈扩散的频率，正如同人的心跳，带着所有人一起紧张了起来！

　　只要突破丙十二基地，就算突破了东梧州的丙系防线，西南联军就会直接打到斩天城下，开始夺旗！

　　不仅如此，丙系防线十二个基地全部被拿下的话，东梧州就会丢掉足足六万分。再加上斩天城的旗帜，一共十一万分，接近总分的一半！

　　一面旗帜不仅只代表着五万积分，更代表着东梧州的士气。如果旗帜被夺走，东梧州也就败了一大半！

　　这才机关战争的第五天，如果这天就能夺旗的话，就像顾也檀所说的，东梧州以前也从来没有败得这么快这么早过。

　　一想到这一点，侯应两位将军一起心潮澎湃，他们感觉到，自己马上就要创造机关战争的一个纪录了——五天打败一个州！

　　七座基地前，各自有一团部队，正在向着基地发动猛烈攻击。

　　后面新突破的基地也好，前面最早被突破的丙六至丙八基地已经撑了大半天，岌岌可危，随时都有可能倒下。

　　消息传到侯将军这边，他心情大快，点头说：“好，非常好！我们就等着在丙十二基地汇合庆功，然后集结部队，一起冲向斩天城了！”

　　他手下的机关师们也非常兴奋，取得如此战果，他们的积分也可想可知！

　　这次跟出来真是赚了，赚大发了！

　　……

　　常鸣是整备队的成员，负责的是第十三区，区域里包括丙七基地。

　　常鸣不知道上哪里去了，范志明和越子倾守在基地外围，紧盯前方。

　　范志明不安地问道：“我们真的就在这里看着，不去帮忙吗？”

　　越子倾摇头说：“小常哥特别交待了，我们在这里看着就好，等他们打完了我们再过去！”

　　范志明嘀咕道：“等打完了，基地都不知道是谁的了……”

　　越子倾斜他一眼：“我们会赢的，我相信！”

　　范志明略微放松了一点，喃喃道：“如果这次机关战争赢了，我就能获得一大笔钱，就可以去看钢甲比赛了……说起来，今年是钢甲比赛的周年纪念，因为机关战争推迟了典礼，我等战争结束了过去，还可以看得到吧……”

　　越子倾问道：“钢甲比赛是什么？”

　　范志明跟她介绍了一下，越子倾说：“好像很有趣的样子？”

　　范志明连连点头：“对，我特别喜欢看这种比赛，通常这种比赛都是带彩头的嘛，眼光够利，就可以从中间赚一大笔钱！”他仿佛想到了什么，又说，“上次在倚古城玩了一次，我还是觉得做庄家最爽！不过想做庄家，人脉资源得足够。我没有背景，只能想想而已……”

　　他由兴奋变成了遗憾，沉默片刻后，又摇了摇头。

　　范志明到现在也只是个中级机关师，除了机关术天分不是太好之外，也是因为他个人兴趣并不在制作机关上。上次在倚古城带着整备三队的同伴们玩了一把，他简直像是找到了自己人生的目标一样……

　　唉，不过，想归想，目标要实现，并不是那么容易的事情。

　　范志明只沮丧了一下，就又盯着前方，再次紧张起来：“咦，丙七基地是怎么回事？”

　　很明显，丙七基地的攻击与防御已经出现了颓势，显然支撑了这么久，基地已经有点受不了了！

　　……

　　这时，不光是丙七基地，从丙六到丙十二这七个基地，攻击全部放缓了！

　　侯将军大喜，这个时间节点跟他预计得差不多，甚至还要更早一点。

　　他大声喝令：“敌人已经出现疲态，抓紧攻击，胜利就在眼前！”

　　……

　　斩天城内，总控室的门又被打开了，顾也檀咆哮道：“敌人就要打到跟前来了，你们就不打算做点什么吗！”

　　顾青庭紧盯着前方，理也不理他。

　　顾也檀跳脚大骂：“混帐，我要向王上弹劾你，剥夺你的最高指挥权限！”

　　顾青庭不耐烦地喝道：“让他闭嘴！”

　　顾也檀大吼：“混帐，你敢这样跟我……”

　　话音未落，两个护卫走到他面前。顾也檀向后退了一步，喝道：“你们敢对我无礼……”

　　两个护卫半蹲下去，在他身边放置了三个小型机关。一瞬间，这三个小型机关抛出一道弧线，在顾也檀头顶交叉，最后形成了一个笼子，把他关在了里面！

　　顾也檀一愣之后，跳脚大骂，但声音也被牢牢地关住，外面的人压根儿就听不见。

　　顾也檀的脸涨得通红，发狠道：“等战争结束，我一定要弹劾你！”

　　顾青庭头也不回，丝毫心思也没有放在他身上。他紧盯着丙系战线，喃喃道：“差不多到时间了……”

　　……

　　古战场上方，气流虽然极其紊乱，却有一朵云彩飘在半空中，随着风势左摇右摆，云朵上却是一派舒适平静。

　　这朵云彩跟侯将军脚下的云板完全不同，它就像一朵真正的柔云，轻轻把人托住。人坐在云彩上，四顾都是清风朗日，极其舒适。

　　三名祭司坐在云上，各自拿着一杯茶，满脸的悠闲舒适。

　　他们的中间有一个全息投影，上面正是古战场的立体图景。上面包括了东梧州的三十六处基地，南炀州的十二处，西铂州的八处。

　　现在，西铂州已经被破坏了四处基地，南炀州被破坏了两处。废墟上，有大量机关师正在抢修。机关战争就是一个一边破坏，一边建设的过程。如果他们能在时限内把基地重新建起，他们就把失去的分数抢回来！

　　但三名祭司并未关注这六处基地，他们的目光都投在东梧州丙系防御线上。丙系防御线的后面七座基地正在遭受攻击，情势岌岌可危。而前面被毁坏的五处基地一派安静。这五处基地被掘地三尺，破坏得非常彻底。而且它们被破坏了，也没人来修，好像被彻底遗弃了一样。

　　阚华清喃喃道：“东梧州这是要不行了啊……这十二个基地被击破，就少了六千分。而且……”他的目光从丙系防线直到斩天城，摇头道，“丙十二基地离斩天城只有十公里，打下这个基地，相当于是兵临城下！”

　　他抬头看了司元白一眼，遗憾地说，“看来东梧州这次要比以前败得都更快了。可惜，神殿还给了他们这么多便宜，真是令人失望！”

　　司元白捧着茶杯，悠然道：“这也未必……走着瞧瞧吧。”

　　许飞舟突然问道：“东梧州这次如果真的败了，神殿那边……”

　　司元白淡淡地说：“那么，东梧州也该有外力介入了。”

　　阚华清和许飞舟对视一眼，露出心知肚明的笑容。

　　阚华清注视着攻击与防守的情况，眼睛微微睁大，说：“东梧州颓势已显……胜负马上就要分出了……”

　　许飞舟突然轻“咦”了一声，目光在这七处基地前方扫来扫去。他们位于古战场上方，这个全息投影显示的更是全局景象，要说对局势的把握，没人能比他们更清楚。所以，现在也是许飞舟第一个发现不对！

　　他猛地说：“东梧州这是……”

　　他话音未落，突然风云突变，七处基地同时转变了攻击模式！

　　……

　　“十、九、八、七……”

　　常鸣紧盯着前方的情况，面带微笑，低声倒数。

　　范志明疑惑地看他一眼，重新又紧张地望向前方。

　　“六、五、四、三、二……”

　　常鸣的倒数越来越清晰。他举起手来，比成枪的形状，指向前方。

　　“一！”

　　这个字像爆射的子弹一样，从他的嘴里吐出，跟着，前方突然强光狂炽，耀人眼目！

　　……

　　顾青庭和黄清平同时身体前倾，轻声道：“来了！”

　　……

　　侯应两个将军正面露喜色，突然间脸色大变，齐声叫道：“不好！”

　　……

　　就在东梧州七处基地将要被击溃的这一刻，不同的情况在七处基地前端发生！

　　近三万机关部队从出发开始，在前五处基地大约折损了三千余台。这个损耗非常正常。

　　跟着，丙六基地留下了五千防御部队，丙七基地留下了三千中空部队……

　　再后面，两万多机关部队一路突破，在每个基地前方留下了一支部队，数量都在三千到五千之间。

　　七座基地，把西南联军全部拉散，最后突击到丙十二基地前方的，也只有两千余架机关，还全部都是高速机动机关部队！

　　是的，从丙六到丙十二基地，每个基地都做了不同的安排。有的是地形，有的是机关类型……这些安排针对的正是不同的机关类型，所以，西南联军被分散的不仅只有数量，还有类型！

　　七座基地前方，留下的机关部队种类十分单一，最多的只有两种，大部分只有一种！

　　正在这时，七座基地的火力看似弱了下去，但当它弱到最低谷的时候，情况突然一变！

　　七座基地全部改变了攻击方式——新的，针对不同机关类型的攻击方式！


第552章 一次性击溃

　　每个基地面前，相持不下的都是同种类型的机关。这些机关全部都是两千到五千架，在前期的攻击中，或分散，或聚集成一堆，各自有所不同。

　　这时，侯应两位将军同时发现东梧州已经是强弩之末，正准备命令由防守转为攻击的一瞬间，七个基地同时改变了攻击模式！

　　一次炮火齐鸣，七座基地前的联军阵内火光直起，一排排机关像割麦子一样倒了下去！

　　之所以效果这么明显，是因为每座基地的攻击模式都不一样，针对的正是阵前机关的最大弱点！

　　这一次炮火齐射，西南联军的两万多机关部队就折损了四分之一有余！

　　侯应两人同时脸色大变，惊呼道：“不好，上当了！”

　　七个基地，七种不同的攻击模式，全部都是针对面前机关的弱点！

　　通常，一个机关各方面的性能不可能面面俱到。速度快的通常骨骼结构较轻，相对比较脆弱；重型防御的速度比较慢……

　　每种机关各自有不同的长处，各自不同的弱点。它们相互配合起来，才能达到最理想的效果。

　　但这时，七座基地把西南联军的战线完全拉开，利用各种针对性的方式把不同类型的基地分开，留在了基地前面。这时，他们就像是早有准备一样，针对不同的机关类型，采取了最有效的打击手段。

　　转眼间，侯应两人脸色大变，眼看着面前的机关数量急剧减少！

　　侯将军铁青着脸，破口大骂：“混帐，东梧州果然狡猾，原来这都是他们预先设计好了的！”

　　“东梧州果然狡猾”这七个字他已经说过无数遍，之前说起来的时候，都多多少少带着轻蔑的情绪。在他看来，东梧州再怎么施用诡计，也只是小伎俩，在西南联军的压倒性强势面前，这种多余的小伎俩根本起不到什么效果！

　　但这时，这七个字的语气全变了。

　　事实证明，东梧州的计策生效了！他们利用巧妙的战术，击溃了西铂州和南炀州强大的机关联军！

　　愤恨、紧张、警惕、失望……各种复杂的情绪混杂在一起，让侯将军大呼出声：“顶住，顶住！他们资源有限，只要我们能抗住，胜利最后还是属于我们的！”

　　这话说得对吗？倒是没错。

　　东梧州资源有限，这一点人尽皆知。

　　但是有效吗？并没有！

　　从前五个基地被击破开始，东梧州就已经做好了充分的准备。后面七个基地西南联军突击得极其之快，并不是东梧州出现了防守的漏洞，而是他们有意为之的！

　　他们早就准备好了一切，利用地形与机关优势，分化西南联军，把他们的绝对优势进行了七次分割！

　　前期的控制工作中，他们就对对方的机关类型进行了限制，并为其准备了丰厚的大餐！

　　这时，他们所有的攻击全部都是有的放矢，用最有效的手段、最强的火力、最具针对性的方法，将西南联军整个儿击溃！

　　半小时，东梧州只用了半小时，两万五千多西南联军全部倒了下去。七座基地前，全部密布着机关的残骸！

　　西南联军从出发到冲锋到丙十二基地前，一共花了两天时间。但最后，东梧州只用了半小时，就把它们整整齐齐地击溃了！

　　此时，在斩天城的古战图上，从丙六到丙十二基地的七个黄点，逐一变绿，最后，全部都是一片绿色——干干净净的绿色！

　　这表示，西南联军已经被全部击溃，七座基地彻底安全了！

　　侯将军身为西柏州联军中的最高首领，他暂时还是安全的。他看着身边的机关一个接一个地倒下，感觉如在梦中。

　　这是真的吗？

　　我们的三万大军，就这样没了？

　　一开始，还有各支部队的队长向他回复，但渐渐的，回复越来越少，直到完全消失。这表示，所有的部队全部都已经不怎么存在！

　　“边天战，边天战！”

　　侯将军连叫两声，想打听一下南炀州那边的情况。但是边天战这会儿不知道跑到哪里去了，怎么叫也没有出现。

　　情况如此不妙，旁边几个大宗师的脸色也全部都变了。

　　他们原本跟过来只是押阵的，完全没想到，西南联军如此势大，竟然会在半小时内败成这样！

　　一个大宗师抢到侯将军身边，叫道：“快走！现在撤退，我们还护得住你！”

　　战况虽然非常激烈，丙十二基里已经有大量的机关部队冲了出来，但机关大宗师们想走，还是可以安全退走的。

　　侯将军凝视着前方的丙十二基地，脸色渐渐冷静了下来。

　　原本还想在这里庆功呢……结果……

　　他向着大宗师苦笑一声，摇头道：“此次失败，是我的指挥失误。算了，几位大师，你们赶紧撤退吧。我要留在这里，与联军共存亡！”

　　几个大宗师劝了一下，但侯将军态度非常坚决，大宗师们摇了摇头，果然离开了。

　　机关大宗师们的地位尊崇特殊，他们并不需要为此次失败负太多责任，更重视的是保全自己。

　　侯将军独自站在云板上，深深地叹了口气。

　　现在离开，可能暂时能保住一条性命。但是回去铁血城之后，一样要为这次战争负起责任，一样是个死字！

　　同样是死，不如死在战场上，还能博得一次美名！

　　他掏出自己的机关长枪，叫道：“为了西铂州的荣誉，跟他们拼了！”

　　应者寥寥。

　　这里多的是机关，而不是机关师，而且，这里的大部分机关都是东梧州制式的，西铂州自家的机关，已经所剩无几。

　　侯将军自己也没能撑多久，几分钟后，他跟他的机关一起陷落在东梧州机关的海洋里，陨命在丙十二基地前！

　　……

　　与西铂州相比，南炀州的情况要好得多。

　　从第十座基地开始，应泽就好像发现了什么一样，有意识地把南炀州的部队往回收。但他并没有把这点异样告诉侯将军，反而在对方大笑着宣称要在丙十二基地喝酒庆祝时，毫不犹豫地答应了过去。

　　第十一座基地顺利地过去了，应泽连边天战也叫了回来。那时候，西铂州的部队冲在前面，南炀州的跟在后面……

　　西铂州的机关师们被侯将军的许诺冲昏了头脑，一个劲儿地向前冲，完全没发现什么异样！

　　当东梧州的七座基地同时发动反击，击溃了西南联军时，应泽眼睛一亮，喃喃道：“果然如此……”

　　这时，他们已经撤到了联军的最后面。当东梧州消灭了西铂州部队，冲到他们面前时，一个人大声呼喝道：“南炀州请求与东梧州会谈！”

　　……

　　斩天城顶部，现在正是一片欢呼的海洋。

　　丙系战线十二个圆点，五红七黄，所有人都非常紧张。总控室里都是委员会的核心关键人物，虽然紧张，但还是各自有序地进行着自己的工作。总控室外面，则暗流涌动，各种牛鬼神蛇都在这时候冒了出来。

　　一瞬间，七个黄点全部变成了绿色时，总控室里依旧一片安静，所有人的动作都停住了，紧紧地盯着那七个发光的绿点，半响没有反应。

　　几秒后，一个人跳了起来叫道：“成功了，我们打赢了！”紧跟着，所有人都跳了起来，各种各样的东西被扔向天空，笑声、欢呼声响彻整个总控室。

　　顾青庭也像个年轻人一样跳了起来，与旁边的黄清平紧紧拥抱，大笑道：“成功了！我们的安排果然没有问题！”

　　黄清平脸上的紧张也一扫而空，大笑道：“没错，我们的测试成功了！”

　　是的，这次看似危险，其实也是东梧州战争委员会的一次测试！

　　常鸣得知两边要组成联军，对基地发起攻击，立刻把这个消息传到了斩天城。

　　顾青庭和黄清平接到消息，知道了敌人的打算、联军的组成成分，立刻下定决心，用丙系基地来测试一下事前准备好的战术！

　　他们放弃了五座基地，对敌人进行了观察与调度，从第六座基地开始，逐步把整支联军控制进了自己的手掌心。

　　控制一直进行，完全没有脱轨。最后，控制完全完成时，他们一击之下，就击溃了整支联军！

　　顾青庭回头看了顾也檀一眼，这个老头子已经完全闭了嘴。他瞪大眼睛，紧盯着古战图，满脸震惊。

　　明明刚才还是一副要失败的样子，怎么突然局面就被逆转了？！

　　顾青庭冷笑一声，问道：“巡查队已经出动了吧？”

　　黄清平脸上还残留着喜色，但也已经冷静了下来：“是，用力搅了一下草堆，可抓了不少蛇出来！”

　　一个人被带了进来，重重扔在顾也檀面前。

　　顾也檀一愣，发现正是一直紧跟着自己的侍从！

　　这时，他身边的机关牢笼已经被撤除，他终于可以发出声音来了。他怒道：“老大，你这是打算干什么？打赢了一场仗，就要收拾老头子身边的人了？”

　　顾青庭瞥他一眼：“我收拾的只是间谍而已……”

　　间谍？！

　　顾也檀又是一愣。他刚想反驳，却马上想了起来。他三次闯入总控室，就是因为这人挑唆！

　　他瞬间气焰全消，正准备说话，一个人匆匆跑了进来，向顾青庭行了一礼，大声道：“南炀州提出和谈要求！”


第553章 夺旗

　　此时最受震动的还是西铂州铁血城。

　　周与彦接到西南联军里，西铂州队伍全灭的消息，震动得几乎无法抵制身体的颤抖。他抓紧控制台的边缘，努力克制住心情，却仍然不可置信地问道：“全，全灭？”

　　“是！西南联军中，西铂州一共派出五名机关大宗师，一百二十名高级机关师，一万五千架机关。如今，只有三名机关大宗师正在回来的途中，其余的机关师与所带领的机关全部陷落！”

　　“那两名机关大宗师呢？”

　　“没有消息，疑似被俘。”

　　这个结果，无疑就是全灭！

　　西铂州派出了这么强大的一支部队，甚至还是跟南炀州联合，竟然落到了如此可笑的结果。

　　周与彦脸色铁青，迟迟说不出话来。

　　第一道消息过后，接踵而来的新消息不仅证实了这个结果，也把更具体的信息带到了周与彦面前。

　　他紧紧盯着手上的纸张，喃喃道：“东梧州从一开始就布下了陷阱，就等着我们掉进去。结果，我们果然也掉进去了……”

　　他长长呼出一口气，渐渐冷静下来，仔细看着纸上写着的全过程，一个细节也没有错过。

　　失去了这一万五千架机关，西铂州同时相当于损失了十五万积分，相当于总积分的一半之多。但这对西铂州来说也算不上什么。

　　机关战争本来就是个边破坏边建设的过程，三十万分，只是为这三个州准备的初始积分状态。事实上，战争一开始，三个州都各自开始建设新设施与新机关。

　　损失这一万五千架机关的同时，西铂州已经建设了同等数量的机关出来，等到战后盘点积分，绝对不会有任何损失。

　　但话是这样说，一万五千架机关、一百二十个高级机关师，以及两名机关大宗师仍然是不可承受的巨大的损失，更是重重地在西铂州人的脸上扇了一个耳光——这就是你们战前完全瞧不起的东梧州！现在你们就被那么弱小的东梧州，打得体无完肤，没有还手之力！

　　周与彦按住额头，好不容易把气息平复下来。

　　他喃喃道：“还好……”

　　“还好什么？”一个声音突然从后面传来，带着尊贵的冷淡气息。声音刚一入耳，周与彦的脊背就笔直地挺了起来，转身行礼，叫道：“总座阁下！”

　　一个看上去只有二十多岁的年轻人身着正装，大步走了进来。他的身材比周与彦略微矮小一点，但站在他面前，气势之强，足以压得他喘不过气来。

　　年轻人身着正装，全身上下一尘不染，更映得他那份俊美尊贵凛然。他盯着周与彦，冰冷的声音问道：“还好什么？还好我们派出去的只是一支二流部队，真正的实力还握在自己手上？”

　　他冷哼一声，毫不客气地把周与彦赶到一边，在他原先的位置上坐下：“周与彦，你真是让我们感到羞耻！”

　　被比自己小很多的年轻人如此羞辱，周与彦却丝毫也升不起反抗的情绪。他深深地低下头去，面红耳赤：“是，是我指挥失当……”

　　年轻人凝视着前方的古战图，冷淡地说：“面对再弱小的敌人，我们也不可起轻视之心，必须毫不留情地给他们以打击，直到他们再也抬不起头来为止！这句话，你老师没有教过你吗？这么大年纪了，还会犯这种错？”

　　他毫不留情地说：“真正的实力还握在我们自己的手上，不是什么‘还好’，而是一种羞耻！”

　　周与彦被他暴风雨一样的训斥打击得说不出话来，这时，整个总控室里的工作人员也全部都深深地低着头，好像年轻人羞辱的不光是周与彦，而是他们所有人一样。

　　年轻人的手指在控制台上弹动片刻，大致了解了一下当前的状况，不禁又冷哼了一声：“垫底。哼，机关战争打了五天，我们西铂州居于垫底的位置！这真是一个好位置！”

　　他眯起眼睛，思忖片刻：“不过也好，打了五天，还剩五天，我们还有翻盘的机会……”

　　他脑中思路急转，刚准备发布命令，一个声音蓦然打断了他的话：“有消息发过来——敌人入侵铁血城，正在向顶部的旗帜进军！”

　　虽然明知这个位置看不见，但所有人仍然忍不住抬起头来。

　　顶部的旗帜？

　　是的，就在铁血城顶部，飘扬着他们的旗帜。只要夺得这片旗帜，取回自己的主城里，就可以拿到五万积分！

　　这五万积分，不像机关那种可以修理增建的，它是一个固定积分，足以影响最终的战争结果！

　　他们刚刚前方失利，就有人趁机来夺他们的旗帜了？

　　周与彦也顾不着自己的顶头上司在面前，失声问道：“是谁？！哪边的人？”

　　消息进一步传来，给的是一个让人迷惑不解的答案：“对方……来自北浮州？”

　　周与彦大怒：“混帐，三大州的机关师都有在北浮州历练游历的，这是什么鬼扯的答案！”

　　年轻人淡淡地瞥他一眼，仿佛一盆冷水浇在他头上，让他迅速冷静了下去：“这还不容易理解吗？我们根本分辨不出对方究竟来自何处！”

　　他站了起来，说：“走，我们上去看看！”

　　周与彦立刻道：“总座阁下，夺旗战场很危险！”

　　年轻人又用一眼止住了他的阻拦。他轻描淡写地说：“放心，我们早有安排，不会有什么危险的。”

　　……

　　常鸣抓着铁血城的一个尖顶，躲在后面，远远观望着前方。

　　他像一道幽影一样，伏在尖顶的影子里，没有一点气息散逸出去，因此也没有一个人发现他的存在。

　　当西南联军进军到丙七基地时，他就已经悄悄地潜入了这里。当所有人的目光被古战场的另一头吸引过去时，就是一个大好的良机！如果能趁这个机会夺走西铂州的旗帜，他们无疑就又领先了西铂州一大步。

　　他之前就把这个预想告知给了斩天城，可想而知，斩天城也会进行一些布置。

　　果然，他到达的时候，发现除了他之外，铁血城顶部还有一支隐蔽的队伍。这支队伍一共八人，全部一身黑衣，各种各样的机关层出不穷，却都没有带着明显的标志，不知来自何处。但每个人的动作都非常老道，这是经历过长期战斗积累下来的经验，带着明显的北浮州特征。

　　如果他没有猜错的话，这支连他也认不出来路的夺旗小分队，正是东梧州派出来的。

　　这支小分队实力非常之强。人数虽然只有八人，但战斗经验丰富，行事果决、配合默契。就算放在北浮州的佣兵团城，也算得上是一流强者。

　　他们人人都擅长潜形匿迹，直到潜入铁血城，爬到铁血城的顶端，都没有触动一处警戒，没有任何一个人能发现他们。

　　但无论潜行还是精神力，常鸣的能力都远比他们更强，远远地缀在他们后面，当然也不可能被他们发现。

　　铁血城顶部，有一个平台，方圆大概十平方米，那面白金相间的旗帜，就高高飘扬在平台中间。

　　它的周围一片安静，好像没什么事情能够影响旗帜的飘动，却有一种无形的危机从那边传来。平台不远处的地面上有一些光线在流动，但除此之外非常安静，好像什么多余的布置也没有。

　　事实上，无论哪座主城，旗帜周围都是那里防备最森严的地方，也正是最危险的地方！

　　这些人很快看见了那处平台和平台上的旗帜。

　　八人小队当然不会掉以轻心，直接就冲过去，他们相互对视了一眼，一个人弯下腰，在地上放下了一组四个小型机关人。

　　这些机关人都只有十公分来高，就普通情况来看已经算是非常迷你，但在常鸣眼里，当然还算不上小巧。

　　它们迈着步子，摇摇摆摆地向着平台那边走过去，动作之间有点小心翼翼的。

　　走到流动的光线旁边，它们举起短小的手臂，射出一道红光。红光穿透了前方的空气，许多道折射出来，在对面形成了一个图形，好像是在分析着什么一样。

　　片刻后，红光变成了绿色，放下机关人那人点了点头，做了个手势，其余的人眼睛一亮，中间四个继续向前潜伏过去。

　　常鸣明白他们做了什么。那一组四个小机关人应该专门是用来分析陷阱的，它们过去判断出来，对面并没有陷阱的存在。不过这八人还是非常小心，只派出了其中一半潜行过去，另四个人接应。

　　那四个人缓缓潜向平台，到达离平台只有十米距离时，速度突然加快，向着平台冲过去！

　　这里完全没有防护的可能性非常小，那他们要做的，就是在敌人反应过来之后，把旗帜夺走！

　　四人虽然加速，但相互之间依然保持着配合。看得出来，其中两人是侧翼掩护状态，另两人主要冲锋。后面的四个人也各自举起了远程武器，摆出一个掠阵的姿态来。


第554章 瞬杀

　　离旗帜大概十米的距离，正是地面上有光线流动的地方。前面四人非常小心，往前穿时，刻意避开了这些光线。

　　但他们刚刚冲到那个距离，头顶突然传来了尖啸声，只一瞬间，三个黑影就降到他们面前，相互交错旋转，形成了一面结实的障壁，把他们牢牢地防在了外面。

　　如果不是这四人足够警惕灵巧，说不定他们会一头撞上去！

　　这时，另外四人也动了。他们就像早就知道了前方会有障碍一样，手一抬，四束不同性质的能量射线从手里的远程机关中射出，正中那三个黑影！

　　当然他们不可能是真的事先知道，只是早有防备，反应够快而已。由此可见，这支八人小队的确够强，足够承担起夺旗的重任。

　　三个黑影正是三个圆球，它们之间以链条相连，飞快地旋转。明明只有三个圆球，但好像在四人面前无处不在，无论怎么突击，都有一个圆球正在他们面前！

　　后面掠阵的那四个人果然身手不凡。铁球转动的速度虽然快，但他们的准头也够强。四道光线全部准准击中圆球，发出强烈的光线！

　　这四束能量射线性质不同，每一道都非常强大。按照一般情况下，冷冻射线可能将疯狂转动的圆球冻结起来，停止它们的举动；烈焰射线可能将它们融化；冲击射线有可能把它们撞开……

　　但这时，四道射线撞在圆球上，却无声无息地消失了，什么动静也没有，好像从一开始，就根本没有什么外来的攻击一样。

　　不，还是有的。

　　常鸣眼尖地发现，三个圆球的旋转原本是乌沉沉的，无声无息，但这时，它们的移动里出现了淡淡的金光，旋转移动的速度比之前更快！

　　他瞬间明白了过来，四道射线不仅没有伤到这个防护机关，反倒被它们把能量吸走了，给它增添了更强的威力！

　　单是一个防护机关就这么厉害，后面操纵这机关的人，又得有多么强大？！

　　常鸣越发往阴影里缩了一缩，精神力小心翼翼地铺开了过去，观察着周围的情况。

　　防守这里的机关师在哪里？他们什么时候会出来？

　　四个远程掠阵的攻击无效，前面冲锋的四个人却没有放弃。掩护的那两个人同时挥手，他们的手上瞬间生成一把金属长刀，交叉着劈向圆球的正中心！

　　他们眼明手准，对准的不是圆球，而是连接它们的链条。这个想法一点错也没有，圆球能吸收能量，连接的链条这么细小，它也有这么强吗？只要劈断它，就能停止铁球的转动，从而破坏这个机关！

　　金光一闪，圆球的速度突然发生了变化。那两人默契十足，劈向的是机关的同一处。原本他们算好了，那一瞬间出现在刀下的，只可能是连接链条。但圆球的速度这么一变，情况就变了！他们的长刀劈下，正好被一个路过的圆球拦住。这一刻，圆球上生出了强大的弹性，把刀势反弹了回去！

　　只见两把金属长刀同时回弹，险些劈中这两人的额头。还好他们经验丰富，原本就是出力七分，留力三分。这时，留下的三分力起到了作用，他们险而又险地控制住了自己的刀势，好歹没有伤到自己。

　　这么一会儿功夫，防守旗帜的人还没有正式出现，这支八人小队就被区区一个奇形机关拦住了！

　　八人里突然有个人打了个唿哨，原本在后面的那四人同时开始动作。他们沿着铁血城顶向两边散去，目的非常明显。这个机关形成的障壁速度再快，也只能防守住正面方圆十几米的范围。我不从正面突破，从后面迂回，难道你还能挡住我不成？

　　常鸣看见这情况，先是微微一笑，接着心中一凛，暗暗叫道：“不好！”

　　果然，那四人刚刚分成两组，散到平台两边，就有两个黑影各自出现在他们面前！

　　这两个黑影都各是一个圆球，大小跟前面那三个可完全不同。

　　前面形成防护壁的那三个每一个大概只有皮球大，而现在这个，直径足有一米半，完全可以容纳一个人坐在里面！这两个圆球悬浮在半空中，正好拦住了这两组人的去路！

　　常鸣在一边看得清楚，这两个圆球表面并不光滑，上面有无数杯口大的小洞，看上去黑洞洞的。它们不断地翻滚旋转，在空气中带出呜呜呜的声音，速度非常之快。

　　突然，这两个圆球同时一停，接着疯狂旋转了起来。瞬间，常鸣心里出现了一股极其强大的危机感，他猛地向后一缩，整个人全部躲在了尖顶后面。

　　与此同时，圆球表面的黑洞里射出无数道白色光线，疯狂地向着四面八方扫射！

　　每一道白色光线都有杯口般大小，它们从圆球表面的每一个洞口里射出，本身就囊括了圆球周围的所有区域。而圆球此时还在疯狂旋转，更带动着光线不断移动位置，没有留下任何一点死角。

　　分成两组向左右突击的这四个人也算经验丰富，圆球刚刚停下时，他们就已经做好了防护。但这无数道白光的能量出乎意料的强大，第一道白光击中一个人的脚底，荡起巨大的冲击波，把他整个人撞得飞了起来。紧接着，无数道白光打击在他身上。他就像是个破布娃娃一样被这些光线击打得飞来飞去，等到落到地面时，全身的护甲已经被完全击穿，整个人几乎变成了一堆碎肉！

　　白光的射程不近，不仅是面前的敌人，就连再远一点的铁血城城顶的建筑物，也一起受损。几堵稍薄一点的墙壁直接被击穿，其余的许多部分也被击打得伤痕累累。就连常鸣面前作为掩护的那个尖顶，也被毁了一小半。如果不是他及时躲了起来，一样会成为白光攻击的目标！

　　防御壁前面的四个人看见同伴如此遭遇，顿时目眦欲裂，心中大恸！他们很清楚，在这样的攻击下，他们四个人没一个人能活下来！

　　不，不光是那四个人，还有他们……面前的这道防御壁现在不仅是阻挡他们前进的道具，也变成了替他们挡住工具的障壁。

　　白光击中旋转的圆球，立刻无声无息地消失。于是，圆形小球间的金光更显眼，旋转速度更快了！

　　这是敌人的机关，敌人会这么好心吗？

　　事实是——当然不会！

　　防御壁只在他们面前停留了一秒，就迅速转动着闪开，转到西铂州战旗的面前，把它牢牢地护住了。

　　是的，这个防御壁设计来本来就不是为了拦住敌人的，主要还是为了这面战旗，这才是他们所要守护的最重要的目标！

　　防御壁一被撤开，这四个人马上也遭到了无差别攻击。他们的防御手段一样也毫无效果，短短的数息内，前来夺旗的八人小分队就全数死亡，一个不留！

　　圆球旋转的速度渐渐变缓，最后完全停了下来。

　　常鸣听见声音停歇下来，还是没有探头，而是手一抖，派出了一只机关蚂蚁，安安静静地爬了过去。

　　机关蚂蚁就相当于他的另一只眼睛，另一双耳朵。

　　只见两个圆球同时停下，轻轻巧巧地落到地面上。圆球上有一个盖子打开，各有一个人从里面爬了出来。

　　这两人身材瘦小如孩童，却满脸都是皱纹。最关键的是，这两人长得一模一样，竟然是一对双胞胎。

　　他们扫视着这八具尸体——在强烈白光的无差别攻击下，他们全部变成了一摊摊碎肉，完全不成人形。

　　其中一人抱怨道：“你做过头了吧？明明老大跟我们说了，要留一个活口，好问问看从哪里来的！”

　　另一人也一起抱怨：“明明你的动作跟我是一样的，怎么怪我一个人！”

　　“胡说！我控制了二球，小心避开了一个人的！”

　　“你骗人！你没有！我看得清清楚楚！”

　　这两人竟然就在这里吵了起来。他们刚刚才完成了那么强大的攻击，这时吵起架来却像个小孩一样。

　　机关蚂蚁停留在离他们不远的地方，常鸣透过机关蚂蚁观察着他们，他们毫无所觉。

　　这两人……都是机关大宗师！一对双胞胎机关大宗师！

　　有这样的人吗？

　　常鸣冥思苦想着他们的身份。

　　突然，他又听见了另一些动静，一时间屏住了呼吸，不敢发出任何一点声息。

　　不远处的一扇门被打开，一队人从里面走了出来。

　　当先一人是一个二十多岁的年轻人，长相非常俊美，更值得注意的是那尊贵凛然的气质，好像从生下来那一刻开始，就是一直高高在上过来的。

　　他身边走着另一个人，那人身材矮小，还不到他的胸口——机关蚂蚁把这情景传达给了常鸣，常鸣眼睛一亮！

　　这个人，也是一个机关大宗师，跟那对双胞胎的长相身材也是一模一样……不对，这不是双胞胎，这是三胞胎，三胞胎的机关大宗师！

　　这个特征实在太明显了，常鸣心中电光火石般掠过一个念头，瞬间猜出了这三个人的身份！


第555章 三胞胎大宗师

　　丁一、丁二、丁三，这三个人的名字无比简单，但这简单的名字却象征着无比辉煌的战迹！

　　丁家三兄弟的确是一个娘胎里生出来的三胞胎，从小到大生活在一起，看上去五六十岁，其实已经三百多岁了。

　　这三百多年来，他们三人一起在一起，从未分开过。这么长的岁月让三人心意相通，行动之间默契十足。

　　机关大宗师本来就是天穹大陆少见的高阶机关师，这三人加在一起，那可不是普通的三倍强大……

　　西铂州竟然请动了丁家三兄弟来守旗，几乎可以算是万无一失！

　　说起来，机关大宗师可以说是机关战争里最高等级的机关师了。

　　机关师升到地创师级别，出生地对他们的约束与权限就降低到几乎没有，他们可以算是归属于神殿，属于中央坤州的一份子。这种更改不光是心理上的淡漠，也是权限上的约束。

　　陆浅雪这次被东梧州请动，可以算是一次交易，用灵魂水晶来交换陆浅雪的助阵，这是被容许的。

　　但陆浅雪的助阵非常有限，她可以帮助东梧州制作机关巨兽，可以帮助东梧州布置整体战略战术，可以帮助东梧州设计基地……也就是说，她可以帮助东梧州进行前期的工作，但当机关战争一开始，她就自动进入观战模式。

　　机关神殿不会允许她直接插手机关战争，很简单，这是破坏平衡的！

　　地创师真正的实力之强大，远非普通机关师能想像。

　　也就是说，丁家兄弟这组三胞胎机关大宗师，就相当于机关战争里的最强者，难怪一出手，就干掉了那支不知来自何处的夺旗小分队！

　　……

　　后来的那个三胞胎之一厉声喝道：“老二、老三，你们就是这样干活的？我事前怎么交待你们的？你们就一点没听进去是吧？！”

　　前面那两个显然就是丁二和丁三，他们似乎很信服自家老大，刚才还在嚷嚷着对骂，这时却哼哼唧唧的，一句辩解也没有。

　　那个年轻人微微一笑，淡淡地说：“一大师，没什么。我们请三位来，就是为了守护战旗而已。现在二大师和三大师已经完成得很好了，捉拿活口……并非你们的职责。”

　　丁二和丁三顿时一喜，异口同声地笑道：“对对，就是这么个理儿！你是好人！”

　　丁一喝道：“你们两个放尊敬一点儿，这位可是我们西铂州战争委员会的总座——石寒石大公子！石大公子是石英石创师的儿子，全权负责西铂州本次机关战争！”

　　丁二和丁三觑看着石寒，嘀咕道：“明明之前跟我们说话的都不是他……”

　　两人看见石寒后面那人，眼睛顿时一亮，指着他叫道：“对对，是这个！”

　　他们指的正是周与彦。没错，在石寒出现之前，正是周与彦负责战争委员会的全部工作的。

　　丁一斥道：“那是因为，石总座还要研究机关术，平时的些许小事，哪里用得着他出马？！”

　　机关大宗师在战争委员会里的地位其实相当超然，一般情况下，就算石寒是战争委员会的总座，丁一也没必要对他如此毕恭毕敬。但石寒不仅自己的地位高，有一个地创师的老爹，个人能力也很强。他不仅二十四岁就当上了高级机关师，更因为超强的指挥能力，成为了战争委员会的总座。

　　这后面虽然不免有石英的痕迹在，但首先也得要石寒自己立得起来。

　　石英石创师……

　　常鸣现在可不是刚来时的那个他了。现在他对天穹大陆的基本常识已经有了一定的了解，八个地创师的名字全都能叫得上来。

　　石英的年龄在地创师里居于中流，今年大概两百多岁，石寒这个才二十八岁的儿子，可真可以算是老来得子啊……不过到了地创师这个阶段，资历的重要性大大提升。

　　地创师的最高寿命是五百年，年长了对体力不会有太大影响，但时间越久，精神力会越强，对机关术的研究也会更精深。所以，除了刚刚晋升的那位白银祭司之外，其余的地创师里，陆浅雪相对是比较弱的一个。如果她和石英正面对上，多半会输给对方。

　　石寒视察了一下现场的情况，安抚过丁家兄弟三人，转身带着人离开了这里。

　　丁一对两个兄弟说：“算石大公子饶了你们俩一命，不然我非得抽死你们不可！一会儿你们都警醒一点！来夺旗的是哪边的，能认得出来的就记住，认不出来的就要留活口，听见没有？”

　　两个做弟弟的很听哥哥的话，点头之后，老老实实地离开了。

　　三兄弟虽然负责守旗，但机关战争足有十天，他们当然不用一直呆在这里。

　　三个人消失在平台不远处的一扇门里，几个西铂州的人打扫完八堆碎肉，平台周围再次安静下来。

　　西铂州这座铁血城所处位置的迷雾也不是特别浓，主城的强光穿透迷雾，让整座机关堡垒变得清晰起来。

　　常鸣从尖顶后面转出来，仍有一半的身体隐在阴影里。他注视着前方的旗帜，目光转移到旁边的地面上。

　　离旗帜大概十米的距离，地面上有一道道金色的光线正在不断流转，像魔法阵一样绮丽。这些金色的光线很明显同时具有警戒和防御的作用。刚才那支夺旗小队正是踏进金线的范围内，才被三球机关及时拦住，并且通知三胞胎中的两个人出来把他们扫射干净的。

　　常鸣仔细观察着周围的情况，默默地盘算着。

　　偷旗可不可能？会不会被发现？要用什么手段才能不被发现？如果被发现了，要用什么样的手段应对或者逃走？

　　他的表情耐心冷静，刚才那八个人的夺旗小队给他充分演示了一遍，敌人有多么凶残！

　　……

　　这时，在古战场的另一边，与前两天类似的，南炀州和东梧州之间也搭起了一个临时机关房。这个机关房与前两天那个一样，外表简陋、内里舒适。只是位置换了个地方，会谈一方换了人，会议室的建设者也换了一边——和谈由南炀州发起，会议室当然也由他们建设施工。

　　南齐和顾青庭先后迈进了会谈室，分两边坐下。

　　顾青庭淡淡地道：“又见面了。”

　　他的话里没有什么讽刺的意思，南齐也厚着脸色一笑，当作没听见那个“又”字。

　　之前，也是由他向东梧州建议，在战争开始前双方订立协议的。结果那个协议只象征性地走了个过场就消失了，南炀州倒戈一击，跟西铂州联手攻击了东梧州的基地，这会儿竟然又再次倒戈，阵前要求跟东梧州和谈？

　　顾青庭说：“不是这次，阁下又是因为什么原因，决定与我们和谈的呢？”

　　南齐笑道：“明人不说暗话，这次东梧州表现得太吓人了，我们可是被东梧州吓到了！这么厉害的东梧州，可当真不在我们的预计范围内。”

　　他的态度跟上次面对周与彦时完全不同，亲和友善，好像之前的倒戈攻击完全不存在一样。

　　顾青庭端着茶杯，默然无语。

　　南齐又道：“另外，我还想说一句。我们南炀州跟他们西铂州可不一样。我们是上届机关战争的获胜者，之前也一直跟西铂州平分秋色。这次，理论上应该轮到西铂州了。但老实说，对我们来说，是西铂州还是东梧州，又有什么关系呢？老实说，是东梧州获胜的话，对我们还更加有利！”

　　听到这里，顾青庭掀起眼皮，多看了他一眼。

　　他一直没有说话，南齐却像是一个人唱独角戏也能一直唱下去一样，笑吟吟地说：“还有一件事情，我想亲王殿下也有所耳闻。这次除了我们三家，还有一个局外者也想插一脚，想取你们而代之……”

　　顾青庭不置可否：“总会有一些人抱着不合适的妄想的……”

　　南齐微笑着盯着他。

　　妄想吗？恐怕不算吧？

　　据他所知，对于冷家的提议，神殿的祭司们也没有表示反对，只是说要看这次机关战争的结果。

　　但反过来就，就东梧州目前的表现来看，他们的自信也不是没有来由的。

　　南齐把话题拉了回来：“不管怎么说，有局外者插手总是真的。既然他们跟西铂州之间有牵扯，那我们两家好好谈谈也没什么问题吧？再说了，就算我们两家要决个最后胜负，也不能让人家拣了便宜不是？总之是要先消灭一个的……”

　　顾青庭望着他，缓缓道：“南炀州刚才跟西铂州一起攻击了我们，这次反过来要找我们再次和谈，我想，贵方还是需要表现出一些额外的诚意的。”

　　南齐理所当然地点了点头：“行！你们说，要怎么样表现呢？”

　　顾青庭说：“现在该出价的应该是你们才对吧？”

　　南齐的手拄着下巴，思索了一阵，断然道：“行，这样吧。我们前面占了东梧州的五个基地，每个可是两千分。这五个基地，我们还给你们！”

　　顾青庭失笑：“阁下倒是做得好一手借花献佛！”

　　南齐继续道：“不够吗？那么，我们再送上五万积分呢？”

　　他打了个响指：“送你们五千战斗机关，如何？”


第556章 五十战争巨兽

　　往届的机关战争也很风云莫测，但从来没像这次这届一样神奇。

　　一开始，三方还只是一些试探性攻击，结果没过几天，最吃亏的竟然是第二强的西铂州！

　　这也倒罢了，毕竟只是个开头，最后会发展成什么样子谁也不知道。结果接下来，南炀州竟然跟西铂州联手，去攻击了东梧州的基地防线！

　　最惊人的来了，两强打一弱，输的竟然不是那个弱的，而是两个强手！

　　东梧州半小时内，一击打垮西南联军七支部队，消息传到外面，震惊了整个世界。北浮州的赌局一片大乱，庄家乐呵呵地全部通吃。没一个人能想到，东梧州竟然能做到这一步，表现得这么惊人！

　　接着，转折又来了，西南联军被击溃，南炀州竟然跟东梧州结成了城下之盟，再次组建联军，并肩转而攻击西铂州！

　　这一个事件接一个事件的，令人眼花缭乱，让人不由得想要问一句，这个世界究竟怎么了？

　　……

　　南炀州与东梧州再次结盟的事情，常鸣知道得很快。

　　原因很简单，他现在正在西铂州铁血城的顶端呢。

　　在古战场，西铂州的主要通讯手段就是灯号。当铁血城前边信号灯急剧闪起时，常鸣的注意力就被吸引了过去。

　　西铂州的密码对他来说一点也不是问题，以着大宗师级别的精神力与计算力，他几乎同步破解出了铁血城想要传达的信息。

　　常鸣“啧啧”了两声：“南炀州可真是个墙头草啊……”

　　他嘴上虽然这样说，心里其实很清楚为什么会这样。

　　机关战争是三方作战，三这个数字一向就代表着平衡。除了最后的总会战，前方试探或者决战时，最怕就是两方争持不下，一方趁虚而入。

　　而西铂州和东梧州在战争之前就产生了一些龃龉，甚至因此还引起了数百年来第一次机关战争提前。

　　本来，一点小小的矛盾在国与国的利益面前，根本不值得一提。但千针石林的血案发生得太近，太凶猛，没一个人能够真正忽视！

　　所以，西铂州和东梧州一开始就没了联手的可能，当然就轮到南炀州在中间左摇右摆，像个墙头草一样了。

　　但南炀州毕竟是天穹大陆实力最强的一个州，无论他们嘴上说得多甜，都不可能真正放弃机关战争的胜利！常鸣心里很清楚，他想，顾青庭他们这些老政客也不可能不清楚吧……

　　他暂时放下那边的事情，注意力重新集中到前方的旗帜上。

　　西铂州灯号急速闪动，把信号传递了过来。这信号迅速被破解汇总，送进了铁血城顶部的总控室里。

　　当石寒出来又回去总控室时，一只小小的机关蚂蚁就爬上了他的脚背，跟着他一起进去了。

　　这时，机关蚂蚁把里面的动静传了过来。果然，当西铂州听到这个消息时，立刻产生了一阵小小的骚乱！

　　一群人对着南炀州破口大骂，说他们背信弃义，周与彦铁青着脸，一言未发，额头的青筋却崩得老高。

　　石寒倒是非常冷静，他听着众人骂了一会儿，淡淡地说：“机关战争就是这样，你们难道还抱着什么天真的妄想吗？”

　　他抬眸看着面前的人，冰冷却坚定地说：“敌人敢来攻击，我们就敢把他们打回去！来几次，打几次，直到打怕打输打倒为止！南炀州固然可怕，我们难道就是吃素的吗？再加上东梧州……哼，地创师制作出的战争巨兽又如何，巧妇也难为无米之炊！”

　　他眯起眼睛，想起临出发前，父亲从远程传来的叮嘱与嘱咐，站起来道：“他们有地创师，难道我们就没有？现在就是让他们见识我们西铂州真正实力的时候了！”

　　前面派出的西南联军，虽然有一百多高级机关师，一万多战斗机关。但那只是西铂州的二流部队。他们真正的王牌还在手上，让他们每个人都真正为之骄傲自信的王牌！

　　……

　　常鸣没有马上动弹，他重新缩回了暗影里，居高临下地观察着铁血城的动静。

　　接到东南新联军的消息之后，这里突然越发灯火通明，摆出了一个严阵以待的架势来。

　　铁血城所有的大门都被大大打开，各种各样的声响传遍了整个机关堡垒。

　　常鸣对这些声响非常熟悉……那是机关！制作机关的声音、调试机关空转的声音、机关运行启动的声音！

　　紧跟着，一架又一架的机关从铁血城各处的大门里整齐列队出现。常鸣伏到一处突出的屋檐边，一边靠着屋檐隐藏自己的身形，一边仔细观察着列队而出的这些机关。

　　西铂州前面派出的机关他大致都看过。

　　老实说，那些机关也不弱，虽然它们的外表不可能像定制机关那样优美、具有个性，但兼顾功能与操作，已经是非常优秀出色的作品。它们全是高级机关，制作相对简便，容易改造，操作容易上手，无疑是最适合机关这种场合的战斗机关。

　　西铂州的制式战斗机关，应该就是这样的了吧……

　　常鸣现在才发现，他实在太过小瞧西铂州了！

　　单是看着这些新出现的机关，常鸣就发现，一个长年在机关战争中能够获胜的国家拥有什么样的底蕴！

　　面前的这些机关才是一支真正的军队！

　　每一架机关毫不吝惜地使用最好的材料，进行过完美的优化与长期的修改调试，是万千人多年的心血结晶。它们种类多样，每支部队都由几种固定的机关搭配而成，以常鸣的眼光，一眼就能看出来，它们相互搭配，将会拥有什么样的威力。

　　一支支部队接连不断地从西铂州的各处大门里涌出来，向前汇集。每一支部队都有着相似的装饰与不同的旗帜番号，纪律无比严明。

　　这才是一支真正的军队，一支杀气腾腾的军队！

　　常鸣的表情渐渐变得严肃起来。

　　突然间，机关的声音突然变大，几乎震耳欲聋。常鸣精神一震，心里清楚，真正厉害的玩意儿要出来了！

　　果然，片刻后，一个个巨大的黑影出现在队伍里。

　　它们每一个都非常巨大，高度超过了五十米。它们样式统一，都是深黑色的半椭圆形，趴在地面上用多条须足缓缓行走，看上去有点像一只放大了无数倍的黑色甲虫。

　　这是西铂州的战争巨兽？

　　不可能！战争巨兽一头就是两万分，按照规则，西铂州的建设上限是三十万分，八个基地和一个主城就占了九万分，他们只有十台战争巨兽的余额，这还不包括面前这密密麻麻的机关部队！

　　要知道，一架战斗机关虽然只有十分，但架不住数量极多啊。这里的战斗机关绝对超过了两万架，这也就是二十万分！

　　不，机关战争可以一边开打一边建设……

　　常鸣想着想着，突然明白了过来——难道西铂州钻了空子，一开始就做好了大量机关的零部件，当作配件资源运了过来，等战争开打才开始组装？

　　当然这也是一个合理的空子，但西铂州这准备，未必也太充分了一点！

　　常鸣在心里默默点了一下数。这里一共五十道门，每道门都有一支部队出来，每支部队都带了一只巨型甲虫。

　　如果这真的是西铂州的战争巨兽的话，也就是说，西铂州足足准备了五十头战争巨兽！

　　常鸣想起之前在斩天城看见的陆浅雪的那三台，心里默默地有点无语。

　　东梧州这资源啊……不过好在也不是没有做好安排……

　　足足花了两个小时，这些部队才全部开出铁血城，列着队伍爬进了迷雾里。

　　常鸣屏息凝神，动也不敢动一下。他比现在再强十倍，也不敢在这样一支军队面前轻举妄动！

　　军队全部进发，石寒带着人出现在总控室外的露台上，向下俯视。常鸣斜斜看过去，能看清他闪亮的眼睛。这个尊贵冰冷的年轻人此时也忍不住也有些激动。果然，他再怎么高傲，也不过是个年轻人。能指挥这样一支庞大的部队，免不了有些心旌动摇。毕竟，带队赢了这场机关战争，就是他功成名就的时候！

　　最后一架机关消失在迷雾里，石寒等人转身走了进去。

　　常鸣刚准备转身，一个声音突然在后面叫道：“什么人在那里？！”

　　他背脊一僵，听得清清楚楚，这个声音显然是针对他而来的！

　　常鸣的僵硬只维持了短短的一瞬，他跟着就转身笑道：“这里视野好，刚才看着大军出发，一时激动，就偷偷地爬过来看看。你上来干什么？”

　　他转身一看，对面是一个年轻的机关师，穿着西铂州的制服，看上去就是一个小兵。不知道他因为什么爬到铁血城顶部来了，正好看见了常鸣。

　　刚才常鸣看见西铂州的大军，尤其是他们的战争巨兽，一时间有些震动，竟然没留意后面的动静。

　　常鸣转身的同时就把精神力放了出去，在空中点出一个个无形的涟漪，神触形成神纹，眼神中就带了一些诱导的含义。

　　常鸣来这里之前就做好了一些准备，身上穿着的一样也是西铂州的制服。他的神情自然，一点被发现的畏缩也没有，本身就带了强烈的迷惑性。这时配合强大的精神力，这个年轻的机关师顿时就陷入了恍惚！


第557章 引爆矛盾

　　年轻机关师的眼神有些茫然，含含糊糊地说：“我突然饿了，找人代了个班，想找个没人的地方吃点东西……”

　　说着，他举了举手上的饭盒，示意了一下。

　　常鸣这才发现，他嘴巴油油的，的确是一个正在偷吃东西的模样。他笑了起来，走过去一把搂住对方的肩膀，亲热地说：“有什么好吃的啊？分一口给我呗，我正好也有点饿了！”

　　年轻的机关师又一阵恍惚，陡然觉得身边这个年轻人非常亲切熟悉，好像的确就是每天同进同出的同伴一样。

　　他扁了扁嘴说：“你知道，我食量特别大，平时都要多吃一顿的，哪有什么多的可以分给你呀？”

　　常鸣不满地指责道：“小气！哦，对了，你刚才看见下面的军队了吗？我跟你说，可威风了……”

　　他就像一个真的西铂州人一样，滔滔不绝地讲着自己刚才看到的景像。年轻的机关师一边吃着东西，一边点头，自豪地说：“当然，我们西铂州一定是最强大的！也该让那些东梧州的鼠辈知道我们的厉害了！”

　　常鸣的眼神微微一闪，不知不觉中，他已经带着年轻人走到平台旁边。他指着那面旗帜，对这个机关师说：“看，那就是我们西铂州的旗帜，我们每个人都要好好地保护它！”

　　年轻的机关师连连点头：“对，没错！咦？这里怎么空荡荡的，都没个人守着，有人来偷旗怎么办？！”

　　他真的很不满的样子，连东西也顾不上吃了。

　　常鸣目光又是一闪，原来丁家兄弟在这里守旗的事情，即使在西铂州也不是人人皆知啊……

　　他跟着点头说：“就是啊，是不是派了谁来这里守着，结果偷懒跑掉了？你知道派的是谁吗？”

　　年轻的机关师的头脑又是一阵恍惚：“我不知道啊……不过肯定是什么很厉害的机关师吧？”

　　常鸣愤然道：“再怎么厉害，这么不负责任可不行！这样太危险了，不然我们先给他守着？”

　　年轻的机关师连连点头：“对，我们是应该守着！”他东张西望了一下，一个念头突然从脑海里冒了出来，“我过去蹲在旗子旁边盯着？”

　　常鸣点头说：“可以呀！”

　　年轻机关师还是挺有责任心的，他毫不犹豫地把饭盒摆到一边，抹了把嘴，大步往战旗那边走去。

　　战旗周围的防护显然不认人，他刚刚踏进金色光线的范围，三个黑影就从天而降，落到他面前，牢牢地挡住了他的去路！

　　年轻机关师原本就有点恍惚，根本毫无防备，一头撞了上去，正好撞中鼻子，眼泪立刻哗地一下流了下来。

　　他捂着鼻大叫：“这是什么东西！”

　　两秒后，丁二丁三接到警报，再次驾着大圆球出来了。圆球转了一圈，发现这里只有一个人，还穿着西铂州的制服！这倒罢了，这人的精神力非常弱小，只是一个中级机关师。这种等级可以算是机关战争的最底层……

　　就这种人，也来铁血城夺旗？

　　不可能吧？

　　更别提他还没进去，就已经被三球机关给撞哭了！

　　这一迟疑，丁二丁三就没有马上出手。大圆球在年轻机关师面前转了一圈，狐疑地问道：“你小子是谁？来这里做什么？”

　　年轻机关师捂着鼻子，泪流满面。他抬眼看着两个大圆球，皱起了眉，含含糊糊地问道：“你们……你们就是守旗的？为什么没有守在旗帜旁边？这太不负责任了吧？”

　　一个区区中级机关师，也来教训我们？丁二丁三不屑地叫道：“你是谁，先老实交待了！不然……”

　　一道白光从圆球的洞口里射出，在年轻机关师的脚边打了个大洞。

　　要是放在平时，这一击就足以让这个年轻人吓一大跳，但此时，一股不知道打哪里来的勇气与责任心支撑着他，让他大声说：“你们，你们别吓唬我！你们是心虚了吧？我是铁血城第五十层的守卫，一切不符合规定的事情我都可以管！你们是谁？是负责守旗的吗？为什么没守在旁边？”

　　丁二丁三本来就有点浑，年轻机关师被奇妙的力量所诱导，也不是正常状态。

　　于是，这一个中级机关师和两个机关大宗师竟然就在旗帜旁边，面对面地争吵了起来！这可真是难得一见的奇观！

　　年轻机关师嗤笑道：“有机关自动防守？有机关在，还要人干什么？偷懒就是偷懒，没什么可说的，我要把这件事情上报给总座，让你们给出一个交待！”

　　一个小小的守卫，中级机关师，竟然如此大言不惭？丁二丁三气得跳脚：“不用你说什么，我们现在就直接干掉你！”

　　话刚刚说出口，圆球就转动了一下，还没做出举动，一个声音就在后面大喝道：“你们在吵什么？”

　　丁一大步走了过来，皱着眉，不满地看了一眼自己的兄弟，更睨视着那个年轻的机关师：“你是谁？你在这里做什么？无论什么人不能擅入此处一步，否则就当间谍，当场击毙，你不知道吗？”

　　“间谍？我是间谍？”

　　年轻机关师失笑，他拉扯了一下自己衣领上的绣纹标志，嗤笑道：“看清楚没有？我的标记！我编号甲卯七五八一，是正儿八经的铁血城守卫！我是间谍？笑话！”

　　丁一上下打量了他一眼，冷笑道：“要不要处置我们，可不是你小子说了算的……”

　　这时，另一边的门被打开，周与彦过来问道：“怎么回事？”

　　丁家兄弟还没说话，年轻机关师就说：“我无意中上来巡查，发现铁血城战旗旁边空无一人，守旗的不在岗位！这是严重的失职！”

　　周与彦扫了那边一眼，向丁家兄弟问道：“你们的意思呢？”

　　丁二吵了起来：“我们怎么守，难道还要向你们交待不成？总之旗帜好好地在这里，没出问题，那就没事！”

　　机关大宗师身份特殊，无须向铁血城汇报更多细节，但这是机关战争，一切都应该井然有序，纳入管理范围内。周与彦有点不满地看了他们一眼，瞥了那个年轻机关师一眼：“我知道了，你下去吧。”

　　丁一沉声喝道：“慢着，周副座，这人羞辱了我们兄弟，难道这样就可以放他走了？”

　　年轻机关师理直气壮地说：“我这是正常巡查！”

　　他说得没错，第五十层就是铁血城的顶层，巡查队的巡查范围的确包括总控室外围，和顶楼外面。也就是说，在这里巡查的确在他的权限范围内，只是这次是出于他的偷吃行动而已。

　　周与彦点头说：“他说得对，他履行的是他的职责，发现问题，他的确有义务向我们汇报。”

　　丁一打断了他：“你是说，他不是有意挑衅我们的？”

　　周与彦脸上掠过一抹青气，立刻又压了下去，和声道：“不，他并不是挑衅……”

　　丁一干脆地说：“不用多说了，现在很简单。要么把人交给我，要么我们一拍两散，你选一个！”

　　周与彦的眼睛顿时瞪大，失声道：“你们是跟我们签订了协议的！”

　　丁一冷笑道：“那又如何？我们过来，可是你们请过来的！”

　　这时，丁二和丁三已经从圆球里跳了出来，站了自家大哥身后。三张一模一样的面孔盯着周与彦，脸上都写着不善。

　　对于机关大宗师来说，职责跟面子相比哪边比较重要？看来在丁家兄弟这边，一点疑问也没有。

　　常鸣潜在阴影城，小心隐藏着自己的行踪，兴致勃勃地看着眼前的事情。

　　无意中被那个年轻的巡查队员发现，常鸣的大脑立刻开始转动，短短的几秒内就想出了一个主意！

　　现在，一切都在照着他设计的方向发展，甚至比他想得中发展得更妙！

　　他很清楚，在机关战争中，有一个巨大的矛盾，一直在水面下蠢蠢欲动，随时有可能爆发出来。

　　那就是战争委员会与机关大师之间的矛盾！

　　战争委员会是一个组织，一个政体的体现，一支军队的首脑。它为了机关战争而存在，要的是令出必行，一切按照规矩做事。

　　但机关师，尤其是到了一定等级的机关师，经常都是凌驾于规矩之上的！

　　他们自信、自负，能力强大，经常一个人就能改变一个区域甚至整场战争的局面。机关战争需要这样的人，但这样的人极难控制。

　　在东梧州情况还好，毕竟东梧州请来了一个地创师。

　　陆浅雪性情温和，既然答应了东梧州的交易，就全力为了机关战争做事。有她押阵，就算是机关大宗师也不敢怎么跳。

　　但在其他地方就不一定了。尤其是西铂州，丁家三兄弟身为三胞胎机关大宗师，是本次机关战争的单组战力最强者。他们被西铂州请来守旗，关键时候能够听从安排，但平时怎么做，谁说了算？

　　常鸣利用的，就是这个矛盾。而现在看来，他的安排充分达到了应有的目的！


第558章 偷旗

　　周与彦性格刚正，虽然只是战争委员会的副手，但西铂州的战前几乎都是他一手安排过来的。他把规矩看得极重，守旗的人不在旗旁边，当然是违反规矩的事情，他也一样看不过眼。

　　他不是不知道丁家三兄弟是什么身份，也知道这时候他该低头……事实上，他的确做出了一些妥协，但态度不那么顺从，看在丁家兄弟眼里就很不顺眼了。

　　双方的争执越来越厉害，周与彦不愿意把年轻机关师交给丁家兄弟处置，丁家兄弟却步步紧逼。一时间，铁血城顶部剑拔弩张，眼看着就是一拍两散的步骤！

　　这时，总控室的门再次打开，石寒终于忍不住出面了。

　　他喝斥道：“周与彦，你在干什么？三位大师是我父亲专门请来帮助西铂州守护战旗的，你如此出言不逊，是想要对我父亲不满吗？”

　　他开口就把石英石创师抬了出来，两边顿时沉默了下来，都没有说话。

　　丁家三兄弟冷哼了一声。他们的确是石英请过来的，但即使是石英，也要顾及机关大宗师的颜面。机关大宗师的地位高过国家政体，这是公认的规则！

　　如果西铂州死顶着不退的话，他们就有充分的借口可以退出，就算石英也不能多说什么。

　　但石英毕竟是地创师，石寒既然提到了他的名字，他们也还是得给几分面子的。

　　周与彦更是退后了一步，低下了头。他比石寒年长不少，但石寒训起他来就跟教训手下晚辈一样，一点也不客气。他的脸色时青时红，好不容易把那口气咽了下去，辩解道：“我们的人只是尽职而已……”

　　石寒打断了他，训斥道：“尽职？对着机关大宗师出言不逊就是尽职了？一个中级机关师遇见机关大宗师，应该怎么做，他不应该知道吗？”

　　说着，他森冷的目光扫向年轻机关师，好像锋锐的尖刀一样，只一刀，就能硬生生地把他的血肉给剜下来。

　　年轻机关师也不由自主地退后了一半，吞了吞口水，低头道：“他们，他们，的确是没有守在……”

　　石寒根本懒得听他说话，他转向丁一，客气地说：“一大师，对不起，是我们的人不懂事。这年轻人就交给您了，您想怎么做，请随意。”

　　这话一出，年轻机关师的脸色就全白了！

　　周与彦也吃惊地瞪大了眼睛，紧盯着石寒！他上前一步，急声道：“不，石总座，如果要处罚他，还是由我们自己来……”

　　石寒伸出一只手，制止他继续说下去。他望着丁一，又重复了一遍：“请便。”

　　丁一露出一丝笑容，点头说：“不愧是石创师的独子，为人处事就是不一般。”他淡淡地瞥了一眼那个年轻机关师，说，“既然这小子很介意旗边无人，那么，就让他守在这里吧。”

　　周与彦以为他要惩罚年轻机关师守旗，脸色一喜，点头说：“丁大师仁慈……”

　　话音未落，丁一已经抓起了那个年轻机关师，重重地把他掷进了金色光线圈起来的范围里——那正是旗帜所在的平台！

　　是丁一动手，三球机关当然不会有什么动静。年轻人顺利被掷了进去。

　　他被抓起来时，就发出了一声短短的惊呼，惊呼声只发出一半，就卡死在喉咙里。飞到半空中，他已经全无了一点声息！当他被掷到地面时，整个人瞬间四分五裂，被斩成了几截！

　　鲜血连着肠子、骨头一起流了出来，他死状极惨地倒在了平台上，鲜血缓缓流过他睁大的眼睛，染红了大半个平台！

　　丁一这一掷，就直接杀死了这个年轻的机关师！而且，他的意思非常明显，他就是要让他阵尸在西铂州的战旗旁，震慑后来的人！

　　只是后来的人，究竟是别州来夺旗的人，还是西铂州战争委员会的人呢？

　　丁一向着周与彦露出了一个讽刺的微笑，沉声道：“老二，老三，我们回去！”

　　丁二丁三对视一眼，笑嘻嘻地说：“是，老大……”

　　他们轻松地转头，盯着平台上的尸体看了一眼，正准备走开，突然觉得有些不对。

　　咦？哪里不对呢？

　　紧跟着，丁二丁三齐声叫了起来：“老大，旗子……旗子不见了！”

　　丁一身体一震，石寒和周与彦也同时脸色大变。他们向着战旗所在的方向看过去——那里空无一物！

　　不知什么时候，西铂州的战旗竟然不见了！！

　　……

　　常鸣的心情有点复杂。

　　他用精神力控制挑唆那个年轻的机关师，当然是有意的。

　　他就是有挑动西铂州战争委员会和丁家兄弟之间的矛盾，只要双方出现矛盾，就会出现空隙，就有他夺旗的时候！

　　不过，他也没想到，丁一竟然会出手杀人，还让那个年轻机关师死得那么惨！

　　机关大宗师的颜面……哼哼，果然超乎一切的重要啊……

　　不过即使有点异样的心情，也没有耽误他的冷静与果断。

　　双方如他所想的发生争执，在场虽然有好几个人，但没一个人把注意力放在了战旗上。他瞅准这个机会，悄悄地潜到一边，等待最后的时机。

　　果然，当丁一把年轻机关师杀死，扔到平台上时，一个稍纵即逝的良机出现了！

　　常鸣没有错过这个良机，他毫无犹豫，敏捷、迅速又隐蔽地偷走了西铂州的旗帜，足足一分钟内，竟然都没有发现！

　　他一拿到旗帜，精神力立刻在上面扫描了一遍。

　　如他所想，这面战旗本身也是一个机关，它不停地向外传递着某种信号。拿着它，常鸣就像一个黑夜里的萤火虫，醒目无比！

　　他当机立断，没再刻意隐蔽，而是发动自己最强的力量，转身就逃！

　　这时候，他发挥出了自己最强的能力，短短的一分钟时间，他就逃出了三四公里之远。

　　三四公里对于机关师来说算不了什么太长的距离，果然，他不需要回头就感觉到了，身后有三个强大的精神力急追而至，不用问也知道，正是丁家三兄弟！

　　……

　　天鳐从天而降，一把兜住常鸣，疾驰了出去。

　　天鳐是常鸣手上拥有的速度最快的机关，上次冷桐能追上它，主要还是因为在常鸣身上下了灵魂印记。丁家三兄弟没冷桐这本事，但常鸣手上拿着西铂州的铁血战旗，也跟灵魂印记的效果差不了多少。

　　天鳐青色的身影划破长空，它没有冲进云层上端，而是就在迷雾里穿行。

　　这里气流虽乱，但迷雾至少能够掩盖天鳐的踪影。

　　光是偷得旗帜，是拿不到积分的，必须把旗帜送回斩天城才行。

　　直线是最短的距离，天鳐以一条直线向着斩天城直冲过去，丁家三兄弟在后面衔尾直追。

　　被人在面前偷走旗帜，跟在他们三个脸上扇了一耳光差不多，不把旗帜夺回来，他们还有什么脸在西铂州继续混下去？

　　天鳐速度极快，丁家三兄弟原本只使用了普通的飞行机关，追了一会儿之后，发现距离越拉越远。像这样下去，就算追到斩天城也追不上。

　　三人心意相通，同时在迷雾中停下，飞行机关突然消失，三人的身体立刻直往下落。

　　刚才往下落，三人的身体同时被一个圆球包裹住，正是之前丁二丁三用来干掉八人夺旗小队的那种机关！

　　巨大的圆球刚一出现在天空中，就立刻猛烈地旋转起来。旋转的动力让它们下降的速度迅速变慢。紧接着，三个圆球上各自伸出了一条长长的铁链，铁链相互搭上，连接了起来。刚刚接上，它们就用力一甩，于是，带着巨大的呜呜破风声，疾速向着天鳐的方向飞去！

　　丁家三兄弟身处的这三个圆球，一瞬间变成了一个放大版的三球机关，它们的飞行速度极快，飞起来时声势极为浩大！

　　三个圆球之间仿佛同时存在着吸引力和排斥力，自转的同时也在沿着一条直线翻滚着向前飞行。它们一出现，迷雾里的气流就变得极为紊乱，而且，它的影响范围极大，连前方正在狂奔的天鳐也被波及了。

　　天鳐是由小智来控制飞行的。以小智的计算力，完全可以在各种气流里都自如飞行。

　　但这个放大版的三球机关却不一样。它们形成的气流不断向后拉扯，天鳐不断划出小型弧线，速度明显降了下来。

　　三球机关翻滚着前进，速度越来越快，天鳐的速度却受到了影响。两相叠加，双方的距离在缓缓拉近。

　　现在离斩天城还有多远、天鳐的速度如何、三球机关的速度如何，各种数据在常鸣心中一一掠过。他迅速判断出来：“不行，像这样下去，没飞到斩天城就会被追上！”

　　小智问道：“怎么办？这三个人挺强的。”

　　常鸣的眼中光芒疾闪，迅速盘算着主意。他突然向着一个方向一指，命令道：“往这里去！”

　　他所指的，正是古战场的中心——

　　最神秘、最危险、迷雾也最浓的核心部位！


第559章 环形石柱

　　八人夺旗小队的确就是东梧州派出来的。

　　他们的身上有一个非常小的机关，就算是搜身也搜不出来，却是陆浅雪亲手设计制作而成。

　　从八人接到命令，离开驻地开始，这个机关就被开启了，不停地向斩天城返还着信号。

　　他们出发的时候，东梧州七个基地的反击还没有开始，顾青庭和黄清平仍然紧张地看着古战图。不过，就算情况如此危急，顾青庭也不时瞥一下面前控制台上的某个地方。

　　这次行动极为隐密，没有任何一个人知道，甚至连控制台前的工作人员，也不知道那个一直闪着绿光的标记代表着什么。

　　顾青庭扫向它时，神情既紧张，又放松。

　　东梧州顺利反击，一举击破西南联军，斩天城顶端一片欢腾。跟着，南炀州要求和谈，双方初步达成了一致。顾青庭从会谈室回来，目光第一时间扫向那个标记，眼神里又多了几分期待。

　　这边的布置已经成功完成了，结果极其美妙，另一边呢？一样能这么理想吗？

　　突然，顾青庭脸色大变！

　　那个标记是长形的，仔细看可以分成几截，这时，它们一瞬间全部变成了红色，没有一截例外！

　　这分明表示，标记代表的八个人全部都死了，一个活口也没留！

　　他倒吸一口冷气。

　　这八个人全是他安排的，他再清楚他们的能力不过。八人一起被秒杀，他们究竟遇到了什么？！

　　这个布置只有黄清平清楚，他也震惊而失望地盯着那个标记，半晌后才叹了口气：“夺旗失败了……”

　　顾青庭也跟着叹气：“西铂州肯定有所安排……可惜了这支小队了。”

　　两人交谈几句，正在讨论下一步的安排，这时，另一边的共振通讯仪传来了消息。负责接收讯息的机关师一看见那个消息，眼睛立刻瞪大了，惊呼道：“西铂州的旗帜被偷走了！”

　　顾青庭和黄清平同时闭嘴，一起看向那边，异口同声地问道：“谁偷走的？”

　　那个机关师摇头，过来把纸条递给亲王：“不知道，上面没写。”

　　顾青庭匆匆扫过。这个共振通讯仪是直接从前线发回来的消息，他们只知道西铂州的铁血战旗被偷，西铂州内部一片大乱，守旗的机关大宗师已经追了出去！

　　至于旗帜是哪边偷的，连丢旗的西铂州人也不清楚！

　　顾青庭和黄清平的目光同时扫向古战图。

　　古战图是向机关神殿租用的，这是最详尽最完备，也最贵的一幅。从上面能够充分显示出整个战场的动态。

　　一般来说，它显示的只有本州自己的基地和战旗，如果你掌握了敌方的坐标，也可以自己动手标上去。但如果某方战旗被夺，三方的古战图上都会显示出这个被夺走的战旗的踪迹！

　　此时，古战图上已经发生了变化，总控室里的所有人都紧紧地盯着那里。他们一个个都看得清清楚楚，一个红色的三角形标志正从铁血城出发，开始向古战场内部狂奔。即使在地图上也看得出来，它移动的速度快得惊人！

　　“这条轨迹……”总控室里一个机关师伸手比划了一下，喃喃道，“好像是……奔着斩天城来的？是我们的人？”

　　顾青庭摇头：“不，我们的人刚才全部……”

　　有人接着道：“说不定是在迷惑追兵，让他们搞不清楚对象？”

　　另一人反驳道：“不可能！标记得这么清楚，最后会到哪家，一眼就能看得出来！”

　　这时，就连顾青庭也在想了……难道真是我们的人？

　　但夺旗小队分明已经全军覆没，还有可能是谁做的？

　　他的心里猛地升起了一个想法，震惊地与黄清平对视了一眼！

　　这时，几个人一起惊呼起来：“转向了！没朝我们来了！”

　　“转去哪里了？”

　　“这个方向……古战场的中心？！”

　　“找，找死吗？！”

　　有个别人小声叫了出来，事实上，这样想的可不止这个别人。

　　古战场的中心是什么地方，许多混迹在北浮州的机关师都非常清楚。

　　那里被称之为“迷中之谜”，在外界的消息里，至今也没有一个人知道那里究竟是怎么回事。

　　……

　　古战场方圆一百二十七万平方公里，基本平坦，没有河流。

　　相对北浮州的大小来说，它并不算很大，但很少有人探索过它全部的内容。

　　它越往中心，环境就越是混乱。

　　比较外围的地方，不过是磁场紊乱，各种指示方向的机关都会失效而已。但越往里走，机关的其他功能也会出现各种问题。

　　所以，几乎没有人进入过古战场的中心，即使有个别强者进去过，也没有把它的情况泄露给外人。

　　古战场中心方圆十公里左右，是里面最神秘的位置。即使三大州在这里举行机关战争，也都小心翼翼地回避了那个范围，完全不敢随便进入。

　　而常鸣，现在就是让小智直冲那里，毫不迟疑！

　　天鳐在迷雾里划出长长的一道轨迹，迷雾像开了的粥一样翻腾着。片刻后，它翻腾得更加厉害……翻滚而过的巨大三球机关，带出的声势更加威猛！

　　没过一会儿，常鸣的眼角余光掠过一个黑影。

　　这里的迷雾已经浓得惊人，像是实质一样。天鳐前方的显示板上，呈现出淡淡的蓝色，那是天鳐对环境的自动反应显示。

　　天鳐是变形机关，它能够根据周围环境的不同进行四种形式的变形。所以，它会自动检测周围的环境，给出变形的建议。这时，面板上的淡淡蓝色表示强烈的水反应，显然，这里的迷雾浓度已经达到极高的程度。稍微再浓一点，天鳐就会给出水形的变形建议了！

　　迷雾浓得惊人，常鸣除了雾气以外，几乎什么也看不清。奇特的是，在这种情况下，他竟然看见了那个掠过的黑影！

　　常鸣猛地回头，精神力向外扩散过去。他清楚地“看见”，那是一根高耸入云的石柱，他的精神力向上延伸了好一会儿，竟然都感觉不到它的顶端……这感觉，难不成它已经伸出迷雾的范围，进入云层了？

　　不对啊！之前在云层之上飞行，没见过这样的石柱啊！

　　没过一会儿，又是一根；接着一根又一根的高大石柱从天鳐旁边掠过。有几次，天鳐离石柱非常近，险些撞到它身上去了，还好小智反应灵敏，及时规避了过去。

　　一根又一根的石柱接连向前，像是一条道路一样延伸向前方。

　　天鳐就顺着石柱的指示一直往前。

　　天鳐的速度极快，短短的时间里就飞出了老远的距离。

　　常鸣发现了三件事——第一，不知什么时候，后面丁家三兄弟的三球机关不见了！

　　被他甩脱了吗？还是迷雾太浓，他们的机关出现问题，迷失方向了？

　　第二，这里的迷雾对于精神力好像有辅助作用，他的神触比平时更加自如，延伸的长度比平时更长。

　　第三，以天鳐的速度，这会儿飞行的距离应该早就超过十公里了吧？按道理来说，他们应该已经穿越了古战场中心。现在这是怎么回事，前方的石柱还在接连不断地出现？

　　而且，常鸣隐约感觉到，石柱的角度好像有点不对的样子……

　　既然后面的追兵不见了，常鸣就把注意力完全收回来，全神贯注地看着前方的石柱。

　　以天鳐为基准，常鸣留意观察了每一根石柱的距离、角度和位置，在心里迅速进行着计算。

　　片刻后，他恍然大悟：“小智，我们走错了！石柱不是一条直线，而是弧形排列的！”

　　他又计算了一会儿，越发明白过来——这些石柱相隔很远，所以看上去有点像是直线排列，但其实不是，而且，它们并列在一起，形成了一个圆！刚才天鳐沿着石柱的方向飞行，相当于在不停地兜圈子，难怪飞了这么久还没有飞出去呢！

　　他断然一指，大声道：“小智，换方向，往这边走！”

　　天鳐一个折转，果然朝着常鸣指示的方向飞过去。片刻后就脱离了石柱，飞进了重重迷雾里。

　　这时，天鳐的环境感知再次出现变化，从浅蓝变成了深蓝。同时，天鳐的变形建议自动弹出，询问道：“是否变形成深水形态？”

　　周围水汽再浓，也只是水汽而已，小智毫不犹豫地关闭了建议，继续往里飞。

　　片刻后，石柱的黑影再次出现在常鸣眼前，小智也感觉到了，疾声道：“这里有问题！好像有什么东西在对机关产生影响，迷惑天鳐的方向判断！”

　　天鳐的方向判断机制出问题，原本向前直飞的，结果不知什么时候偏移了角度，再次向着石柱的方向冲过去。

　　这就像石柱本身有吸引力一样，吸引着机关不管不顾地只管向它前进。

　　常鸣毫不犹豫地说：“那就不要让天鳐来自动判断方向，用精神力感知来确认！”

　　如何用精神力感知来判断，当然就是锁定一根石柱，不断计算天鳐与它的距离与角度，保证天鳐的确是在直线前进。


第560章 轻水

　　丁家三兄弟从娘胎里开始就在一起，两百年来从没有分开过，早已心意相通。

　　这时，三个人一起抬着头，看着周围的景象：“这就是古战场的中心？”

　　“好大个湖！”

　　“那小子在那里！”

　　天鳐从天翼变成了潜水艇，形态全变。他们虽然认不出来机关的模样，但很明显，战旗的信号就是从那里传来的。

　　三球机关旋转得更加疯狂，翻滚着飞了过去，砸进了水面。

　　这三个大球极大极重，溅起了几丈高的水柱，这一片的湖水都剧烈地晃荡起来。

　　它落进水里，依旧在疯狂转动，带动着旁边的水一起跟着转动，迅速形成了一个巨大的移动漩涡。

　　天鳐化成的潜水艇立刻受到了漩涡吸力的影响，常鸣回头看了一眼，嘀咕道：“大型洗衣机吗……”

　　只见水面上的绿树蓝天全部被漩涡搅得乱七八糟，一个巨型漩涡疯狂地移动着，把它所能接触到的一切都往里面拉扯进去，可不就是像一个洗衣机一样！

　　天鳐在水中极其灵活，它在漩涡周围连窜几下，迅速摆脱了它的控制，向着水底深处潜去。

　　丁家三兄弟当然不可能让他逃了，带着巨大漩涡向他追去，搅得整个湖不得安宁。

　　就像水中没有任何杂质一样，这个湖里也没有鱼，没有水草，什么也没有。

　　湖非常非常深，他们潜了好久，都看不见湖底。

　　天鳐一边下潜，常鸣一边把感知附着在天鳐表面，仔细感受着湖里的感觉。

　　外面的浓稠迷雾能够帮助人的感知放大延伸，湖水也具有同样的效果！

　　而且，天鳐在湖里的灵活程度，就像在空气里一样。水非常轻，浮力不强，却也没有什么阻力。

　　在这水里，常鸣感觉无比的舒畅，精神力像是被湖水无限放大了。精神力一强，感知越发灵敏，头脑也会更加灵活，甚至有一种强大的控制感。好像周围的一切都在他的控制下，让人的欲望也跟着剧烈膨胀起来！

　　常鸣突然觉得有些恍惚。这种过于强大的控制感让他突然间陷入了迷惑里。

　　我是来做什么的？

　　对了，我刚才在西铂州偷了旗，现在要设法摆脱丁家兄弟的追踪，赶紧把它送回斩天城，好帮东梧州拿到这五万分。

　　我为什么要这么做？

　　我这么强大，完全可以随心所欲，想干什么就干什么。我明明最中意的就是机关术研究，把所有的时间全部投入进去都可以，我为什么还要多花时间去投入在无聊的机关战争上？就算最后积分再高，换到的东西能比我现在已经得到的好吗？

　　永恒纪元的机关术远比现在的更强，水晶遗迹这样的地方不止一样，我完全可以再去寻找永恒纪元的遗迹，去获得更多的权限……东梧州怎么样，跟我有什么关系？

　　常鸣的思绪无边无际地向外延伸，许多他以前重视的事情，现在在他的心里变得轻描淡写起来，一点儿也不重要了。

　　他甚至有一种想法，现在就把西铂州的铁血战旗扔了，好好地呆在这个湖里，一辈子也不出去！这样，他就可以利用这强大的精神力，去全心全意地进行自己的机关术研究了！

　　天鳐不是他控制的，不管他心里有什么样的想法，仍然在一个劲儿地往水底深处潜去。

　　不知不觉中，后面的三球机关也停了下来，水里的漩涡明天比刚才小了很多。显然，丁家兄弟也受到了同样的影响！

　　天鳐一直往下潜，突然，常鸣觉得意识一沉，连同身体也几乎变得沉重起来。

　　他猛地清醒过来，立刻冒出了一身冷汗。

　　刚才我在想什么？！

　　我被迷惑，被控制了吗？

　　不，并没有！

　　常鸣很快发现，那些念头，的确是他心里的想法，不过只是其中一种选择而已！

　　人通常有多种选择，只看你把什么看得更重要，就会进行什么样的选择。

　　事实上，机关术是常鸣最高的目标和最大的理想，他会拼尽自己一生的心血，去进行有关机关术的研究。但是，东梧州的朋友与伙伴们，甚至，东梧州本身，现在对常鸣也具有了不凡的意义。为此，他愿意花费时间投身在机关战争里。这固然也是一个锻炼自身的机会，但他之所以加入进来，甚至主动过来铁血城夺旗，主要还是出自对这些人以及这个地方的感情！

　　而刚才，他突然间有些失控，对一边的热爱膨胀到极限，把另一边冲得稀薄。

　　这种失控感，回想起来跟刚才的强大控制感几乎一模一样！

　　这是怎么回事？是湖水造成的？这湖水有影响人类精神的力量？

　　不，又不太像……

　　而现在，他周身的感觉又变了。

　　突然间，常鸣周身一沉，身体、精神都变得非常沉重，好像有什么东西沉甸甸地压在身上一样。

　　他的精神力是足够强大，所以才能拖着那个不知名的东西继续运转。要是换了一个稍微弱小的人，说不定会被直接压抑得思维停滞，什么也做不了。

　　即使如此，常鸣也觉得，思维计算力都不像平时那样游刃有余，必须有意识地去运作，才能稍微自如一点。

　　他向外看去，这才发现，周围的水质有了奇特的变化。

　　常鸣心念一动，根本不需要吩咐，小智自然取了水样送进舱里。这一次，常鸣手掌一重，肉眼可见，他的手里拿着的是一杯水，但感觉上像是托了个铅球一样！

　　小智同时说：“这水比较奇怪……”

　　常鸣问道：“天鳐的运行情况如何？”

　　小智意外地说：“似乎没有影响……天鳐的外壳避水性极好，水滴完全沾不上来！”

　　情况比他所说得更好，这奇特的水并不是沾壳即走，而是根本就沾不上来！它在离天鳐大约一毫米的距离内就停住了，好像天鳐周围自然有一种斥力，把它迫得无法靠近一样。

　　所以，天鳐在水底完全可以行动自如，一点儿也不受影响！

　　常鸣略一意外，马上反应过来。这是青犀皮的缘故！天鳐通体覆盖着青犀的皮……青犀，竟然是一只辟水犀！

　　他之所以使用青犀的皮，是因为它是他手上最好的材料，没想到误打误撞，竟然还有这等好处！

　　天鳐尾翼一摆，在重水里划出一道轨迹，轻轻巧巧地掠过。

　　常鸣很快发现，这个湖分为两层，上面一层水质极轻，下面一层则是重水。两种水泾渭分明，相互之间绝不混杂。

　　轻水对精神力有扩大作用，重水则有抑制作用。无论扩大还是抑制，都只是针对精神力而来的，随后出现的种种状况都是人的自然反应。

　　人的精神力强大的时候，自信心随之而来；而精神力较弱的时候，情绪也会跟着低落。

　　常鸣在两边来回穿梭了几次，迅速适应了这种感觉。

　　感情还是略微有些波动，但稍微冷静一下就能完全克制。

　　刚刚适应下来，周围水的波动就突然明显起来。这时，他正处在轻水里，神触延伸出去，马上就发现，三球机关再次运动了起来，向着他狂旋而来！

　　轻水给丁家三兄弟造成的影响比常鸣小得多。

　　这不是因为丁家三兄弟的精神力比常鸣更强……事实上，两者在这方面的等级是一样的。主要是因为，丁家三兄弟受西铂州之托，过来守旗，一方面是有石英地创师的压力，另一方面也是因为西铂州许诺了大量的金钱和材料。也就是说，这是利益的交换，不是感情的纠葛。它不涉及什么选择，只是刚一触及到轻水的极大作用，他们略微有些迷茫而已。

　　这时，轻水反而更加激励了他们，他们全神贯注地追向常鸣，就要在这里把他干掉，把铁血战旗夺回来！

　　天鳐尾翼一摆，在水中如游鱼般灵活自如，不停地在轻水与重水之间穿梭，两种不同的水质没给它带来任何一点阻碍。

　　三球机关虽然也很快，但它们是旋转前进，水带来了大量的阻力，尤其是在重水时，三球旋转的速度明显偏慢！

　　本来，天鳐和三球一个逃一个追，但突然间，天鳐一个回身，一道红光从前端出现，咻地一声射向三球中间的铁链！

　　三球仿佛发现了危机，猛地一个旋转，其中一个球迎了上来，挡在铁链前面。无声无息间，这个圆球的表面被削去了一块，切口光滑，不带一丝毛刺！

　　好锋利！

　　丁家三兄弟最清楚自己这招牌机关是用什么材料制成的，这时同时倒吸一口凉气。

　　三人心意相通，这时，丁一低喝一声，三个球的转速突然加快，点点白光从它们表面的圆洞里溢出来，一瞬间，变成了三个长满了白刺的海胆。白光穿透水面，射向天鳐的表面！

　　水里没有任何障碍物，三个圆球与天鳐之间大概只有十米左右，相对于两边的速度来说，这可以说是一个触手可及的距离。

　　白光刚刚出现，就要落到天鳐的身上！


第561章 分摊伤害

　　常鸣刚刚旁观了丁家两兄弟干掉八人小队的全过程，非常清楚这些白光的威力。现在距离如此之近，虽然天鳐的青犀外壳非常结实，但他也不敢保证，它一定能够抗住这次攻击。

　　常鸣轻喝一声：“小智，把天鳐的控制权交给我！”

　　电光火石之间，天鳐的控制权易了手！

　　这会儿，两个机关都在轻水里。

　　在增强的精神力下，常鸣的思路变得非常敏捷，这同时影响了他的神经反射速度。在他的眼里，一道道白光变得清晰而缓慢。

　　脑部运转速度极快，让常鸣突然间进入了一种奇妙的状态。

　　他感觉周围的一切都变慢了。

　　三球是一边旋转一边射击的，水流依然被它们带动着汹涌澎湃，狂乱无比。

　　三球机关的旋转、水流、白光，所有的一切在他的眼里清晰呈现，它们化成一个个数据，开始自动优化计算。

　　三球的运动本来就极其复杂，它们的发射口遍布球体表面，数量极大。这里的数据复杂，计算量极大。如果放在普通情况下，常鸣就算是大宗师级别的精神力，也绝对计算不下来。

　　但是轻水改变了这一切。

　　它就像一个最好的催化剂和辅助仪，带着常鸣的精神力扩大，计算力增强。一个又一个的数据急速流动，一个又一个的结果接连出现。

　　最后，在常鸣面前出现了一条路线，在它出现的同时，常鸣与天鳐如同合为一体，驾驶着它动了起来。

　　天鳐在水里本来就不受任何影响，极其灵活。它轻轻一动，一条白色的光线就从它身边直擦而过，却连一点油皮也没有伤到。

　　以前，常鸣在练习进阶体术的时候，就曾经以自己的身体在十个木桩之间穿行，躲闪各种疾射而来的光线。这时候，就像是当时练习的复制，这里的白光数量并不比那时候多，也并不比那时候更快更突然，只是现在用来穿行的，不是他自己的身体，而是天鳐！

　　天鳐在设计制作的时候，常鸣也不忘用协调神纹布下精神力导线。所以，现在他操纵起天鳐来，就像在操纵自己的身体一样，极为自如。

　　天鳐在白光中间闲庭信步，明明是一个梭形的青色潜水艇，却像是一条真正的鱼，在水中悠闲游走，没有一道白光能够碰到它的身体！

　　这是在水底，光线的折射让光线有了更多的变化。常鸣屏息凝神，全身心的沉浸在计算里，操纵天鳐几乎就是凭着自己的本能来进行的。

　　在全神贯注中，突然有一道灵光疾掠过他的脑海。他心中一动，分出一线心神，去捕捉这丝灵光。

　　这一分心，天鳐的动作就迟钝了一点点，一道白光擦过它的表皮，留下了一道浅浅的痕迹。

　　白光果然能给天鳐带来伤害！

　　不过这么一错神，常鸣也知道自己刚才想到了什么了。

　　又一道白光闪过，天鳐轻轻一摆身体，灵巧地避开。这时，它的前端底部突然翻出一排发射口，紧接着，一道淡蓝色的光线射了出去！

　　这架奇怪的潜水机关竟然如此灵活，能一一避开三球甩出来的白光，这让丁家三兄弟无比震惊！

　　这么密集迅捷的白光，竟然一道也没有擦上对方机关的身体，这简直让人觉得不可思议！

　　他们的目光也很敏锐，看见了天鳐底部翻出的发射口。他们一眼就看出这个发射口的方向角度，三人心意相通，操纵着圆球向外卷去。

　　果然，蓝光射出，别说打中了，离最外面的一个圆球都还隔了一米有余！

　　三人一起哈哈大笑：“这种准头，也敢跟我们斗！”

　　离圆球一米有余的地方有什么？

　　有水啊！

　　这股淡蓝色的光芒带着冰冷的寒气，一瞬间就在那个位置结成了一堵冰墙！

　　说是冰墙，不如说是冰柱。蓝光只轻轻一点，把那里的湖水冻结成了一根一米宽、一米厚的冰柱，直挺挺地立在湖水里。

　　紧接着，蓝光连接点射，一根又一根的冰柱形成，零乱地遍布在三球机关周围，把他们团团围住。

　　三球机关还在向外射出光线，好像那密集的白光已经长在了它们身上一样。

　　这一次可不一样了，白光射在冰柱上，叮地一声就把冰柱打断了。但同时，光线被冰柱折射出去，同时又击中了另一根冰柱。

　　无数的白光把冰柱打碎，折射散射成更多的光线。不知不觉中，这些光线竟然沿着一条路线，汇集起来，形成一条光柱，向着三球机关反射回去！

　　丁家三兄弟原本还在狞笑，这时候却突然脸色大变。

　　冰柱脆弱，根本拦不住犀利的白光，但他们完全想不到，这究竟是怎么回事，为什么白光会聚集起来，反射到他们面前！

　　冰柱本来离他们距离极近，折射的时候已经近在咫尺。三球机关个头不小，等他们发现时，根本就来不及躲开！

　　情况如此危急，丁一一声大叫：“七级转！”

　　三兄弟一起大喝，三球机关凶猛地加速，一瞬间达到了最高的转速！

　　三球的轮廓越来越模糊，很快就根本分不清谁是谁了。这时候，它们形成了一面模糊的盾牌，白色光柱射到时，正好正中“盾牌”的中间。

　　射过来的明明只是能量光线，但这时候却好像有重量一样，沉重地与盾牌撞在了一起，同时停顿了下来。

　　瞬息间，光柱突然爆裂开来，形成耀眼的白光，三球机关猛地分开，被铁链拉扯着直向远处飞去！

　　这一阵冲击波极其剧烈，推动着湖水，形成汹涌的波浪，推着所有的东西往后荡去。

　　但在这剧烈动荡的波浪里，一道青影却顶着冲击，冲进了白光里。它闪电般穿过白光，眨眼间就冲到了三球机关的身边，一道红光辉煌地闪起！

　　常鸣控制着天鳐，直达三球机关旁，从天鳐前端伸出一条巨大的震荡波刃，对着三球机关的其中一个重重劈下去。以震荡波刃的锋锐无匹，这一下，就能将这个球劈成两半！

　　震荡波刃接触到圆球的表面，带着这个材料的分子跟着一起共振起来。

　　三个圆球都还没有摆脱冲击波的影响，僵立着往后退，毫无抵挡。

　　正常来说，震荡波刃这一次劈下，就像烧红了的刀刃切进牛油一样，将会劈开一条巨大的缝隙。

　　但令人意外的是，常鸣感觉到了明显的阻力！

　　他现在与天鳐几乎完全整合，天鳐的感受就是他的感受。这种阻力非常明显，在它的作用下，分子的共振变得缓慢而轻微，让波刃甚至有点难以划下去！

　　结果就是，红色的波刃刚刚切进去十分之一左右，速度就明显变慢。

　　这还是常鸣第一次遇见这种情况。圆球的表面明明没有任何防御措施，震荡波刃明明在正常工作，怎么会变成这样？

　　红光又是一闪，接着完全消失。常鸣毫不犹豫地收势往回，急速后退！

　　白光渐渐消失，湖水本来就清澈透明，几乎完全不影响视线。后退的同时，常鸣一直紧盯着对面的情况。他立刻发现了异样——

　　三个圆球看似一样，但表面的圆洞有着不同的排列方式。他劈的这一个，这些圆球排成了一个类似于“松”的字，而另两个上面则标注着“梅”和“竹”。梅松竹，岁寒三友，这三个圆球，竟然有一个这么风雅的标志。

　　常鸣劈中的是松球，碰都没碰梅球和竹球一下。但这时，他看得清楚楚，梅球和竹球上面也出现了一道裂痕！

　　三道裂痕略有些不同，但深度和宽度，都是一模一样。

　　常鸣心中一动。这种感觉，好像这三个球分摊了伤害一样……

　　这样一想，他发现应该就是这样的没错。

　　刚才震荡波刃劈下，对面叠加了三倍的密度、强度与质量，难怪波刃就像陷入泥沼一样，越往下越难。但同时，这三个球也同时受到了伤害，并且体现了出来。

　　这是在水底，三球表面出现裂痕，水立刻往里涌去。

　　现在他们还在轻水这一层，水体非常轻，涌得很缓慢。

　　这时，三个圆球的表面同时浮现出一层薄薄的光膜，迅速包裹住圆球表面，很快就把水排了出去。

　　光膜刚刚覆盖完三球的表面，突然猛地向外扩张，迅速推过它们之间的水面，向着天鳐所在的方向狂袭而至！

　　常鸣一开始就感觉到了危机，操控着天鳐疾速后退，但光膜扩张的速度比他想像中更快，一瞬间就到了他面前，把天鳐整个儿装了进去。

　　光膜把水完全推开，天鳐刚一被它罩住，就感觉全身上下像是沾满了油污，有点透不过气来。这种感觉表示，常鸣的精神力被它所影响，变得迟钝起来了！

　　这种感觉跟在重水里有点类似，但又有些不同。在重水里，精神力是被强行压制住，就好像拖了什么重物一样。而在这里，就像陷进了胶体里，处处都是障碍，精神力根本就无法正常通行！


第562章 领域？

　　“呵呵呵呵呵”，尖锐的笑声在常鸣耳边响起。这个笑声由丁家三兄弟同时发出，但这三人的声调音质都很类似，听着像是一个人发出的一样。

　　“呵呵呵，小子，你那个武器倒是很厉害。不过，现在你已经陷进我们的领域里了，你所有的一切都在我们的掌握之中。说吧，你想死还是想活？想活的话，就赶紧老实把战旗交出来！”

　　天鳐停止了动作，常鸣缓缓环视四周，精神力艰难地一寸寸移动着。他好奇地问道：“领域？那是什么？”

　　他这个问题显然戳中了三兄弟的痒处，三人又是一阵怪笑，得意洋洋地说：“所谓的领域，就是高阶地创师才能拥有的一种特殊能力！机关师级别越高，就越能发现精神力的种种妙用。精神力等级达到四级丁等，人就可以在天空中飞行。如果达到四级乙等，就能够张开属于自己的领域！在自己的领域范围内，可以制定属于自己的规则，任何比自己等级低的机关师，都必须照着这个规则行事！”

　　“看，这就是我们的领域！【思维迟滞】！”

　　常鸣一惊，问道：“四级乙等？你们的精神力等级到这个级别了？”

　　他很有些疑惑。精神力等级高了，在外面会有很明显的表示。高级别或者同级别机关师能够感知得到。常鸣刚才在一边旁观时就留意过了，这三人的精神力等级跟他一样，都是三级甲等！

　　三兄弟齐声大笑，他们非常得意，也认为眼前这小子是自己的囊中之物，但也没打算把他们最大的秘密告诉对方。

　　这时候，三人齐喝：“领域完成！”

　　光膜延伸到天鳐后面，合拢了过来，把这一小片空间完全包裹了起来。

　　常鸣顿时觉得脑子一僵，思维像是被什么东西裹住了一样，迟迟运转不过来。

　　他坐在天鳐里，原本已经从小智身上接过了控制权，整个人都像与天鳐融为一体一样，十分自在。但光膜刚一合拢，领域刚一生成，他就感觉自己的精神力被天鳐“推”了回来，很难再控制它！

　　他失去对天鳐的大半控制，这个潜水艇的动作马上发生了变化，比之前呆板僵硬多了。

　　三兄弟发现了，又是一阵大笑：“如何，感受到了吧？在我们的领域里，你休想再利用机关！”

　　说着，梅竹松三球再次一甩，向着天鳐滚滚而来！

　　思维迟滞给机关师的影响极大。

　　首先，精神力被削弱，机关师控制机关的能力被严重降低。有些大型机关甚至会失去控制它的能力！

　　其次，精神力弱了，思维能力和计算力都会减弱，原本可以想到、可以推算的东西都完成不了，直接削弱了战斗力。

　　丁家三兄弟的这个领域不知道是怎么做到的，但却是一个非常强、非常实用的领域！

　　敌强我弱，天鳐的头正在往一边偏，试图逃脱。但它的动作明显变得缓慢，坐在里面的机关师很不得心应手。以前能轻松闪避的撞击，现在变得极难完成！

　　大笑声响彻在整个领域里，这是丁家三兄弟的独门绝招、杀手锏！以往一祭出来，几乎神挡杀神，佛挡杀佛！

　　三球机关来得极快，瞬间就到了天鳐的面前。

　　它们离天鳐只有五米，眼看着就要硬生生地撞上去！它们猛烈地旋转着，其中带着强大的撕扯力。天鳐再怎么结实，被撞一下肯定会损坏！

　　三球机关近在眼前，天鳐突然一摆尾翼，轻盈地从它旁边闪开了！

　　它不仅轻松闪开，同时还有一道红光从尾部射出，划在竹球上，在上面留下了一道痕迹。

　　三球机关分摊伤害，这道痕迹留得不算太深，但同时出现在三个圆球上，又给它们留下了一道伤口！

　　丁家三兄弟的笑声一止，齐声喝道：“不可能！你怎么可能摆脱领域的影响，你的精神力不可能这么高！”

　　天鳐轻松快捷地划过光膜内部，从三球机关上方飞过时，一个人从里面闪现出来，轻飘飘地落了下来。他身后光翼一展，悬空在光膜上方。

　　丁家三兄弟一起抬头，眼睛顿时瞪大。

　　怎么又多了一个？

　　难道过来偷旗的人不是一个，而是两个？！

　　而且新驾驶天鳐的这个人，精神力竟然强得惊人，足可以摆脱领域的影响？！

　　当然，天鳐的控制权已经再次交接，转到了小智的手上。

　　小智操控起天鳐来灵活自如，一点儿也不受影响。常鸣也有点咋舌——看来，小智的精神力等级比想像中还高！

　　可惜他还不太会使用。如果会用的话……

　　他没有多想，念头重新转回到自己身上。

　　他的精神力等级不如小智，在领域内依旧思维迟滞。不过，这个领域影响的只是精神力，而不是他的身体！

　　常鸣光翼一展，向着三球机关直飞过去。

　　他的右手握着一把金色的长刃，刃锋上闪着冰冷的寒光。

　　光膜内一滴水也没有，他踩着奇异的步伐，在空间中留下一道道幻影般的虚影，瞬间就到了三球机关面前。

　　跟着，他挥劈下落，神之右手化成的金刃，一刀劈在梅球上！

　　……

　　“战旗的光点……还在古战场中部？”

　　“是的，停在那里就一直没有动过了！”

　　古战场中间有个奇特的场，它会影响机关以及人的判断，让人很难进入核心部位。但是它对神殿技术显然没什么效果。

　　三大州的主城战旗都是由神殿赐予的，中间的定位装置是神殿技术，它一直清晰地显示在古战图上。

　　三大州的人现在都紧紧地盯着己方的古战图，他们清楚地看见，光点进入古战场中央之后，就一直停止不动。即使偶尔动一下，也轻微到几乎看不见。

　　东梧州和南炀州人的心都提了起来。

　　到现在为止，他们也不知道夺旗的究竟是哪边的。但这一点也不妨碍他们在中间插一手！

　　两边各自派出了一支小队出去“接应”。是己方的话，那就是货真价实的接应；如果不是己方……也不妨碍让它变成自己的！

　　作为铁血旗原来拥有者的西铂州更是纠结。他们手上除了己方战旗的显示之外，还有在丁家三兄弟的位置显示。

　　这个定位机关是他们自己制作的，没有神殿效果好。一进入古战场中心，就什么也显示不出来了。

　　所以，西铂州现在知道的情况也不比其他两方多多少，因此更加忧急。

　　丁家三兄弟是他们请来的杀手锏，现在追进去这么久也没有出来，是出什么事了吗？

　　如果出事，究竟是什么样的？难道三兄弟还拿不下一个小贼？

　　所以，西铂州也顾不上会不会让大宗师心生不满了，也一样派出了一支接应小队。

　　三支队伍向着古战场中心进军而去！

　　……

　　在所有人关注的最焦点，那里仍然战得如火如荼。

　　思维迟滞不影响精神力的强度，也不影响身体的动作。神之右手虽然一样需要精神力来驱动，但它被常鸣握在手上，就像常鸣自己身体延伸出去的一部分一样，丝毫不受阻碍。

　　背后的光翼是常鸣制作的机关，它们倒是受到了一些影响。但常鸣现在根本就不是用它们来助力飞行的！两扇光翼在常鸣身后展开，只是展开而已，他根本没有进行任何操控。常鸣就是拿它们当降落伞一样，用来增加阻力。他真正用来移动的，还是自己身体的力量！

　　他挥舞着神之右手，对着三球机关狂劈乱砍。

　　三球机关正在急速旋转，因此，他每劈中一次，就会有一阵巨大的离心力从手臂上传来。常鸣毫不抵抗，身体顺着力道直飞出去，在半空中一个滑翔，又飞了回来，又是一刀劈下。

　　三球分摊伤害，一方面是指，你无法一下子给其中一个球造成致命的伤害。另一方面也是说，你无论打哪个球，都会给其他两个球造成同等伤害。

　　所以，常鸣根本不管转到面前来的究竟是哪个球，只管追劈离他最近的那个。

　　神之右手何等锋锐，常鸣也不贪心，每一次劈下，能砍出一道口子就是好的。

　　他的动作灵活得惊人，没过一会儿，三个球体的表面布满了伤痕，他却一点伤也没有！

　　给三球机关造成伤害的不止是常鸣，还有一边掠阵的小智。

　　小智操控起天鳐来没有常鸣机动，但比他更加自如。他知道自己的优缺点，举着一门震荡炮，在旁边掠阵。凡是发现破绽，震荡炮口就有一束红光射过来。

　　震荡波给三球机关造成的伤害不如神之右手，但一样会积少成多。

　　眼看着，三球机关表面的伤痕越来越多，丁家三兄弟哇哇大叫，连这惊呼声，竟然也是一模一样的异口同声。

　　他们死也想不通，怎么会遇到这样的敌人。

　　天鳐这么巨大的机关能在他们的领域里行动自如，表示它的操控者精神力甚至超过了普通的地创师。拥有这么强大的精神力，机关术等级也不可能低了。像这样一个机关师，怎么可能出现在机关战场上？！


第563章 切断

　　这是作弊，一定是作弊！

　　现在主要在战斗的是这个年轻人，看得出来，他的确受到了影响。但这小子的步法极为奇异，身体战斗能力极强，这可是领域管不着的范围。当然，如果单是要对付这小子，倒也不会像现在这么狼狈，但他们还是得提防着天鳐里的那个强者。那个强者到现在也没怎么出手，万一趁势出手……

　　他们哪里知道，小智不是不出手，而是就算出手，也不可能比常鸣现在打得更好。而且，他要是贸然出手，说不定还会阻碍常鸣的发挥。

　　丁家三兄弟只以为，那个强者之所以不出手，是因为想要靠他们来磨练面前这小子，也就是说，拿他们当了一块不起眼的磨刀石！

　　果然，常鸣的动作越来越流畅，每一次反弹与回击都恰到好处。最后，他连续好几刀同时砍在同一个球的同一处，显然对三球机关的行动轨迹也摸到了一些门路！

　　不行，不能再像现在这样，这么丢脸地被动挨打了！

　　不管天鳐里的强者了，再像现在这样下去，光是面前这个小子就能收拾了他们！

　　三球机关的转速突然变慢了，越来越慢，越来越慢。如果说刚才还像个疯狂的小孩子，现在它这转法，就像个迟钝的老头子。

　　常鸣原本就是在借用三球机关的旋转之力反弹行动，这时转速一降，他就无处借力，靠近它时，甚至险些被吸了进去！

　　这不是错觉，的确就是这样。三球机关转速越慢，吸力越强，常鸣再次向里面飞去。只是这一次，不是他有意为之，而是完全不受控制！

　　这时，三球同时又有白光星星点点地聚集起来，它们的意图很明显，就是要把常鸣拉过去，乱枪打死！

　　三兄弟的脸上同时出现狞笑。但是笑容刚刚出现，他们就感觉有点不对。

　　这一瞬间，光膜好像被什么东西触动了一下？

　　按道理来说不可能啊？

　　它不是物理存在，绝对不可能被破开，甚至也不可能被碰到。但刚才这种感觉……就像一根羽毛，轻轻地搔了一下他们的意识一样，虽然轻微，却极其分明。

　　这是怎么回事？

　　下一刻，他们就再次瞪大了眼睛——

　　他们明明看见，常鸣被三球的拉力拉得逐渐向前的，这时，他却身形一晃，平空消失在他们眼前！

　　不过常鸣的消失只一瞬间，丁家三兄弟眨了眨眼，再次看见那个年轻人出现了，这一次，他就近在眼前——真真正正的近在眼前，常鸣距离圆球只有十公分不到的距离！

　　这时，金光又是一闪，常鸣再次一刀劈下！

　　三兄弟紧紧地盯着他的动作。三球里的霰弹白光出现得极快，只需要一瞬间就能形成，击中常鸣。按道理来说，他速度再快，也不可能来得及做什么。

　　但他们却出现了一种奇妙的感觉。

　　他们感觉，常鸣这一刀极慢！

　　是的，极慢。它似乎在一寸寸地往下落，刀刃的弧度、金色的光芒、锋锐得的刃尖……所有的一切都看得清清楚楚。

　　原本就来不及了，这一刀还这么慢，这能有什么用？

　　但令人意外的是，白光聚集的速度更慢！他们目光一闪，看见白光在圆形的炮筒里形成一个米粒大的圆点，然后圆点渐渐扩大……

　　这一切一样清清楚楚，缓慢得惊人！

　　这是怎么回事？

　　“叮”的一响。

　　这声响极其清脆，极其短促，好像刚刚出现就消失了。

　　声音响起时，三兄弟同时觉得身体一轻。他们原本位于三球里，以铁链相连接缓慢旋转，相互之间向心力与离心力都极强。但这时，拉扯的力量突然消失……

　　他们瞬间就明白过来了——

　　铁链被切断了！

　　连接它们的铁链被切断了！

　　而且，三条铁链全部被切断，一根也没剩！

　　三人的脸上同时露出了惊骇！

　　他们非常清楚，这链条究竟有多么坚固。结果这小子轻轻一刀……不，是一刀化三刀，就轻轻把它们给斩断了？！

　　这究竟是什么刀，是什么刀法！

　　事实上，在他们看不见的地方，有几条黑色的裂缝正在缓缓合拢。

　　常鸣刚才不断地翻进翻出，一边斩伤圆球，一边在神之右手上添加加速神纹。

　　一道、两道、三道、四道……

　　被领域影响，他的神触形成与演化神纹的速度都变慢了很多。但它终于还是一点一点地完成了，一点一点地被施加在了神之右手上。

　　最后，常鸣一共给神之右手添上了十二道加速神纹！加完后，他一刀向着对面劈去，猛然间加速的金刃带着他的身体冲到了三球机关面前。那一刻，由于刀速过快，甚至影响了周围的时间与空间，让三兄弟同时出现慢速的错觉时，形成了空间裂缝，生生割断了连接的铁链。

　　这时，铁链被三刀斩断，三个球再也没办法连接在一起，迅速地向着三个方向滚去！

　　同时，常鸣的脸色一白，露出了痛苦的表情。

　　他的右手软软地搭了下去……

　　叠加了十二道加速神纹的神之右手，让他也有点承受不住了！

　　……

　　铁链刚刚被斩断，周围的光膜突然土崩瓦解，完全消失。

　　常鸣心中一动，瞬间明白了过来。

　　这三兄弟的精神力果然不够等级，这个领域也不是真正的领域，而是依靠机关配合，形成的“伪领域”！

　　多半是他们连接在一起，用某个办法把三人的精神力进行了一些叠加，从而完成了一个似模似样的东西。现在常鸣斩断了三人的联系，这个伪领域也因此消失了。

　　伪领域刚一消失，常鸣的精神力就像被反弹一样猛地延伸过去。

　　【次级神纹·冻结】

　　一道冰蓝色的光芒在轻水里出现，迅速化成一个印记。印记一闪，一片湖水就被冻结成了冰块！

　　常鸣目光一闪，咦？神纹怎么显形了？

　　这一片冰块把竹球冻结住了，竹球被卡住，立刻开始小规模震动。旁边透明的冰块渐渐变成了白色，无数裂痕出现在冰块下，显然不过多久，它就会挣脱了。

　　又一个神纹印上去，新的冰块把它冻住。

　　常鸣一声厉喝：“小智，上！”

　　小智跟他心意相通，在他下命令的同时就行动了。

　　天鳐早已化成了机关武士的形态，这时它掠过空间，震荡波刃斩向梅球。

　　它对着梅球疯狂斩杀，叮叮叮声音连响，三个圆球同时出现大量伤痕。

　　竹球和松球想要援护，但一个接一个蓝色的神纹出现在水里，一层又一层地叠加着冻上去。两个机关用力想要挣脱，但无论如何也没法得逞。

　　它们表面的伤痕越来越多，最后当的一声，同时破裂了开来！

　　尽量三球机关能分摊伤害，但小智还是锲而不舍地把它凿开了！

　　光膜消失，轻水立刻灌了进去。

　　一连串气泡从裂口涌了出来，跟着，一个小矮子从裂口钻了出来，口里同样吐着大量的泡泡，眼睛直往上翻。

　　这小矮子正是丁一，身为机关大宗师，他竟然不会游泳！

　　不仅不会游泳，还有些恐水的样子！

　　他的双手双足乱蹬，拼命想要往上游。但这里可是轻水，轻水极轻，衬得他的身体就极重。他像块石头一样往下沉，根本就不可能浮上去。

　　常鸣大喜，这时，他的手轻轻一松，神纹放过了其中一个冰坨，只管加在另一个上面。

　　于是，竹球很快挣脱出来，丁三从里面游了出去，张开大嘴，好像就在叫“大哥”的模样。

　　他倒不恐水，但身处水中，没有了三球机关，战斗力自然减损了一大半。常鸣和小智同时围攻，最后小智一道红光掠过，轻轻把他的脑袋斩了下来！

　　两人如法炮制了松球里的丁二。转眼间，鲜血染红了轻水，强大的丁家三兄弟转眼间只剩下一个溺水的丁一。现在他半死不活地泡在水里，翻着白眼，早已完全失去了战斗力。

　　常鸣游到丁一的身边，一翻手，一个银亮的机关罩在了丁一的头上。这个机关看上去有点像长腿蜘蛛，八条长腿向下，紧紧地扣住了丁一的头，身体正压在他的头顶心。

　　银色机关的中间有一个红色的晶石，这时晶石闪光，八条长腿一起闪光，把丁一牢牢地锁住。

　　这是常鸣制作出来的镇魂机关，八条长腿发光的时候，各有一根针刺进了对方的大脑，把他的精神力锁住。这样一来，除非用特定手法取下机关，否则这个人根本没办法使用精神力。

　　天鳐重新化形成潜水艇形态，常鸣带着俘虏进去，长长地舒了一口气。

　　他浑身透湿，右肩像脱臼了一样剧痛，精神却非常轻松，成就感十足。

　　他跟小智一起，竟然打败了强大的三胞胎大宗师，斩杀了其中两个，擒拿了其中一个！

　　连常鸣自己都有些意外，不敢相信竟然能够做到这样！

　　他面露惊喜，环顾四周，一探手，三个圆球从水里消失，被他收进了去。


第564章 接应？

　　常鸣一边打扫战场，一边回顾刚才的战斗。

　　这三兄弟的确不弱，尤其是那个伪领域，突如其来，把常鸣吓了一大跳。

　　但他们强归强，有一个最致命的弱点——这个领域不是真的，而是要靠机关配合，三人一起才能完成！

　　所以，常鸣破坏了三人之间的联系，一举打破了这个领域！

　　而且，这三兄弟长期协同作战，个人战力相对比较弱。他们的配合被打破之后，战力一下子降低，简直有点不知道怎么办的感觉。

　　这样一来，常鸣他们就可以控制住两个，集火一个，同时把三个全部搞定了。

　　他按了一下自己的肩膀，果然是脱臼了。他毫不犹豫地向上一推，把它按了回去。跟着，又拿出一个医疗机关，白光扫了几遍，红肿疼痛就消失得差不多了。

　　这还得托上次冷桐的福。

　　上次跟冷桐战斗了许多次，常鸣受了不少伤。一开始对普通的重伤也有点棘手，为了这个，常鸣还专门研究了一下医疗机关。

　　现在，他手上的医疗机关比以前不知道涨了多少个等级，这点小伤，分分钟就能治好。

　　事实上，这次战斗本身也托了之前跟冷桐战斗训练的福。这次的反应、战法，都是那一段时间舍身训练的结晶。

　　不错，上次训练虽然艰苦，但也不是没有效果的——效果还相当不错！

　　“好了，走吧，把旗送到斩天城，我们就可以拿到这五万分了！”

　　常鸣心念一动，天鳐顿时向上游去。

　　途中，常鸣给轻水和重水都取了不少样品。他还记得刚才神纹在轻水里形成的印记……它对精神力有增强作用，也许对神纹也有？

　　青犀辟水，天鳐点水不沾地浮到水面上。

　　常鸣刚准备让天鳐飞去离开，就陡然停住。

　　他目瞪口呆地望着四周……

　　就在他跟丁家三兄弟争战的时候，湖上出现了大量的机关！

　　它们现在正分三支小队，相互对峙。

　　很明显，这些机关就是来自这三个不同的势力的！

　　……

　　天鳐刚一出现，常鸣的头顶上就出现了隆隆的话语声：

　　“你是哪边的？我们是来接应你的！”

　　“小子，你是谁？丁大师他们呢？！”

　　前者属于南炀州和东梧州，后者则属于西铂州。

　　其中以西铂州的人最为震惊。

　　三方都是跟着铁血战旗的指示进来这里的，他们一到，就发现湖面正在剧烈地动荡着，不时有不同颜色的光线闪出。显然，湖底正在发生一场激战！

　　西铂州的人当时是一阵冷笑。

　　毫无疑问，激战的双方就是丁家兄弟和偷旗的那人。偷旗那家伙再怎么强，也不可能是下家三兄弟的对手。

　　好不容易打完了，他们正等着迎接丁家兄弟的胜利归来，却发现浮出水面的是一架陌生的潜水机关！除此之外，丁家三兄弟人影不见！

　　难道赢的竟然不是三胞胎大宗师，而是偷旗那小子？！

　　能打败这样的对手，这人究竟有多强？！

　　常鸣的目光一扫，看清面前的情势，立刻知道是怎么回事了。

　　他的心念闪动，立刻拿定了主意。天鳐不知不觉中化形成天翼，化成一道疾光，向着一个方向闪去！

　　三方正屏息凝神地望着下方这架奇形机关。西铂州固然是惊疑不定，东梧州和南炀州的人也满脸疑惑。

　　他们对这个机关的感觉都非常陌生，都从来没有见过。

　　这人究竟是哪边的？

　　这时，天鳐突然化形，直插天空，三边的眼睛一起跟了过去，却都不知道该做什么样的举动！

　　天鳐在升上天空时，做出了一个不太明显的动作。东梧州的小队长顿时眼睛一亮，喜道：“是我们的人，是我们的人，走，跟上去！”

　　顿时，东梧州的整支小队一个转身，跟着天鳐一起疾速飞去！

　　“东梧州的人动了，是他们的吗？不管了，追上去！”

　　另两边的人也跟着马上动了，瞬间，一大群机关蜜蜂一样追着前面那个青色的影子，狂奔而去。

　　天鳐对着一个方向疾飞，瞬间就冲到了迷雾围墙旁边，毫不犹豫地没了进去。

　　东梧州的机关群紧紧地跟在后面，一起没了进去。

　　迷雾之墙浓得惊人，南炀州和西铂州的人在进入时，心里掠过一丝不祥的预感，不过这时候，他们只有一个选择。

　　打头一个机关刚刚进去，突然一道光线撕裂迷雾，向着它们袭来。迷雾遮挡了机关师的视线，而且猝不及防，一击即中！

　　这一击只是个开始，接下来的机关进入时，密集的炮火迎接了它们。

　　片刻后，进入迷雾的七台南炀州和西铂州机关全部陨落，无一生还！

　　“停停停，有埋伏！”

　　后面的机关师连声大叫，他们果然停了下来，再不敢进入迷雾之墙。它们悬浮在湖边的树林上空，离迷雾只有三四米距离，却是不敢枉入一步。

　　片刻后，南炀州领头一人咬着牙说：“不行，还是要跟上去！”

　　说着，他的机关一动，小心翼翼地冲进迷雾里。

　　这一次进入，却是全无声息。里面偷袭的机关全部消失了，一架也不剩。

　　他松了口气，招呼道：“走了，没事了！”

　　跟着，两支小队重新进去，他们紧紧地盯着便携古战图上铁血战旗的标记，一刻也不敢放松。

　　这里的迷雾能遮蔽几乎一切，古战图上除了战旗的标记以外，其余标记全部消失了。没过多久，这个唯一的标记也闪了一闪，消失了！

　　它消失只有一种可能——它已经到达了目的地！

　　是在夺旗者手里，还是被还回去了？

　　前一种可能比后一种可大多了。

　　一个机关师突然一拍额头，叫了起来：“没了标记，我们怎么出去啊！”

　　是的，他们现在身处迷雾里，没有任何指示，他们要怎样才能走出去？

　　这时，一个黑影顶天立地地掠过他们的眼角，那是他们在迷雾里唯一可以看见的东西！

　　……

　　之前在跟幕僚部商讨有关机关战争的整套方案时，常鸣就跟着一起约定了一整套的联络手段。

　　如何快速辨别敌我身份，如何在通讯不便的情况下进行交流，战斗时如何进行配合……整套方案全部浸透了常鸣的心血，他对此当然非常熟悉了解。

　　所以，他一遇到东梧州的人，就立刻用这套手段与他们快速沟通了一遍，安排了应敌手段。

　　会被派到这里来的全是东梧州的精英，他们立刻明白了常鸣的意图，一瞬间就跟了上来，并且进行了完美的配合！

　　这时，他们紧紧地跟着常鸣，向着浓雾外围冲去。来之前他们已经感受过这里的不善，现在人人都无暇多想，只顾着不被甩开。

　　好不容易到了迷雾之外，大家不约而同地回头看了一眼，脸上都出现了喜色。

　　夺旗的人是他们的，而且他们成功接应了对方，还甩脱了另两个州的敌人！

　　不过这时候还没时间交流，一队小队划破长空，向着斩天城飞驰而去。只有让旗帜到了斩天城，才是真正安全的！

　　路上，常鸣并没有一直直线飞行，他偶尔会划开两条弧线，像是要避开什么一样。

　　接应小队不清楚前面这个人究竟是谁，但从他发布命令的方式看来，这个人在斩天城的地位一定不低。

　　而且，这个人竟然能单枪匹马冲进铁血城，夺回旗帜的情况下，还收拾了对方的守旗的大宗师……一想到这一点，所有人的心中同生敬仰，绝不会怀疑他的任何一个命令！

　　所以，常鸣怎么走，他们也跟着怎么走，绝不怀疑，绝不拒绝。一时间，古战场上方的这支小队，显示出了惊人的默契！

　　渐渐的，接应小队开始越来越佩服前面这个人了。每当他进行一次弧线规避之后，就会有一道黑影从后面紧紧跟上。几次之后他们就发现，这些人之前应该是拦在他们的去路上的，但常鸣总是能提前发现，绕开他们，逼得他们只能跟在后面疾追！

　　天鳐速度极快，接应小队有点跟不太上了。小队的队长做出几个动作，示意常鸣不用管他们先走。常鸣点了点头，天鳐猛地加速，消失在他们的视界里。

　　接应小队毫不犹豫地停下，回头，散开，替常鸣拦住了后面的追兵！

　　一道青影在雾气中疾驰，雾气不断翻腾着，紧紧地裹在青影四周，却并不能沾上它分毫。水珠在青犀外壳外面推挤，排斥，最后被无情地甩在后面。

　　常鸣坐在天鳐的驾驶舱里，所有的神触全部向外伸出，极大地扩展开去，感知着周围的一切！

　　他仿佛进入了一种奇妙的状态。

　　这一瞬间，他变得无比敏感，周围的气流、迷雾，下方的机关、草木，所有的一切都从他的神触下轻轻掠过，清晰地呈现在他的脑海里。

　　他习惯地判断出它们的各种参数，开始进行计算。

　　前方如同出现了一条曲折的道路，这道路虽然不是直线，却能最快速度地到达斩天城！

　　走这条路的话，他能最好地利用古战场上方的气流，能够完美避开所有可能面临的敌人……

　　一瞬间，青影像是更进一步加快了速度一样，沿着这条他计算出来的路，向着斩天城直飞而去！


第565章 英雄回归

　　这时，斩天城已经接到了接应小队传来的消息，再次陷入一片欢腾。

　　顾青庭紧紧地盯着古战图上的光点，就像接应小队说的一样，那个光点正在向斩天城疾速飞驰，很明显，他的目的地就是这里！

　　这个神秘的夺旗者竟然真是东梧州的人！

　　黄清平在旁边小声问道：“亲王殿下，您觉得这个人是谁？”

　　顾青庭抿了抿嘴，突然间展颜一笑：“除了那个人，我想不出别人！”

　　黄清平拿着最新传来的消息，脸上是掩饰不住的震惊：“您知道西铂州的守旗者是谁吗？”

　　顾青庭略略皱眉，问道：“谁？”

　　黄清平说：“丁家三兄弟！”

　　“那个三胞胎大宗师？”

　　“是！”

　　顾青庭吸了一口凉气，不可置信地问道：“这么说，他夺旗成功，这三个人……”

　　黄清平注视着他，点头道：“没错，正如您所想。”

　　顾青庭一口气提了起来，半天才缓缓地吐了出来，震惊地说：“真没想到……他的进步……简直惊人……”

　　听到这样的消息，他仍然没有怀疑对方的身份。

　　顾青庭想了又想，绽出一丝骄傲的笑容，大声道：“开门！我们该去迎接我们的英雄了！”

　　他的声音宏亮地回响在整个斩天城的顶端，引起了一阵又一阵的欢呼声。

　　他们即将拿到西铂州的铁血战旗！

　　这是一个不逊于不久前击败西南联军的大事。甚至，就积分来说，这个成就还超过了之前那个！

　　斩天城的灯光一盏接一盏地熄灭，片刻后，又亮了起来。

　　亮起来的灯光有两条，平行向前，形成了一条闪亮的光路，从斩天城前方一直延伸到最核心的总控室。

　　这是一条英雄之路，斩天城即将迎来他们的英雄！

　　顾青庭、黄清平、白鹭汀、林放歌等东梧州身份最高的人物站在路的彼端，等着迎接铁血战旗，以及夺旗那位英雄的归来。

　　之前的谈判约定好了，此次机关战争仍然由战争委员会全权负责指挥事宜，白林区只负责输送资源，监查账目，并不插手具体管理。但白鹭汀和林放歌自有其消息来源，他们很快就知道了铁血战旗的事情，并且一直关注着。

　　顾青庭刚一邀请他们，他们就马上过来了，白鹭汀脸上是压抑不住的兴奋，一到这里就高声说：“亲王殿下，委员会所做的事情比我想像中更好！你们竟然还有这样的王牌人物，竟然能第一个拿回铁血城的战旗！”

　　不仅是白鹭汀，林放歌的脸上也有着同样的惊喜。东梧州的这个事迹太惊人了，简直出人意料。

　　顾青庭与黄清平对视一眼，苦笑道：“不，这跟我们的安排没太大关系……”

　　虽然有点丢脸，但顾青庭还是把之前的安排跟他们说了一下，白林区的两个人非常惊奇：“也就是说，你们安排的小队失败了，却又有一个我们的自己人去把旗抢了回来？”

　　顾青庭点头：“是，正是如此。”

　　白鹭汀问道：“那会不会是那支小队里其实有个人残存下来了，拼死把旗帜夺回来了呢？”

　　顾青庭苦笑道：“先不说陆创师做的判断机关不可能出错……而且，对方的守旗大宗师太强了，八人小队无人生还，我一点儿也不意外。就算有人生还，靠他一个人也不可能做到现在这种程度！”

　　他抬头望天，神情间难掩激动：“不知道那个人是谁……我心里有一个预感……”

　　白鹭汀还来不及追问是什么预感，就看见一抹青影隐隐约约地出现在了光路的尽头！

　　来了！

　　四个人同时挺直身体，在他们身后，翘首以盼的人还有很多。所有人一起抬着头，望着同样的方向！

　　那抹青影速度极快，刚出现不久，就已经出现在他们的面前，最后一个盘旋，轻轻落在众人面前的空地上。

　　这是一台青色的奇形天翼，有着流线形的外观，干净利落。

　　它刚一落地，舱门就打开，一个人从里面跳了出来，向着众人摆手道：“哟，各位，好久不见！”

　　白鹭汀的眼睛马上要瞪出来了，不可置信地揉了揉眼睛：“常哥？”

　　他盯着常鸣看了好几眼，终于发现面前这个不是幻觉。他的脸上出现狂喜，大步跑过去，一把抱住常鸣，大笑道：“常哥，好久不见！你果然没事！”

　　没事？

　　常鸣这才想起来，上次分别时还是他逃脱利秦的追踪呢。

　　他笑了笑，还没来得及说话，白鹭汀又一连串的话抛了出来：“常哥，你什么时候过来的？怎么不通知我们？这架天翼没见过啊，是你自己做的吗？你现在的机关术水平很不一般啊……”

　　常鸣苦笑着看他一眼，打断了他的话：“小白，一会儿再叙旧吧，现在还有重要的事情。”

　　白鹭汀无意识地问道：“什么事？”

　　常鸣转身，从天鳐的舱室里拿出一样东西，手轻轻一晃。那个东西迅速展开，原来是一面深红色的旗帜！旗帜上有着白色与金色的图案，被斩天城的灯光所照耀，看上去不再像之前那样辉煌，反而乌沉沉的，像是一团干涸的血迹。

　　顾青庭的眼睛迅速瞪大，紧紧地盯着这面旗帜——

　　他不是第一次见到它，但的确是第一次在这种时候，这种情况下，这么近的距离内看见他！

　　是的，这还是他第一次看见，东梧州能够在战争中途，夺下西铂州铁血城的战旗！

　　常鸣笑着向他走过去，晃了晃旗帜说：“这就是我们又拿了五万分吧？”

　　他满不在乎地把旗帜递到顾青庭面前，神情轻松，就像递一块破布一样。

　　而顾青庭眼神激动，颤抖着手接过它，好像接过了自己的全部梦想与希望！

　　铁血城的战旗！

　　现在才是机关战争第五天，他们就拿到了一面敌人的战旗！

　　……

　　主城战旗在机关战争里具有非常特殊的意义。

　　这面旗帜价值五万分，某一家得到另一家的战旗，不仅代表着对方少了五万分，也代表己方增添了五万分。这五万分，将会最终增加到积分的统计里。

　　常鸣拿回了铁血城的战旗，这样一出一入，东梧州相当于比西铂州多了十万分，即使是对南炀州，也多了五万分！

　　而且关键是，这些分数来得突然，来得意外，简直就像是天上掉下来的馅饼！

　　顾青庭颤抖着双手，接过常鸣递过来的战旗，呆了好一会儿，才像是想起了什么一样，疾声问道：“小常，你没事吧？没受伤吧？”

　　白鹭汀的目光在常鸣和战旗之间扫来扫去，这会儿才反应过来：“咦？是常哥你去抢了西铂州的战旗？你一个人做到的？！一个人闯进敌人的老巢，把对方的旗子抢了回来？你没受伤吧？”

　　常鸣不以为意地揉了揉肩膀：“之前肩膀有点脱臼，现在已经……”

　　还没听完他的话，一群人就簇拥着他往里走，黄清平再也不见平时的冷静，大叫道：“医疗机关师，快过来！”

　　常鸣连声道：“……没事没事，现在已经没事了！”

　　顾青庭正色道：“还是检查一下比较好！对方可是……”

　　说到这里，他犹豫片刻，仍然有点不可置信：“小常，你真的把丁家三兄弟干掉了？三胞胎的机关大宗师？”

　　常鸣一拍额头，恍然大悟：“我是说我忘记什么东西了……天鳐里还有一个俘虏呢！”

　　这时，突然传来“咚”的一声，一个人被扔在了总控室门口。众人定睛看去，那是一个小矮子，他翻着白眼，脸色发青，头上罩着一个奇特的机关，整个人意识不清。

　　常鸣本来想站起来，却被一个正在给他检查身体的医疗机关师按得坐下了。他苦笑着指了指那边：“那是我带回来的俘虏，也是丁家三兄弟里的老大。他怕水，被淹得半死，昏迷不醒中。不过为了保险起见，我用机关封住了他的精神力。你们看看怎么办吧。”

　　他说话的时候，周围的人就全部闭上了嘴，等他说完，周围还是一片鸦雀无声。人人的脸上都是不可置信……

　　这个矮子是个机关大宗师？

　　还是大宗师三兄弟之一？

　　不仅被常鸣打败了，还被他俘虏了回来，就这样随随便便地扔在这里？

　　还有什么封住精神力的机关？

　　一连串的事实让众人颇有点反应不过来。过了好一会儿，白鹭汀才喃喃道：“常哥，我记得，你是个中级机关师啊……”

　　是的，常鸣现在的等级只是一个中级机关师！以中级机关师的身份做到这种程度……这已经超脱了普通人的想像，简直是让人不可理解！

　　“做得不错啊，这个机关也有点意思。”

　　一个清脆的声音从门口传来，众人抬眼看过去，只见一个马尾少女正蹲在门口，捏着丁一头上的银色机关，左看右看。

　　“陆创师！”

　　所有人一起行礼，就连常鸣也暂时挥开了旁边的医疗机关师，站起来尊敬地说：“浅雪姐！”


第566章 天理图

　　陆浅雪走了过来，打量了常鸣一遍，点了点他的肩膀：“这里有筋骨损伤，要治疗一下，其余地方不用检查了，没什么事。”

　　不愧是机关大宗师，精神力一扫就看了个清清楚楚。

　　大型医疗机关迅速被推了过来，清凉与温热混合的光芒一遍遍地扫过常鸣的肩膀，因为来不及彻底治疗而遗留的少许酸痛渐渐消失，最后一点也不剩。

　　治疗完之后，常鸣笑着道了谢。

　　有陆浅雪在，旁边人都不太方便发话，只能用眼神向常鸣示意，无比好奇他究竟是怎么做到夺旗这件事的。

　　陆浅雪拿着铁血战旗，翻来覆去地看了一会儿，把它扔回顾青庭怀里：“好好收着吧，这五万分足以决定最后的战局。”

　　顾青庭无比爱惜地捧着它，点头道：“是！”

　　总控室人太多，不方便大家说话，没过一会儿，几个人转移到旁边的会议室里，不相干的工作人员全部回到了自己的岗位，继续工作。

　　能在总控室工作的人，基本上都是委员会的核心，对委员会的事情了解得比较多一点。常鸣的名字，未必人尽皆知，但曾经有这样一个人物的存在，大家还是能隐约感觉到的。

　　他们一边工作，一边把目光投向会议室的方向，脸上仍然残存着激动。

　　开战到现在为止，东梧州的进程可以说是非常顺利。虽然损失了几个基地，但要建设起来也不算难事。可以说，到现在还没有丢到什么分数，反而因为战旗和与南炀州的密议，增加了大量的分数！

　　虽然离战争结束还有五天之多，五天里什么样的变化都可能有……但现在的顺利，仍然让所有人为之兴奋！

　　会议室里也是一样的情绪，顾青庭依旧时不时地低头看战旗一眼，恋恋不舍的，感觉跟作梦一样。

　　片刻后，他注意到大家的目光，讪然抬头道：“不好意思……看着这面旗帜，我真是感慨良多。我从少年时起就参与机关战争的筹备与进行……”他的脸上现出苦涩，“三十多年了，从来没有见过东梧州拿过一次这面旗帜。真没想到，现在它居然在我的手中！”

　　顾青庭身为东梧州青木王室的亲王，一向是机关战争的直接关系人。现在这份感受，也只有他最深刻。旁边的人也一起沉默了下来，半晌后，陆浅雪才对常鸣说：“小常，说说看，你是怎么拿到的吧。”

　　常鸣点点头，把全过程说了一遍，也没有错过古战场中心的特殊情况与丁家三兄弟的技能。讲述的时候，他刻意模糊了一些地方，顾青庭等人机关术较弱，没有听出来，陆浅雪的目光却接连闪动。

　　最后常鸣说完了，众人沉默下来。

　　初听上去，常鸣偷旗的方式非常取巧，逃走的过程似乎也很平淡，只是靠高速逃进一个区域，杀死跟随的敌人而已……

　　但只要一想到，他是从敌人的老巢里把旗偷出来，杀死的敌人是当前战场上最强的大宗师群体，众人就不知道该说什么才好！

　　陆浅雪突然问道：“你现在知道他们是怎么用出那个所谓的领域的吗？”

　　常鸣耸了耸肩：“只知道是三人协同，配合机关一起完成的，具体方法还不清楚……浅雪姐，你现在能用出领域吗？”

　　陆浅雪摇了摇头：“他们说得没错，要使用领域，需要四级乙等的精神力。我现在尚且只是四级丙等，还没到那个级别。”

　　连陆浅雪也用不出来！

　　顾青庭等人对视一眼，露出了震骇的表情。

　　陆浅雪这个地创师也无法运用的高级技能，被这三胞胎大宗师使出来了，最后还是被常鸣干掉了！

　　他们用全新的目光盯着常鸣。这个年轻人以前就给他们带来过无数惊奇，现在他更是攀登上了一个让人不可思议的新高度。关键是，他的进步是在他们眼皮子底下完成的。这么快的速度，这么迅猛的发展，简直连“天才”这个词，也无法充分地形容他！

　　陆浅雪站了起来，提起丁一，对常鸣说：“这三兄弟的机关你收起来了吧？走，我们下楼去看看。”

　　她说的“下楼”，当然指的是她的个人工作室。

　　一听这话，顾青庭等人识相地跟着站起，说：“正好，趁这个时间，我们还要去做一些交涉和安排。”

　　白鹭汀恋恋不舍地看了常鸣一眼，欲言又止。常鸣一走就是这么久，分明早就安全了，为什么不回来，回来之后为什么不来见大家。还有金晓的事情……

　　他有很多话想跟常鸣说，但当然不敢跟地创师抢人，只得暂时先离开了。

　　陆浅雪带着常鸣很快到了楼下的巨大研究室里。这可不是常鸣第一次到这里来了。

　　陆浅雪不能直接参加机关战争，战争开始这几天里，她就一个人呆在这里，进行着自己的研究。

　　三头巨大的战争巨兽已经移走，这里还有一台黑色的机关站在那里。

　　常鸣留意看了它一眼，指着问道：“这家伙的建设情况如何了？”

　　陆浅雪点头说：“一切顺利，你放心吧。”

　　她把丁一放了下来，问道：“三兄弟的机关呢？”

　　常鸣一挥手，三个破烂的大圆球咚地一声，出现在空地上。它们之间的铁链被斩断，只留下了半截，衬着圆球表面的伤痕累累，看上去很有点可怜。

　　陆浅雪向着圆球走过去，还没走到它旁边，圆球的表面就被瓦解开来，现出内部的景像。

　　在常鸣眼里，从陆浅雪身上延伸出许多金色的细线，每一条细线都轻轻卷住圆球的一部分，轻松地把它拆了下来！

　　神锻术！

　　这才是真正属于地创师的神锻术！

　　常鸣目不转睛地看着，跟自己练习的内容进行着对比。

　　陆浅雪的运用更加轻松自如，而且有些地方，还有一些技巧……

　　他正在琢磨，就听见陆浅雪轻轻“咦”了一声，招呼道：“小常，你过来看！”

　　常鸣回过神来，抬头一看，正看见陆浅雪平摊着手，好像正在观察手上的什么东西。

　　常鸣走过去，陆浅雪说：“这些圆球上还有一些水迹……这就是古战场核心位置那个湖里的水？”

　　刚才讲述的时候，常鸣没对他们讲得太清楚，不过现在面对的是陆浅雪，他当然不会隐瞒什么。他点头道：“是，那个湖很特殊，里面分为两层……”

　　他把轻水和重水各描述了一下，还拿出了样品给她看。

　　“轻水能加强并延伸精神力，重水能抑制精神力？”

　　陆浅雪听得目光连闪，她一手拿着一个瓶子，疾声问道：“能把这个样品给我吗？”话音未落，她又摇了摇头，“不，我要过去实地看一眼，真没想到，还有这种异象！小常，这两种水如果用得好的话，倒是可以发挥出很大的作用！”

　　常鸣点头：“嗯，我也是这么想的。这两瓶样品还是给浅雪姐你吧，在去之前，你也可以研究琢磨一下。”他迟疑片刻，突然说，“另外，浅雪姐你去的时候，要多小心。虽然我这次去没出什么事，但是在那里的时候，我一直有一种感觉……好像湖里的情况，并不如我所想像的那么简单！”

　　陆浅雪眼睛又是一亮：“哦？怎么个不简单法？”

　　常鸣说：“我说不上来……就是觉得，脊背一直有点发凉，好像有什么东西正盯着我在看。”

　　陆浅雪沉吟道：“嗯……天穹大陆上还有很多机关师没有发现的秘密，说不定这里……”

　　她爽快地点头说：“知道了，谢谢你的提醒！”

　　定下古战场核心湖泊一行之后，陆浅雪重新把注意力转回到面前的球形机关上。

　　现在这已经不是一个球了，它被陆浅雪轻松地拆开，就像一个被切成了六等份的西瓜一样，“瓜瓤”暴露在了外面。

　　这是三球之一的竹球，常鸣还是第一次看见竹球的内部。一眼看过去，他就轻咦了一声。

　　竹球分为里中外三层，最里面是一个卵形的坐舱，舱体不大，若非像丁家三胞胎这样的小矮子，普通人还坐不进去。

　　中间是机关的核心部分，各种各样的配件组复杂地组合在一起，一眼看过去，还摸不清其中的功能。

　　常鸣最先留意到的是外壳内层的花纹。

　　三球的表面都有大量炮孔，炮孔组合成不同的形状，看上去像是字形。常鸣就是根据这些字形叫出它们的名字的。外壳内层的花纹也跟“竹”字有点类似，却精致复杂得多。

　　常鸣凑到近处看了一眼，发现这个字是由大量精密的纹路组成的……不用说，这些纹路正是神纹！

　　又是神纹……

　　自从常鸣开始学习它以来，就发现它出现得越来越多。尤其是一些具有特殊功能的高级机关，应用得更是广泛。

　　常鸣的手轻轻在纹路上抚过，皱眉问道：“现在的机关师对神纹不是没什么研究吗？为什么可以进行这么精密的应用？”

　　陆浅雪摇了摇头说：“不，这不是他们研究的，这是从神殿得来的天理图！”

　　天理图？


第567章 试着破解

　　陆浅雪也盯着那些纹路在看，她说：“天理图是机关师用高贡献值，向神殿买来的一种图样。”

　　“神殿还卖这个？！”

　　陆浅雪点头：“是，不同等级的机关师，能够在神殿得到的权限也不同。宗师级机关师，贡献值在五万以上的，可以向神殿换取‘天理图’，也就是你看到的这些。”

　　“天理图？”

　　“对，它非常复杂，不同的图有不同的功能，只需要照着图样镌刻到机关上，就可以让机关拥有种种神妙的功效……这就是一整幅天理图。”

　　“一幅？”

　　常鸣一边问，一边同时指了指这三个机关。

　　陆浅雪点头：“这三个机关共同组成的，是同一幅天理图。只有三者结合，才会形成完整的图样，发挥出正常的功效。”她拎起一截铁链，道，“你斩断了它们之间的联系，就破除了天理图的作用。”

　　常鸣喃喃道：“天理图……原来还有这种应用啊……”

　　他细细打量着竹球内部的图样，一点一滴地研究着。上次陆浅雪找常鸣要了一个神纹之后，也在进行这方面的研究。她也跟常鸣一样，趴在竹球旁边，目光一寸寸地移动，推理着其中的奥妙。

　　突然，她跟常鸣一起叫出了声：“好狡猾！”

　　两人一起抬头，对视一眼，感觉有点无语！

　　常鸣撇了撇嘴说：“原来天理图就是这么回事啊……”他指着其中的好几部分，说，“这里、这里、这里、这里，全是无用的废线条。还有这里、这里、这里也是。啧啧，神殿为了不让人学会神纹，倒是花了好大的功夫！”

　　神纹里的废线条，可不是说加就加的。神纹的每一根线条都有特殊的作用，说不定改动其中一根就变了个用途，何况往里面加一大堆。

　　要在神纹上进行这种改动，必须对神纹有着很深的了解，还需要进行大量的推算！这绝不是有意为之，而是刻意这样做的！

　　陆浅雪也撇了撇嘴，跟常鸣表情很有点相似。她淡淡地说：“算了，先不说这个，这张天理图倒也是不错的参考。”

　　常鸣点头。

　　这张天理图就摆在眼前，用途也很明确，对于研究神纹倒是一个不错的样品。包括里面的废弃线条，是怎么加的、为什么可以这样加，都很值得琢磨。

　　陆浅雪犹豫片刻，期待地看着常鸣，问道：“你能把这个留给我来研究吗？领域究竟是怎么回事，我很想在拥有之前了解一下。”

　　常鸣毫不犹豫地点头：“行啊，你要用就拿去。咱们姐弟俩，谁跟谁啊！”

　　陆浅雪一笑，解释道：“领域是一种很特殊的东西，每个人的精神力等级到了四级乙等，都可以拥有领域。每一个人只能拥有一种领域，每个人的领域都不一样。虽然说不同的领域有不同的功能，也有不同的领域，但终究来说，还是有强弱之分的。强弱也就算了，如果得到的领域能够有助于自己的研究，那就再好不过了。”

　　常鸣灵机一动，问道：“浅雪姐的意思是，通过研究这玩意，可以试着指定领域？”

　　陆浅雪坦然道：“是，我就是这么想的。”

　　常鸣大喜，叫道：“太好了，浅雪姐办到了一定要教我啊！”

　　他如此坦然，让陆浅雪也跟着微笑了起来：“那是当然，咱们姐弟俩，谁跟谁啊！”

　　接着，陆浅雪又给常鸣介绍了一下自己这段时间的研究内容。

　　上次她找常鸣要了一个神纹，想用另一种方式来对它进行破解，找出其中的奥秘。现在进展并不是太好。

　　常鸣也破解过神纹，但他的破解方式是累积数据型的。

　　控制原石里有大量的原始神纹，功能宝石则能用神纹将一些功能固定下来。他通过对比其中结构，累积大量的数据，找到其中的共同点，从而进行破解。

　　这是语言学的一种作法，在常鸣所在的世界，人们破译古老文字通常是这样做的。

　　而陆浅雪走的是另一条道路。

　　她从这个结构本身出发，探索它“为什么会是这样的”。不同的神纹能产生不同的功效，那么它的结构一定是“有理由的”。她要做的，就是找出其中的“理由”！

　　她叹气道：“说是这样说，但你别看那么小小的一段结构，里面就包含无数的信息。”她指了指自己的大脑，“我的计算力算强的了，但拼老命也算不出来。估计天创师都不行吧！”

　　毕竟是神殿的看家本事，怎么可能让她这么容易就破解了！

　　不过听她这样说，常鸣灵机一动，联想到了另一件事。他摸了摸下巴，喃喃道：“如果另一边的进展比较顺利的话，说不定这个工作真可以完成……”

　　机关战争还在进行，没这么多时间让常鸣和陆浅雪继续关门做研究。

　　两人略略沟通了一下之后，走出了工作间。一边走，他们还在一边交头接耳地讨论着什么。

　　两人都浑然无所觉，旁边的人却都投来了异样的目光。

　　这真是太不可思议了，一个中级机关师，竟然跟一个地创师讨论机关术！

　　两人一起来到斩天城的总控室，顾青庭看见他们，顿时眼睛一亮，迎上来说：“你们来得正好……刚才南炀州发来照会，要求和我们并肩作战，一起攻打西铂州……二位觉得如何？”

　　他说是二位，但目光却聚集在常鸣脸上，那是因为陆浅雪不能插手相关事宜。

　　常鸣扬了扬眉毛，问道：“我听说顾亲王之前就跟南炀州签订了协议？”

　　顾青庭点头说：“没错，他们给出的条件不错，五千台战斗机关，以我们为优先的行动方案……协议直到收拾掉西铂州为止。”

　　常鸣笑道：“亲王已经做出了决定，还有什么可问的吗？这笔买卖，当然做得！”

　　顾青庭长眉一展，脸上也是神采飞扬。他哈哈大笑：“对，我也这么想，不过听你一说，心里就更有谱了！”

　　西铂州接连遭遇打击，现在已经是机关战争三家里最弱的一家。战旗被夺，他们的士气也跌落到了谷底。

　　现在不趁他病，要他命，还等什么时候？

　　……

　　古战场进入了全新的局面。

　　一支新的联军组建了起来，被人评为“墙头草”的南炀州再次跟东梧州联合，一起攻打西铂州。

　　西铂州早已听到风声，做好了准备。他们一样开出了庞大得惊人的机关部队，与联军展开了激战。

　　他们会战于机关战争一个叫“三射里”的地方，两边的机关部队绞杀在一起，互相火拼。

　　事实上，这才是机关战争的传统战法，很少依据地势地形布置环境，而是凭借机关的强力硬打硬冲！

　　联军里，南炀州的机关一万五千架，东梧州的机关一万架——这一万架里，还有一半是南炀州交出来的。

　　不过，东梧州的机关数量虽少，杀伤力却一点也不弱！

　　他们摒弃了以往胡乱混乱的模式，把机关分成小组，小组之间又分中组与大组，相互呼应，配合进行集体作战。

　　他们把敌人的部队切割开来，总是保持一种以多战少的态势，一块块地把敌人吃进去！

　　南炀州和西铂州双方的指挥者渐渐注意到了这一点，他们的眼神渐渐产生了变化。

　　现在的东梧州，不再是以前的那个！他们无比深刻地这样感觉到了这一点。

　　常鸣并没有参与这一场恶战，他仍然留在斩天城里，与陆浅雪对视一眼。

　　陆浅雪缓缓地点了点头，常鸣向着顾青庭一笑：“我们的客人，马上也要到了。”

　　顾青庭不惊反喜：“哦？不错，我们早就给他们准备好大餐了！”

　　……

　　东梧州的人会去夺西铂州的旗，别的州的人就不会有这样的想法了吧？

　　而且，陆浅雪不能出手，东梧州的战旗防线是最弱的一条！

　　之前没人这样做，是因为没把东梧州放在眼里，这时东梧州展现出了自己的獠牙，成为战场上积分最高的一家——这种状况上，所有人对他们的重视级别都提高了不止一级！

　　所以，夺取东梧州的五万分战旗，势在必行！

　　一支小队分别从两个基地里出发，向着斩天城潜行过来。很快，就到了斩天城方圆十里内。

　　这个距离，已经算是侵入斩天城的地盘了。

　　它们刚刚到达这个距离里，就被常鸣发现了。

　　两支小队身着的服装都不一样，一支黑色，一支黯红色。从机关的使用方式看来，前者是南炀州的，后者是西铂州的。

　　果然，协议丝毫不妨碍南炀州去做一些其他的事情，回头他们还可以表示：我们的协议只针对战斗，不针对战旗！

　　常鸣居高临下地看着，目光仿佛穿透了迷雾，清晰地看见了两支小队里的所有人。

　　他的精神力如流水一般蔓延出去，铺在整个斩天城及其周边的一大块区域里，那种控制感，让他忍不住深深地吸了一口气。

　　陆浅雪轻轻地抬了抬眉毛，轻“咦”了一声：“这小子，又变强了啊！”


第568章 让你拿

　　常鸣独自一人站在斩天城顶端，离斩天战旗不远。

　　他的面前悬浮着一个如水晶般透明的机关，它看上去像是一个圆环，环里镂空镌刻着一个复杂的纹样。

　　水晶里，似乎有液体正在循环流动，每流动一圈，它就会向外扩散出一道淡淡的白光。

　　在这圈白光的笼罩之下，常鸣的精神力如同跃升了一个等级，突然变得强大起来。

　　这个机关，是他用轻水做出来的。

　　说起来，他也给了一份样品给陆浅雪，但先做出来机关的，反倒是常鸣自己。这当然不是因为他的能力比陆浅雪强，不过是因为他有机关工厂这个作弊工具罢了。

　　浸泡在轻水里，就会感觉到精神力被加强，但人不可能时时刻刻泡在里面。

　　常鸣本来想要找出轻水里有这种效果的元素，但一直没找出来。最后，他还是把轻水凝结起来，当成一种半固体的材料，配合神纹制作出机关。

　　这个机关大概发挥出轻水一半的效果，但对常鸣来说已经非常足够。现在他能够清晰地感应到偷偷摸摸潜来的两支小队，对这两支小队里的人数、机关术等级都了若指掌。

　　南炀州的小队一共十二人，一个机关大宗师领队，其余十一人全部都是高级机关师，实力果然非常强。西铂州的也不弱，一支八人小队，三个机关大宗师，五个高级机关师。

　　这四个机关大宗师的精神力等级全部都是三级甲等，跟常鸣原本的能力差不多。

　　突然，常鸣心念一动，精神力轻轻触向迷雾的某个角落。

　　他感觉到了，缀在南炀州小队后面，还有一个两人的机关师小队，两人全部都是机关大宗师，精神力全部都是四级丁等！

　　三级甲等和四级丁等，看似只有一个小级别的差距，但对于机关大宗师来说，这是一个关键性的差别。

　　从四级开始，机关师才能发挥出精神力的种种妙用，譬如飞行、譬如神锻术、譬如领域！

　　所以，经常而言，一个三级甲等的大宗师只算“普通”大宗师，四级以上的大宗师才是“资深”大宗师。因为到达四级丁等，就算是大宗师的巅峰，只要拥有足够的独创能力，就可以晋升地创师了！

　　之前常鸣与之缠斗好几天的冷桐，就是这个级别。这种等级的大宗师，即使在南炀州也不多见，现在南炀州竟然派他们出来夺旗……还一派就是两个！

　　哦？不对，不光是南炀州，离西铂州小队更远一点的距离里，一样有两个这种等级的人物。其中一人带给常鸣的感觉还熟悉得惊人……

　　冷桐！

　　看来西铂州接连失分之后，已然跟冷家进行了更深度的合作，首先就表现在，派出冷桐来帮西铂州夺旗了！

　　如果不是因为新制成了轻水机关，常鸣绝对感觉不到这几个人。不过，现在透明的半固体浮在面前，在它的光芒笼罩下，常鸣第一时间发现了他们的存在！

　　有趣……常鸣的眼睛闪着光芒。两边一起来吗……

　　一阵风吹过，他的身影从斩天城顶端消失，好像从来都没有出现过一样。

　　……

　　两支小队潜入的时机一致，速度却有快有慢。

　　南炀州的小队更迟疑一点，速度较慢。相对而言，西铂州的人则非常紧张，潜向斩天城的步伐毫无犹豫。

　　眼看着，西铂州的队伍就走在了前面。后面两个大宗师远远地跟着，警惕地扫视四周。

　　战争进行到现在，所有人对东梧州的看法已经改观。现在，他们对这个长年的输家最大的印象就是“狡猾”！

　　是的，战旗是多么重要的东西，东梧州可能放着不管吗？多半还是设下了什么陷阱！

　　更别提，这个城里还有一个地创师在。就算她不能直接出手，用一些间接的手段帮助东梧州也是很有可能的。在这种情况下，谁敢轻视他们！

　　大宗师一警惕起来，很多东西就不在话下了。

　　东梧州的确设下了陷阱，但在它们爆发之前就会被发现，并且被轻松解决。所以，西铂州的人一路上去，都还算平静。

　　他们潜入得隐蔽，如果陆浅雪不出言提醒，理应无人发现。虽然不知道地创师究竟会不会出声，但如果可以，他们也不想强攻，所以一路走得非常小心，尽量避开东梧州的巡逻部队。

　　潜入过程非常顺利，没过一会儿，他们就潜入到了斩天城顶端，看见了那面正在飘扬的旗帜！

　　五万分！

　　西铂州小队的人眼里同时闪过一道光芒，淡淡的兴奋出现在面孔上。

　　他们相互交换了一个眼神，立刻就有两个黑影从手上飞出，打着旋儿飞向旗杆。

　　“叮叮”两声，一个长形黑影从斩天战旗所在的方向出现，扭了两下，把那试探用的飞行机关弹飞了。

　　果然，不可能没有防守的！

　　这个长形黑影仿佛是从地底拔出的，弹飞那两个机关后，就挡在战旗前面左摇右摆，摆出防护的姿态。

　　它看上去像一条长长的银色藤蔓，上面还有许多突起的尖刺。这根藤蔓明显是一个机关，上面有一截一截的环状接口。

　　西铂州三个带队的机关大宗师同时弹身而起，分三个角度，向着机关藤蔓冲去。半空中，就有三道光亮出，机关藤蔓一下子变成了四截！

　　藤蔓每一截都暗藏机关，被斩断之后，寒气与绿色的毒液各自溅了出来。

　　三个大宗师轻易地把它们挡开，又一道黑影掠过去，拔起了斩天战旗！

　　西铂州这支小队的配合非常不错，三个能力强的大宗师主冲，一个敏捷快速的高级机关师夺旗，眨眼间，三座主城的古战图上，象征战旗的那个点都同时亮起，表示斩天战旗被拔出来了！

　　西铂州几人心里同时一喜——拿到了！

　　其中也有几个人心生警惕——是不是太容易了一点？东梧州守旗的人呢？

　　但他们来不及多想，既然拿到了，就赶紧走！

　　想走，可没那么容易。又几根藤蔓从地底钻了出来，形成一面坚固的藤墙，从四面八方牢牢把他们拦住。

　　三个机关大宗师各施手段，一截截断藤落在地上，滚成一团。

　　一截截的断藤刚被斩落，就立刻又弹跳了起来，一环环地套在一起，除了一些彻底被斩坏的环节外，其余的又重新套成了新的藤蔓。

　　这也算是一种自我修复能力，它虽然不能真正伤害到来袭的西铂州小队，但却能把他们拖住！

　　但即使拖也没拖住多久，又一个大宗师闪身出现在他们面前，一人伸出手道：“把战旗给我！”

　　手持战旗的那个高级机关师抬头看去，只见一个相貌清矍的老人悬浮在面前，正向他伸手！

　　他脸色一喜，立刻认了出来！

　　这是西铂州的顾问大师之一，支半叶支大师！他能悬浮在半空中，表示他的精神力等级到达了四级丁等，是货真价实的巅峰级大宗师！

　　他们早就知道自己不是孤身作战，上面还有派人掩护，但他们没想到，被派出来的竟然是这么厉害的大师！

　　他立刻把旗交了过去，连声道：“大师，拜托您了！”

　　支半叶点了点头，接过旗帜，回身飞出了斩天城。

　　支半叶不远处还有一个人，跟他相隔大概五十米距离，不远不近地飞着。

　　支半叶往那边瞥了一眼，微微挑眉。

　　他知道那是谁，北浮州冷家的冷大供奉。冷家跟西铂州有所协议，这人应该也是被派出来接应夺旗的……

　　他现在隔这样的距离，并不上前，显然是有心避嫌。

　　还算识相……

　　支半叶正在想着，突然两道黑影斜插到前方，朗声笑道：“支大师，久违了啊！”

　　像他这种等级的机关师，整个天穹大陆人数已经不多，相互之间大致都互相知道。支半叶目光一闪，沉声道：“南炀州竟然把你们俩派出来了……怎么，你们俩也想要这面旗帜？”

　　其中一人嘻嘻笑道：“是啊，我们跟东梧州可是有协议的，你们把他们的旗帜夺走了，我们有义务帮忙夺还啊！”

　　“夺还吗……”支半叶的唇边泛起一丝冷笑，“那可未必见得……不过，想要我手上的东西，尽管来拿！”

　　他俯身向前，身后突然出现了庞大的虚影，转眼间，虚影变实，一个五米来高的白翼天使出现在他身边！

　　他手一挥，天使收起翅膀，挥舞长矛，向着前面那两人冲去。冷桐本来隔了一段距离，这时也二话不说，靠近了这边。

　　转眼间，斩天城西北角的天空，就激战成一团。

　　四名巅峰级机关大宗师的战斗，足以搅动整个古战场的局势！

　　常鸣手搭凉蓬，远远地看着。

　　一个圆滚滚的老头子站在他身边，跟他摆出同样的姿势，笑道：“小常，我可是听你的话，没有出手……不过现在看起来，效果好像相当不错的样子。”

　　他是东梧州守旗的大宗师，也是那批机关藤蔓的主人。常鸣发现有两支小队同时前来时，就专门叮嘱了他，让他一边拖延时间，一边放水，务必让西柏州的机关师拿到战旗，也得让南炀州的机关师在合适的时间与合适的地点追上他们。

　　这老头子一人不可能挡住两支小队，常鸣正可以利用一面战旗，挑起两边的争斗！

　　他判断，南炀州不管出于什么目的，都不可能放西铂州拿走斩天战旗，他的判断，果然是正确的！


第569章 巨兽之战

　　四名巅峰级大宗师现在距离斩天城大概十公里，他们的激战把周围的气流搅得一团乱，重重迷雾如丝絮一般环绕在他们四周，这片空间里偶尔清澄，更多的时候还是一片混乱。

　　这四人来自三个势力，都是各自那边的顶尖人物，交战起来不是那么容易决出胜负的。

　　不过，时间一长，西铂州这边明显落了一些下风。

　　他们的两个人不是来自同一处的，无论心理上还是实际上，都不可能有什么配合。而南炀州的这两个大师关系甚至很不错，配合起来相当默契，渐渐地就占了上风。

　　一小时后，战场周围，正有几个巨大的黑影似缓实疾地靠近，黑影之下，还有更多的黑点。

　　这些黑影来自两个方向，分别都是几头机关巨兽，连同一支机关部队。

　　眼看着，以东梧州的战旗为核心，又一片新的战场将要被开辟出来！

　　而这一次，他们终于要动用到机关战争的战略级武器——机关巨兽了！

　　……

　　南炀州派来的机关巨兽有两头，一头玄武，一头朱雀，都是之前亮过相的。

　　这两头机关巨兽的倾向各有不同。玄武攻防一体，但看那厚重的甲壳就知道，它相对来说更倾向防守一些。而朱雀则是毫无疑问的高攻武器，之前一口烈焰，就损毁了西铂州大半个基地。

　　这两头机关巨兽一攻一防，配合起来非常强大。

　　南炀州的几头机关巨兽各有不同，而西铂州的则一模一样。它们是一只一只巨大的黑色甲虫，正是常鸣之前看到过的那一些！

　　南炀州派到这里来的机关巨兽只有两头，而西铂州足有十头！

　　西铂州准备了不知道多长时间，一开始就把这些巨兽制成配件，存放在铁血城里，直到机关战争打响才开始组装。所以，按照规则，一个州拥有的机关巨兽最多不能超过十头，但西铂州的甲虫巨兽，却多达五十头！

　　现在，十头一模一样的黑色甲虫正稳稳地爬向这里，它们的二十四只长腿一起迈动，地面也在隐隐震动。

　　它们每一头的长度都超过五十米，爬动的时候像一头小型堡垒。由于非常巨大，所以看上去爬得很慢，其实速度相当快，旁边的战斗机关必须全力才能跟上它。

　　这么多台机关一起动起来，声势非常浩大，隔得老远就能感受到它们的存在。当它们靠近时，四个巅峰级机关大宗师一起察觉到了，南炀州的两个人立刻加紧了攻势！

　　战旗还在对方手上，万一对方的帮手来了，这些人趁乱逃走，这场争斗就是他们败了。

　　双方实力基本相当，南炀州虽然稍占优势，但要把优势巩固成胜果，也不是一时半会儿可以完成的。

　　所以，当两边的援军到来时，双方仍胶着在一起，战旗仍然被西铂州的人紧紧护住。

　　不久，第三支部队也赶到了，这支部队没有战争巨兽，全部由战斗机关组成——正是东梧州的机关部队！

　　他们是有意让西铂州夺走战旗，来挑动两边争斗的。但要是战旗真的被夺走了，那可就是愚蠢到家了。所以，他们必然要派出部队，提防着意外情况的发生。

　　但是，现在在场的力量里，东梧州明显不成比例，他们真的不会搬了石头砸了自己的脚吗？

　　现在，古战场上开辟出了两个不同的战场。

　　一支由东梧州和南炀州组成的联军，正在攻打西铂州的大部分。两边实力均衡，你来我往，打得激烈却有序。

　　另一边则是南炀州和西铂州打得你死我活，为了争夺东梧州的战旗！东梧州则站在一边，一边观战，一边破口大骂，指责南炀州背信弃义，明明跟东梧州有协议，还跑来抢东梧州的战旗。

　　他们一个个口沫横飞，骂得非常痛快，南炀州的机关师们却充耳不闻，就跟没听见一样。

　　这时，在核心位置战斗的不仅是那四个巅峰级大宗师了。先前配合他们夺旗的那两支小队也一起赶到。

　　那两支小队一见眼前情景，立刻冲了过去，辅助各自的大宗师战斗。

　　南炀州的十二人小队不管别的，只管把核心战圈与别的分隔开，惟恐支半叶和冷桐趁乱逃走。而西铂州的小队则拼命要把水搅得更浑，好趁着水浑，摸到一条大鱼！

　　……

　　正在局面无比混乱的时候，西南两州的机关巨兽已经相互接近了。

　　现在，两边巨兽的距离不到一百米，随时都有可能接战。

　　在机关巨兽面前，所有其它的战斗机关以及机关师都远远让开，根本不敢轻撄其锋。

　　所以，这一片区域里，只有这十二头巨兽面对面地遥相对望，随时都有可能撞上。

　　南炀州的两头机关巨兽站立在古战场上，一股无形的气势从它们身上散发出去，周围的迷雾似乎不敢靠近一样，离它们方圆五百米内出现了难得的清澄空气，一丝雾气也没有。

　　玄武稳重，朱雀华美，单看外表，就能感觉它们的美丽——一种属于机关的美丽！

　　玄武的四足稳稳地立在地上，双头蛇在背上蜿蜒游走。玄武本身是青黑色的，双头蛇的鳞片却反射出银亮的光芒，对比强烈，却又带着一股莫名玄奥的感觉。

　　朱雀的大小不逊于玄武，却居然是一台飞行机关。它通体赤红，轻展双翅，浮在半空中，就像一团逼人的红云，美丽里带着致命的危险。

　　常鸣站在极远的地方看着，突然心有所感，喃喃道：“它们真美……”

　　他旁边那个人点了点头，发出了同样的感叹。

　　两人再次看了这两头巨兽一眼，同时潜入了迷雾中，消失不见。

　　不止是这两个人，巨兽附近的机关师也有同样的感受。这两台巨兽只是存在在那里，就让人心生敬畏。让人不由得觉得——它真美！

　　相比之下，对面西铂州的机关就显得无比丑恶了。

　　十只巨大的黑色甲虫摆成一个尖锥形，一只在前，其余九只依序向后。它们一模一样，老老实实地趴伏在地上，僵硬呆板，让人看了一眼之后，根本不愿意再看第二眼。

　　两边的巨兽已经接近，这时，位于最前端的一只黑色甲虫的头突然埋了下去，后半身疯狂地抖动。

　　抖了好一会儿，它的后面突然绽放出六枚薄薄的翅膀，振翅一飞，竟然飞了起来！

　　这么大一头甲虫飞起来，声势极大，简直就像一幢高楼凌空飞起。紧跟着，后面的九只甲虫也一只接一只地跟着飞了起来，密密麻麻地陈列在半空中！

　　“它们居然能飞！”一个声音尖声惊呼，旁边的机关师们也跟着点头。谁也没想到这些巨兽竟然能够飞行！

　　飞行机关，尤其是大型飞行机关制作起来比普通机关困难得多，所以南炀州的五头战争巨兽里，能飞的也只有两头而已。就这样，它们还成为了南炀州的骄傲，也代表着天穹大陆最高级的机关技术。而这样巨型的飞行巨兽，本身就代表着南炀州的优势。

　　想一想，别人的机关只能在地上爬，他们的却能飞，它们打得着别人，别人却打不着他们……这无疑是一个绝大的优势！

　　但没想到，西铂州的这十头甲虫巨兽竟然都能飞——这样一来，南炀州的制空优势就已经荡然无存！

　　这时候，南炀州的几个大宗师脸色就变了。但短短的片刻后，他们就又松了口气。

　　这十只甲虫还算不上真正的飞行，它们只是借助翅膀与强大的动力，在天空中滑行一段而已！

　　只见一只接一只的甲虫腾空飞起，像一枚巨大的锤子一样，恶狠狠地砸向玄武。

　　双头蛇一个扭曲，用力一撞，就把当前一只甲虫弹了回去。

　　但甲虫不止一只，它在弹回头一只的同时，后一只又撞到了。双头蛇的另一头再次把它弹了回去……但这次，同时飞到的甲虫有两只！

　　双头蛇弹回了一只，却被另一只撞了个正着。甲虫的身体极为沉重，与玄武的背壳相撞击，发出沉闷的声响，从中产生的强大冲击波把周围的废弃机关吹得像纸屑一样乱飞。

　　玄武的防御可不是盖的，一下撞击之后，甲虫反弹了回去，第四第五只又跟着撞上了，接着又是第六第七只。

　　就好像有一个无形的巨人在用力挥动着大锤一样，一下又一下地砸在玄武的巨壳上，每次都几乎砸在了同样的地方！

　　玄武的防御一半是靠重甲支撑的，另一半却是靠大量能源。接连不断地撞击快速消耗着它的能量，让背上防御罩里的三个大宗师额角冒出了汗珠。

　　这时，朱雀终于也行动了。它一声清啸，尾巴一扫，烈焰立刻从每一片尾羽上出现，迅速聚集成一片火云，扫向那些甲虫！

　　火云的温度高得惊人，扫过之时，连地面上的废弃机关残骸都大量融化。但火云扫过，这些黑色甲虫却毫发无伤！在它们的背壳上，有一道红色的光波正缓缓淡去。显然，这层红色光波是防火护罩，它防住了朱雀的烈焰攻击！

　　烈焰攻击对甲虫无效？！

　　南炀州的人又是一惊。但这时，朱雀像是没感觉到一样，一层又一层地烈焰接连扫过去，每一次都被甲虫防了下来。

　　明明无效，怎么还在持续攻击？这纯粹是浪费能量啊！

　　南炀州的机关师们正在焦急，突然一只甲虫刚刚飞起，翅膀就往下一沉，好像被什么东西拖住了一样。

　　这时，巨兽玄武背上的双头蛇突然同时喷向这只甲虫，两张蛇口中喷出的都是冰蓝色的低温气息，它喷在甲虫的背上，甲虫顿时一僵。紧接着，一团烈焰从高空落在它的背上，这只甲虫仿佛在被一双无形的大手撕扯一样，突然间爆裂了开来，里面的大量配件像烟花一样，飞射了出来！


第570章 胶着

　　古战场的中部偏东的地方，南炀州与西铂州的巨兽正在激烈交战，相持不下。

　　南炀州的巨兽更强力，但西铂州的巨兽数量更多。玄武和朱雀的能量不断在被削减，身体也接连受到伤害。而西铂州的甲虫数量也在不断减少，从十头变到八头，现在只剩下五头了！

　　两边的指挥者看在眼里，不由得紧紧皱起了眉。眼看着就是要两败俱伤了，这绝对不是两边所想看到的情况！

　　战旗现在还在支半叶的手上，两边的大宗师也都受了一些伤，但天空中光影交错，双方仍然交战不休。

　　现在要怎么办？

　　指挥者们正准备发出指令，这时一个消息传来，让两边同时改变了想法！

　　南炀州的战旗也开始动了，明显是被人抢了！

　　谁干的？

　　西铂州的人……西铂州的？！

　　妈的，这些家伙好大的胃口，自己的战旗被抢了，现在不仅要抢到东梧州的战旗，连南炀州的也不放过？如果这两面旗帜都被他们所夺，那西铂州一下子就会扭转态势，从垫底的变成赢家！

　　这种情况可不能忍！

　　南炀州的指挥者原本准备发出指令，让朱雀和玄武后退，保存实力。但这时候，他们再也顾不上了，反而加紧了攻势。

　　东梧州的这面旗帜，我们拿定了！

　　而此时，在铁血城里，石寒表情冷漠，厉声问道：“谁说要去抢南炀州的战旗的？”

　　他嘴上像是在问，目光却非常凌厉地直盯着周与彦，像是在质问一样。

　　除了他之外，有权下这样的命令的，只有这个副手了。

　　周与彦的表情时青时红，非常难看。他略带一丝羞辱地说：“我当然不会下这样的命令！”

　　石寒一拍桌子：“可是消息传来，就是我们的……”

　　他话没说完，自己已经想到了。

　　消息未必是真的，夺旗的除了他们，还可能有一方！

　　他的脸色越发难看了：“难道又是东梧州……”

　　不仅再次夺走了战旗，还冒名顶替，让西铂州背了这个黑锅？东梧州人什么时候有这样的本事了？！

　　这时，南炀州震地城附近，一个小队正在卧在一座机关山后，相互击掌。

　　他们眯起眼睛，远远看着还在震地城顶端飘扬的如火战旗，得意地挑了挑唇角，说：“搞定了！接下来就是维护了……”

　　在他们身边，有一个机关，正在不断闪着光。正是这个机关，模拟了震地战旗的信号，误导了古战图！

　　他们并没有真正夺走南炀州的战旗，而是伪造了信号，让所有人产生了这样的误会。同时，他们放出消息，让人误以为是西铂州做的……

　　这样的假消息不可能持续很久，但只需要短短的一会儿时间，就可以让它像一瓢新油一样，让西南两边争战的火焰燃得更高！

　　这群人正是东梧州派出来的。他们的任务不是夺旗，就是假装有人夺旗而已。

　　他们的行动果然收到了极佳的效果。原本，南炀州和西铂州的战斗多少有点耍花枪的感觉，这时候打得可真实激烈多了。

　　双方实力基本上相当，西铂州前面虽然落了下风，但其实并没有受到致命的打击，还隐藏了很多实力。现在两边真正对上，不断有新型武器、强大的机关师推了出来。就像常鸣之前说的一样，两边打着打着就收不住势了，果然打出了真火！

　　……

　　冷文博匆匆忙忙走进了铁血城，求见石寒。

　　他原本只跟周与彦打交道的，跟石寒没什么交情。但现在，石寒自从出来之后，就掌握了铁血城的大部分权限，几乎把周与彦完全架空。

　　他对冷家态度冷淡，冷文博碰了几次钉子，只得往后退了几步。但现在情况不妙，就算碰钉子，他也必须要再试一次。

　　这次，石寒居然完全没有刁难，很爽快地答应见他了。

　　冷文博垂眉敛目，他是个人精一样的人物，光是这个小小的举动，他就已经推断出了很多情况。

　　所以，一见到石寒，他立刻开门见山地说：“石总座，请问你需要我们给予什么样的帮助？”

　　石寒意外地看了他一眼，高高翘起的双腿放了下来，思忖片刻，问道：“尽全力的话，你们能提供什么出来？”

　　冷文博干脆利落地说：“多的不说，我们至少能提供打破现在僵局的力量！”

　　石寒紧紧地盯着他，没有说话。片刻后，他缓缓点头：“不错，我们需要的正是这个！”

　　交谈不过两句，两边已经再次默认了一项协议。

　　现在跟南炀州的胶着，是西铂州绝不想看见的。但是，没有外来的力量，他们很难打破目前的均势！不光是两边力量相当的缘故，也是因为机关师们的好胜心。一旦打出火气，想要争个高下，就算是委员会的命令，也不是那么管用的。

　　现在只有一股外来力量打破均势，才能解决目前的情况。按照战场的态势来说，本来只可能有一股外来力量，但用脚指头想也知道，这局面是东梧州迫不及待想要看见的，他们当然不可能主动站出来打破。

　　还好有个冷家……有个想取东梧州而代之的冷家……

　　所以，冷家和西铂州再次一拍即合，关键就是，一边想拿到机关战争的优胜，一边只是想扳倒东梧州，目前从某个角度来说达成了一致！

　　古战场已经封锁，按道理来说，是不可能再有一支外来力量插入的。石寒没有问冷文博怎么做，冷文博也没有向石寒要求什么帮助。两边就这样心照不宣地达成了协议，甚至没签订什么书面上的东西。

　　冷家在北浮州果然手眼通天。不久，果然有一支力量加入了西铂州与南炀州的战斗。

　　这一批机关师大概五十多人，以机关大宗师和高级机关师为主。他们的等级并不算太引人注目，但战斗经验丰富得惊人，尤其引人注意的是，他们每个人都有一种独门的战斗机关，每个机关似乎都写着“财大气粗”四个字。他们用起机关来毫不吝惜，这样的经验配合这样的用法，他们刚一登上战场就改变了西南两边的均势，让优势向着西铂州一边倒去！

　　南炀州的人大怒：“这些人究竟是从哪里冒出来的？！”

　　他们虽然都穿着西铂州的服装，但无论战斗手法还是机关制作手法，一看就不是西铂州的风格！

　　冷家的想法从来不是秘密，没多久，他们的来历就传遍了四方。

　　按照道理来说，一股新势力加入机关战争，是不被允许的。但他们口口声声称自己是西铂州人，所做的事情也全部是为了维护西铂州的利益，南炀州一切靠推测，竟然抓不住他们的一点把柄！

　　北浮州的高山之巅，有一缕阳光射出，预示着今天是个大晴天。古战场看不见阳光，但越来越亮的天色，也表示新的一天即将开始了。

　　这是机关战争的第八天。以往，在这个时间段，东梧州已经接近退出机关战争胜利者的争夺行列了。而今年，局势依然一团混乱，完全看不出谁可能是最终的大赢家。

　　西铂州与南炀州的混战进行了足足两天，严重消耗了两边的战力。而东梧州不仅没有伤筋动骨，他们甚至还在蓄势待发，随时准备投入战斗。

　　这八天里，他们的机关巨兽动都还没有动过！

　　此消彼长之下，三个州的实力已经非常接近。

　　现在，西铂州有冷家相助，实力超过了南炀州。这逼得南炀州向东梧州更近了一步，两边半真半假的联盟反倒比以前更真心了一些。

　　两边的战斗机关部分消耗得差不多了——就算可以源源不绝地制造，材料终究也是有限的。战争进行到这种程度，普通的战斗机关起不到什么作用，还不如把它节省下来投入到战争巨兽上。

　　南炀州的巨兽玄武重伤，朱雀轻伤，其余三台还没有出现。

　　西铂州的五十头巨兽甲虫陨落了四头，还有八头受伤，正在紧张地维修中。

　　可以说，两边的战争巨兽还没有受到致命的损伤，还有一战之力！

　　东梧州的战旗仍然还在西铂州支半叶手上。他们一直被死死地缠住，根本没办法分身把战旗交到铁血城去。战旗会随时指示方位，随便换人运旗跟免费交出去没什么两样。

　　顾青庭、石寒、南齐三人全部都站在古战图前，表情都是一模一样的严肃。

　　他们的眼睛里满是血丝，一道又一道指令从他们嘴里发出，流水一般传到古战场上。

　　这时，一个身材矫好的女性轻盈地走到顾青庭身边，送上一个托盘，担忧地说：“亲王殿下，你已经几天没睡觉了，吃点东西休息一下吧。”

　　顾青庭的脸上微带激动，像是没听见她的叮嘱一样，感叹道：“真难得……机关战争打到这个程度，对我们来说还是第一次！”

　　他的目光看向古战场侧边的分数统计栏，上面的30万分不仅没动，后面还有一个“+50000分”，这表示，东梧州现在的实际分数是350000分，这多亏了常鸣拿回来的那面战旗。战争进展到第八天，离结束只有两天时间，东梧州仍然在三个势力之间，位列第一！

　　关键是，从开头到现在，所有的一切都是在东梧州的预料之下进行的，没有一项脱轨的！

　　这种强大的控制感，是顾青庭从来没有拥有过的。这让他仿佛忘记了几天没有合眼的困倦，到现在也精神奕奕！

　　女子担忧地说：“可是，还有三天……陆创师都说了，我们的机关巨兽材料有限，不可能强过那两家的……”

　　顾青庭神秘而自信地一笑，道：“放心，我们可是有秘密武器的！”


第571章 破心枪

　　古战场上，东南西三方加上北浮州冷家，四个势力正纠结成一团混战。

　　远处，常鸣和陆浅雪并肩站在一座机关山上，远远看着这场战斗，表情非常轻松。迷雾不能给两人造成任何妨碍，他们仍然清晰地把握着战场上的一切。

　　陆浅雪偏头看了常鸣一眼，说：“看来情况还是没有脱离你的预想。”

　　常鸣说：“不是我，是我们。到后期我都没怎么插手了，所有细节都是靠黄部长他们自行完成的，比我想的周全完善多了。”

　　陆浅雪说：“黄清平这个人，的确还是很有才能的……”

　　黄清平现在正在阵中居中指挥，大量的情报第一时间汇总到他这里来，他再向外发出指令。一切都显得井井有条，全部都在按照预定计划行动。

　　陆浅雪的身体一轻，突然向上浮了起来，说：“行了，这场机关战争，我该做的事情已经全部做完了。我要去古战场的中心位置了。”

　　她对常鸣带回来的轻水与重水非常感兴趣，一早就决定去看一下。能够在去之前关注当前战况，已经是很负责任了。

　　常鸣点了点头，说：“那里对你来说应该没什么危险，不过还是要小心。”

　　陆浅雪可是个地创师，已经很久没人对她说过这样的话了。她低头向着常鸣一笑，点了点头，瞬间消失在半空中。

　　现在的战况也容不得常鸣插手，他思索片刻，无形的空间在他身边展开，他瞬间进入了机关工厂。

　　轻重水的样品，他给了陆浅雪一些，手上还留了不少。

　　他拿起装着轻水的那个小瓶，盯着它看了好久，仿佛在思索着什么。

　　轻水极轻，拿在手上也轻飘飘的，好像他拿着的不是一瓶水，而只是一个空瓶子一样。

　　这种触感给他带来了一种熟悉的感觉……这种感觉已经出现不止一次了，但他一直没想出来究竟是什么。

　　他想了半天，把自己以前得到的所有东西全部摊开来，放在了机关工厂的地面上。

　　自从来到这个世界以后，他到过不少地方，得到了许许多多奇怪的玩意儿，现在全部摆出来，简直像是个垃圾堆。

　　其中最像垃圾的是一根柱子，它本来就灰扑扑的，上面的圆珠子上还有着许多裂痕，好像随时都会裂成几半掉下来。

　　常鸣心中一动，把它拣了起来——就是它！

　　给他带来奇特熟悉感觉的，就是这东西！

　　这是他第一次去齐天城时，在天翼夜会上得到的东西。当时他跟皇家机关师协会主席的儿子单怀真一起参赛，单怀真比天翼比不过，就想用这东西暗害他，结果反倒被小智用强大的精神力反震了回去，直接震成了一个植物人。

　　破心柱！

　　这也是常鸣最早时，接触到的与神纹相关的物品之一！

　　破心柱下面是一根金属圆柱，柱体表面有许多精致的纹样，这当然是神纹。

　　圆柱顶端是一个灰色的圆球，像是水晶球一样，半透明的。上次被小智反震过后，这个圆球的表面就出现了无数裂痕。破心柱也就失去了全部的效用。

　　现在，常鸣感觉到异样的正是这个圆球。

　　他如今的眼界远不是以前可比，以前认不出来的东西，现在一眼即明。

　　他认得出来，金属圆柱的材料是一种叫“灰银”的物质，它是一种精神力导体，可以容纳精神力顺利通过，而不产生什么损失。如果不是因为灰银的延展性不算太好，它肯定可以成为精神力导线的良好材料。

　　灰银非常珍稀，单是这样一大块完整灰银制成的柱子，就已经价值连城。

　　灰银本身不算沉重，与比同等大小的铁块还要轻一些。但常鸣把破心柱拿在手上，依然感觉轻飘飘的，好像手里只有灰银的重量，这个水晶珠就像不存在一样！

　　破心柱能够增强人的精神力，把精神力聚集成冲击波，直接发动攻击，威力非常强大。常鸣第一次遇见它的时候，就险些折在它的威力下。

　　后来他一直想修复这个强大的机关，却一直没能成功，就是因为他虽然认出了灰银，却始终不知道这个灰色水晶球究竟是什么材料的。

　　现在他一手拿着装着轻水的瓶子，一手拿着破心柱，两边的感觉都非常特异，一种极具相似性的特异……

　　难道这个灰色的水晶球，与轻水的材料是相通的？

　　……

　　有了对比的目标，一切都显得顺理成章起来。

　　外界时间两小时，机关房时间四天后，常鸣突然眼睛一亮，长长出了一口气，笑道：“我明白了！”

　　小智出现在他身边，问道：“你明白什么了？”

　　常鸣指了指灰色的水晶球，又指了指轻水，笑道：“我猜得没错，这两样的确是同一种东西！”

　　破心柱来自永恒纪元，那个时代的机关师用一种方法，让轻水凝固起来，形成了圆球的形状。轻水能够扩大精神力，灰银的导性非常好，机关师将两者与神纹相结合，制成了这根破心柱。

　　破心柱事实上包括三个层次的功能：放大精神力，将精神力汇聚成束，成束的精神力同时具有压制与破坏的效果，直接摧毁对方的精神力。

　　通过这几天的研究，常鸣已经把这三方面的功能全部破解了出来，甚至连灰银柱体上的神纹也摸了个清楚，提炼出了两个次级神纹和四个衍生神纹。

　　这样一来，他就可以设法复原破心柱了！

　　常鸣喃喃道：“柱子什么的不太好玩，做把枪吧。一枪打出去，就掉一个机关师下来，多带劲儿！”

　　他眯起眼睛，越想越是有趣，却听见小智突然说：“做把枪给我吧。”

　　除了升级机关天书，以及想要拥有一个身体之外，小智很少向常鸣提出什么要求，这时他突然提出来，让常鸣愣了一下。

　　小智说：“用这个机关需要消耗精神力吧。我的精神力比你要强，这个用起来倒也不麻烦。”

　　常鸣想了想，点头说：“没错，破心枪的话，倒挺适合你来用！不过这样一来，就得做得大一些了。”

　　一切都考虑好了，常鸣即刻开始动手，绘制图纸。

　　小智对破心枪非常感兴趣，常鸣在绘图的时候，他也一直在旁边看着，还不时提出意见。他是个人工智能，精神力够强，计算力也非常强。很多时候，一些数据常鸣还在计算，他就已经得出了结果。

　　常鸣意外地说：“我都疏忽了，你完全可以当个大型计算机来用……”

　　在小智的帮助下，破心枪的图纸很快就画了出来。

　　由于是在用在天鳐武士身上，这把枪设计得比较大，长度接近一米。即使这么大，对天鳐来说也只是一把手枪。

　　不过，常鸣在绘图设计的时候就发现，要让破心枪达到应有的效果，也只能设计得这么大！

　　原本的破心柱最多只能用来对付高级机关师，也就是说，对方的精神力等级不能超过三级丙等。

　　常鸣新制出来的破心枪有强中弱三档功能。弱档是针对精神力不到三级乙等的机关师的，中档针对三级乙等机关师，强档针对三级甲等机关师。

　　也就是说，这把破心枪，连机关大宗师也可以收拾掉！

　　破心枪比想像中更加耗能，常鸣为它安装了六颗五级强能核晶。

　　他对小智说：“一枚核晶在弱档情况下可以开三枪，中档可以开两枪，强档的话，一枪就会耗掉一枚核晶！不过，耗能大，精神力用得就比较少。核晶还在的时候，它不太耗费精神力……”

　　小智现在比以前聪明多了，一下就听出了常鸣的言外之意：“核晶消耗完了呢？它还能用？”

　　常鸣迟疑片刻，点了点头：“是，核晶用完了它还能用，那时候消耗的就是你的精神力了。破心枪非常耗能，消耗起精神力来也非常可怕。我估计换了我的话，强档顶多只能开出一枪。”

　　常鸣的精神力等级是三级甲等，货真价实的大宗师标准。这种等级的精神力，只能开出一枪强档的！

　　常鸣叮嘱道：“所以，就算是你，能不用也不要用……”

　　小智是人工智能，从某种角度来说就是一束精神波。精神力消耗完了，对他来说就是真正的危险！

　　常鸣想想还是不对，摇头道：“不行，我得再改一下，把换用精神力这一项去掉。”

　　小智从他手上抽出图纸，摇头道：“不，必须加上，不然，谁知道会不会有什么意外情况？”

　　常鸣盯着那张与自己一模一样的脸看了好一会儿，叹了口气：“好吧，那让我给它加个保险。不打开保险，是不能换用精神力的……”

　　他俯身下去，思索了老半天，给破心枪添加了一个新的配件，又将其它相关部分进行了各种调整。

　　小智站在他身边，满意地看着这把还在图纸上的大枪。有了它，天鳐武士的攻击力就会更上一层楼！

　　此时，机关工厂外，经历了这几个小时，战斗越发进入了白热化！


第572章 吃机关的机关

　　现在是机关战争第八天，南炀州和东梧州联合，西铂州和北浮州冷家联合，两边僵持不下。

　　现在东梧州分数最高，由于被摧毁的五个基地修建完成，初始的30万分不仅没丢，还因为拿到西铂州的战旗而增加了5万分。

　　南炀州的基地重建，被毁坏一台机关巨兽，总分目前为28万分。

　　西铂州分数最低，基地和巨兽且不提，他们被夺走了战旗，现在只有25万分。

　　现在的一大关键在于，东梧州的战旗在西铂州手上，如果西铂州把它送了回去，分数将会恢复原样。

　　机关战争第九天，战况依然胶着。

　　东梧州阵前出现了三名机关大宗师。他们的表情严肃而虔诚，手里各自捧着一个卵形的东西。

　　这三个巨卵都是两个成年人拳头般大小，相比起旁边的巨兽来说，真可以算得上玲珑小巧。

　　这是什么？

　　难道……

　　三名大宗师走到最前端，恭恭敬敬地把它们放到地上。

　　一分钟后，三个洁白的卵上同时出现了一道裂痕，紧接着，裂痕越来越大，迅速扩散开来！

　　这些裂缝里如同有一股强大的吸力，把周围的迷雾全部吸引了过来，形成一道气流，汇聚在白卵上方。

　　三道气流开始变形，各自形成不同的形态。最当中的一团雾气看上去像是一头狮子，左中右各有一个脑袋。三个脑袋同时晃动，只是一团雾气，看上去就憨态可掬。

　　左右的雾气也各自形成兽形，都是传说中异兽的形状。

　　片刻后，雾气一散，白卵已经消失，三头巨兽出现在原地，与雾气呈现的形态一模一样。

　　这正是东梧州的三头战争巨兽——

　　地狱犬、奇美拉、鹰身女妖！

　　所有人同时侧目，战争巨兽不稀奇，但是把战争巨兽放进空间机关里进行移动，这可就太少见了！

　　把巨兽放在空间机关里进行携带，最方便就是易于移动，随时可以出现在战场的任何一个角落。现在，它们被迫这样出现，明显有点浪费了……

　　但东梧州似乎并不以为意，黄清平站在阵前，眯着眼睛扫过不远处的三只巨兽，表情非常平静。

　　他眯着眼睛，对南炀州的联络官道：“这可是我们东梧州压箱底的宝贝……南炀州到现在为止，也应该全力出手了吧？”

　　南炀州的联络官正是当初西南联军那个边天战，他笑嘻嘻地说：“我们已经尽出全力了……”

　　黄清平斜睨他一眼，刀锋一样的眉毛轻轻一扬，像是一把真正的尖刀一样直刺边天战眼里。边天战笑容微敛，点头说：“我知道了，我会转告应将军的。”

　　片刻后，三头机关巨兽从远处狂奔而来，带起了大量烟尘。

　　一青龙、一白虎、一麒麟，正是南炀州五瑞巨兽的剩下三头！

　　朱雀玄武一轻伤一重伤，现在五瑞齐至，南炀州果然已经拿出了他们的最强力量。

　　现在，东梧州三头，南炀州五头，八头机关巨兽齐至阵前，一字排开，光是用看的，就能感觉到那一股顶天立地的震撼！

　　对面，西铂州的所有甲虫全部聚集在一起，它们看上去乌沉沉的，占据了前面几平方公里的范围，气势绝不逊于对面。甚至以这数量来说，还犹有过之！

　　甲虫们分成四排，每排十多头。它们一起低头，展翅，嗡地一声巨响，第一排齐齐飞了出来，恶狠狠地撞向对面。

　　南炀州的青龙巨兽也是飞行机关。它的身下喷出一道道气流，形成云朵，把它修长的身躯托在半空中，蜿蜒不定。南炀州的五瑞机关看上去都非常美丽，青龙巨兽也是一样，它一片片鳞片像宝石一样，亮得惊人，还有一道道白光在鳞片之间萦绕，如同闪电一般。

　　它看见甲虫过来，身体轻轻一绕，就腾到半空中。接着，它向下卷去，长达数百米的身体同时卷起三只甲虫，把它们狠狠地甩在了地上！

　　甩下去的时候，青龙身体上的白色电光突地一亮，长长的电光萦绕在甲虫身周，把它们电得猛烈抽搐，倒在地上半天无法恢复行动。

　　这时，一头狮子狗活蹦乱跳地跑了过去，欢天喜地地一口把甲虫脑袋咬了下来。

　　这条狗极为生动灵活，跑动的时候尾巴狂摇，浑身的毛皮似乎都在抖动。尤其是它那双眼睛，晶亮欢喜，直盯着自己的猎物，好像一条真正的大狗一样。关键是，这条“大狗”高达二十多米，正是东梧州的机关巨兽之一，陆创师亲手制作的地狱犬！

　　旁边有识货的机关师看见了，顿时激动起来，拉着身侧的人道：“你看，这就是陆创师做出来的机关！多么灵动真实……不愧是以智能机关为主要研究方向的陆创师，看来，她的研究又有了新的进展啊……”

　　地狱犬一口咬下，就把甲虫脑袋咬了下来。这是机关，不是真正的甲虫，脑袋虽然掉了，但它还扇动着翅膀，想要拼命飞起来。

　　但是，这只地狱犬可是有三个脑袋的！

　　它当中一个脑袋咬中甲虫的头，旁边两个脑袋分别咬中甲虫的翅膀，轻轻一撕，就把它们全部撕了下来！地狱犬的这个动作不光是破坏，它们张开大嘴，大嚼大咽，竟然把甲虫的头和翅膀分别咬碎了吃了下去！

　　旁边看见这一幕的机关师眼睛都要瞪出来了，边天战胆子不小，对黄清平咋舌问道：“这可不是食物，是机关！机关吃机关……这是怎么回事？”

　　黄清平眯着眼睛望着那边，脸上尽是自信与骄傲，没有回答。

　　只见地狱犬三个脑袋的咽喉一阵蠕动，机关甲虫各种材料的躯干在它们相对柔软的咽喉部位突出成各种形状。但没一会儿，这些肢体就像被消化了一样，完全消失了。

　　吃完脑袋和翅膀，地狱犬俯下身体，开始大嚼大咽它的其它部分。没一会儿，整只机关甲虫被吃得干干净净，一点也不剩。

　　这是怎么吃的？！

　　要知道，机关甲虫也是战争巨兽之一，论体积，不比地狱犬小多少！

　　咦，不对，好像哪里有些不对？！

　　机关师们揉了揉眼睛，有点不敢相信自己的判断……

　　地狱犬吃下这只甲虫之后，好像突然间长大了一样，变大了一圈！

　　它刚才出现时，大概三十来米高度，而现在，至少长高了五米，个头明显比之前大多了！

　　这头地狱犬竟然能吞噬其它的机关巨兽，吃完后还能进行成长！

　　这种属性，实在太强大了！

　　这时，就连南炀州盟友也看得目瞪口呆，几个机关大宗师不由得赞叹出声：“不愧是陆创师亲手制造的机关，果然好强！”

　　他们都已经看出来了，地狱犬是在吃下机关甲虫之后，把它分解成了能量，用能量刺激发起原先隐藏在体内的一些部分，让这些部分出现，从而达成“成长”的结果的。

　　不知道这头地狱犬能成长几次……最终形态又会是什么样子！

　　东梧州的另两头巨兽也跟地狱犬一样，有吞噬进化的功能。除此之外，陆浅雪充分发挥了智能机关研究者的能力。三头巨兽都像是活的一样，极为生动，还拥有不错的智能，能够趋利避害，关键时候还能联手配合。

　　东梧州三头巨兽看上去数量不多，但论及实力，其实强得惊人！

　　以它们三个为主攻，南炀州五瑞为辅助，八台机关在西铂州的甲虫队伍里进行着疯狂地扫荡。转眼间，西铂州的机关甲虫就被破坏了十几台，几乎毫无还手之力！

　　……

　　趁着所有人把目光集中到巨兽之战时，上空的支半叶和冷桐对视一眼，悄悄地没入人群里，想要趁着这个机会离开。

　　巨兽没了，还可以继续造。但是战旗没了，分数就是真没了！

　　他们刚刚闪入人群，几根藤蔓突然从地面伸出，拦在了两人面前！

　　这正是东梧州守旗大宗师的机关藤蔓，他早就赶到了，一直盯着战旗的拥有人没放松。这时看见两人要走，马上就出手把他们拦住了！

　　这时，又两个人从斜刺里插入，一人叫道：“老支，把旗给我！”

　　这人个子极其矮小，像个瘦猴一样。尤其引人注目的是，他的脚上有一双银色的靴子，靴子上有两只向后的小翅膀。他轻轻一顿身，就腾在半空中，每跨一步，就能跨出十丈来远。他声音刚出现的时候还在几十丈完，话音落时，已经到了支半叶身边。

　　支半叶一见到他，毫不犹豫地把旗帜交到他手上。这个瘦猴就像接力赛接棒一样接过旗帜，向着远方狂奔而去！

　　他们的动作早就落到黄清平的眼里，他做了两个手势，旁边两个人迅速拿起机关，在上面敲敲打打。跟着，几道波动传了出去，正在吞吃甲虫的地狱犬猛地抬头，瞪向瘦猴所在的方向！

　　这时，地狱犬刚刚吃掉第四只甲虫，再次变大了一圈！它盯着穿着银靴的瘦猴，三个脑袋同时咆哮，“汪”的一声，肉眼可见的气流向着四周狂扫而去。附近的所有战斗机关和几个机关师全部被吹得飞了起来，向着外面卷去。它身边还有几头机关巨兽，同时伏下身体，好像在抵御能量的攻击。

　　声波向外扩散的同时，又有一束向着对方直冲而去。瘦猴速度极快，却也超不过声波的速度。他被声波波及，被冲了一个跟头，速度顿时减慢！

　　石寒远远地看见了这一幕。他的目光扫向对面的黄清平，紧紧地盯着他的一举一动！


第573章 母巢

　　现在的战场上，西铂州正全面落入下风。

　　他们夺旗的大宗师陷入包围，下方有地狱犬，前后左右还有无数的机关师和飞行战斗机关，牢牢地守住了他们。东梧州的战旗虽然还在他们手上，但他们根本没办法传递出去，更别提把它带回铁血城！

　　他们的机关甲虫遭遇更惨。

　　这些巨大的甲虫仿佛变成了地狱犬、奇美拉和鹰身人的大餐。在它们的攻击下，甲虫毫无还手之力，只能一只接一只地被吃掉。

　　东梧州的这三头机关巨兽已经吃掉了十来只甲虫，连续进化了四次。

　　现在，它们每一头的高度都已经接近五十米，不仅体型增大，毛皮、外形都有了一些变化，比之前更加威严，气势更加强大。

　　最可怕的是，四次进化之后，它们的智能似乎也有了进一步的提高，有时候甚至不需要机关师发出指令，就能自行进行一些判断！

　　还好，四次之后，它们的进化暂时停止了下来，不再继续吞噬其他机关，只是纯粹的攻击破坏而已。

　　不过，即使如此，再这样下去，西铂州也只有惨败这一条路可走！

　　突然，地面开始震动。

　　震动越来越强烈，“叮”的一声，一颗螺丝钉掉了下来，在地面上不断滚动，半天不能停止。

　　接着，更多的配件掉在了地上，一边颤抖，一边滚动。

　　从迷雾中传来巨大而沉重的滚轮声响。声音越来越近，地表的震动也越来越强！

　　什么东西？！

　　几个巨大的黑影隐隐出现在迷雾深处，它们刚刚出现，剩下的二十多头黑色甲虫就一起飞了起来，同时扑向那些黑影。

　　地狱犬刚刚扑倒了一只，正要低头撕咬。那只甲虫突然拼命挣扎，力道极大，地狱犬猝不及防，一下子被它挣脱了爪子，只能眼睁睁地看着它支撑着半边翅膀，也挣扎着向巨大黑影扑去。

　　那是什么？

　　东梧州和南炀州的机关师的心底同时升起了一阵不祥的感觉，那是一种危险的预感！

　　突然间，迷雾翻腾，乳白色的雾气里混入了一些杂质般的黑色。

　　接着，黑色越来越多，最后形成了四条黑色的龙卷，恶狠狠地向着这边卷过来！

　　南炀州的青龙巨兽原本靠得最近，这时第一个迎上了黑色的龙卷。一瞬间，黑色的物体落满了它的表面，把青色的巨兽染成了大半黑色，看上去竟然有些恶心。

　　一些眼尖的机关师这才发现，每一点黑色都是一个巴掌大的机关，千百万个机关组合起来，才形成了这样四道龙卷！

　　机关龙卷发出嗡嗡嗡的声音，嘈杂巨大得惊人。它既像蜂虫的鸣叫声，又像是机关的低鸣。

　　离得越近，人们看得越清楚。这一个个机关就是一只只蜂鸟，与那些美丽可亲的小动作不一样的是，它们的嘴里有着锋利的獠牙，尾巴上有着一根蓝莹莹的尖刺，显然带有极强的攻击性。

　　它们单个拿出来，可能还不怎么样。但这么多聚集起来，就形成了一股强大的力量。它们裹住了青龙巨兽，接着，一阵令人牙酸的啃噬声从里面传来！

　　在蜂鸟龙卷的包围下，青龙的动作突然变得剧烈起来。它身上白光乍亮，一道接一道地扫过，每次一亮，就能照亮蜂鸟龙卷的内部。它每次闪过，都有几十数百只蜂鸟机关从天空落下。

　　但是，蜂鸟的数量实在太多，虽然不断损失，但留下来的大部队依然能够紧紧裹住青龙的身体。青龙白光接连闪过，巨大的啃噬声始终不灭。

　　片刻后，一个机关师惊呼道：“这些机关可以自我修复！”

　　旁边的人也跟着看见了，他说得没错，掉在地上的蜂鸟都是受到损伤的。但没一会儿，它们就从旁边其他机关的身上找到了合适的零件，渐渐修复回来，三只变两只，五只变三只，再次飞了起来！

　　飞起来的机关比以前要少一些，但足以弥补这支大部队！

　　黑影继续靠近，彻底出现在机关师们面前。

　　那是四个百米高的巨大虫巢，它们呈倒漏斗状，还有一群群蜂鸟机关从漏斗的出口处冒出来，那种感觉，好像里面有一个完整的机关工厂，正在源源不断地制造出新的机关！

　　虫巢非常巨大，无法自行移动，是由四辆平板车拖着行走的。

　　每一个虫巢都由无数半透明的六边形组成，透过外壁可以看见，里面还有一些黑色的物体正在蠕动，好像还藏着什么秘密武器。

　　在大量蜂鸟的啃噬下，青龙巨兽身上的白光越来越黯淡，最后只偶尔才出现一道，非常微弱，几乎已经无力消灭敌人。

　　青龙身下的云雾也越来越少，最后终于托不住它的身体。这条数百米长的美丽青龙，就扑通一声掉在地上，盘了两下，失去了全部动静！

　　南炀州的五瑞巨兽之一，青龙巨兽，就这样被一群小小的蜂鸟机关给摧毁了！

　　只见落到地上的青龙机关遍体鳞伤，美丽的青色鳞片残缺不全，里面的机关组织明显暴露了出来。这些蜂鸟的牙齿极其锋利，一口口把青龙咬成了碎片。

　　不过它们不像地狱犬那样可以材料转化成能量吸收，但即使如此，还是非常厉害了。

　　与此同时，白虎也一声轰鸣，倒在了地上。

　　刚才，那些蜂鸟化成的龙卷风由四道聚成了两堆，分别攻击青龙和白虎，最终把这两台巨兽全部放倒。

　　当然，现在的地面上也铺满了蜂鸟的残尸，但还有源源不断的蜂鸟从母巢里出现，它们再次聚成两堆，分别扑向朱雀和地狱犬！

　　这四个母巢不愧是西铂州压箱底的秘密机关，果然非常强大，一出现，就干掉了南炀州的两头巨兽！

　　蜂鸟们在攻击青龙白虎时，朱雀等机关巨兽就在协助攻击。地上的机关残骸，有不少是它们扑下来的。

　　但这时，双方悬殊的体型反倒起到了反效果。机关巨兽太大，蜂鸟太小。它们遭遇攻击的时候就分散开，攻击敌人时才聚集在一起，非常灵活。机关巨兽每次攻击，都只能破坏其中的一小部分，没办法给它们造成真正致命的损伤！

　　这时，虫巢的外壁开始蠕动，绽出一个又一个的裂口。从这些裂口里，又一批虫子爬了出来……

　　……

　　西铂州祭出终极武器，战局立刻有扭转的迹象。

　　黄清平却像是早有预料一样，不慌不忙，一道道指令接连发出。

　　东梧州的机关师们迅速冷静下来，开始展开回击。地狱犬浑身一震，三声狂吼，卷向它的蜂鸟立刻噼哩啪啦地掉了一地。

　　奇美拉的两个脑袋上的大嘴同时张开，一个喷出烈火，一个喷出冰寒的气息，它附近的蜂鸟一样掉了下去。

　　鹰身女妖使用的则是闪电，它的两只翅膀疯狂扇动，一道又一道银亮的电光连接窜出，在蜂鸟之间接成了一片。

　　三头巨兽使用的全部都是群体伤害的技能，只一瞬间，它们周围蜂鸟的尸体就堆成了一座小山！

　　击落蜂鸟后，三头巨兽同时再次张开大嘴，深深一吸。这些掉落在地上的蜂鸟尸体立刻形成一条条小型龙卷，向着它们嘴里冲去。

　　它们虽然已经进化完毕，可以不用再吃了，但不是不能再吃！被它们吃下去的蜂鸟当然不可能再修复，迅速化成能量，再次变成了声波、冰火和闪电，继续扫荡着新的蜂鸟！

　　相比起青龙和白虎，东梧州的这三台巨兽简直就像是母巢的克星。它们能吃，能把吃下的东西化成能量，根本不怕蜂鸟的强力修复技能！

　　黄清平再次发出指令，两支机关部队跟在三头巨兽身后，疾速冲向母巢。

　　黄清平看得清清楚楚，母巢的下方，各自伸出几条管道，接在古战场的地面上。古战场到处都是损坏的机关，这些废弃的材料正变成了母巢材料的来源，母巢正是利用它们，制作出蜂鸟的。

　　母巢不灭，这场战斗就是没完没了的！

　　……

　　石寒早就注意到了，东梧州的作战方式绝不散乱，极为井然有序。

　　他们的三头机关巨兽之所以这么强大，一方面是因为自身的技能，另外也是因为旁边部队的配合！

　　原本，巨兽之战就只是硬打硬拼，而在东梧州这里，巨兽也只是武器的一种，真正形成战力的，还是整个集体。

　　而指挥这个集体的，正是正中间的黄清平。

　　这样的作战方式的确很强大，但如果能干掉中间的指挥者的话……

　　他迅速聚集起一支部队，对他们发出指令——

　　“不用管别的，你们尽全力，扑杀那个人！”

　　一支队伍迅速集结起来，绕过激战中的巨兽，向着黄清平的方向潜去。

　　此时，他们的举动落在上方几个人的眼里，阚华清微微一笑，说：“西铂州这位总座虽然年轻，倒也不傻……”

　　许飞舟紧紧地盯着黄清平，脸色不豫：“我就没见过，机关战争像这样打的！”

　　他的话里充满了不满，听见他的话，阚华清也露出了同样的表情：“是啊，这种打法，可不符合神殿的要求……”


第574章 退战

　　机关战争进行中，神殿派出的三位祭司需要旁观督查。

　　不过他们毕竟不是神，不可能掌握战场上每一个角落的情况。他们会选取自己喜好的战斗进行旁观。现在这个战场上最好看的就是眼前的巨兽之战。祭司们自己也是机关师，一个个看得眼睛发亮，赞叹不已。

　　但没过多久，他们就发现不对。

　　东梧州的巨兽的确很强，但是他们的打法……

　　阚华清和许飞舟对视了一眼，表情微有些异样。

　　阚华清轻咳一声，说：“司大人，机关战争除了调节三大州的平衡与矛盾之外，还有一大目的就是督促机关术的进步。东梧州这样做，似乎有点违反纯洁禁令啊……”

　　许飞舟跟着点头说：“我也有这种感觉。他们把心思放在了机关术以外的地方，想要利用这些小手段、而不是机关术本身来赢取胜利，这不符合神殿的要求！”

　　司元白淡淡地说：“东梧州输了三十年，本来就已经势弱，单拼机关术的话，不可能赢战。他们会用这种手段也很正常。”

　　阚华清沉吟道：“话虽这样说……但我们还是应该把这种状况上报给神殿吧？由上神来进行裁决！毕竟，纯洁禁令才是神殿的第一法则！”

　　司元白沉默片刻，又盯着下面看了好一会儿，点头说：“是，需要上报给上神。不过，东梧州这个人，倒真是一个不错的指挥者……”

　　……

　　上方三大祭司在讨论的时候，下面西铂州的刺杀小队已经失败了。

　　他们趁着乱局，潜到了黄清平身边，发动了攻击！

　　一束白炽的光线向着黄清平疾射而去，刚刚碰到他身侧一米的范围，就有一朵鲜花开始开放。

　　那朵花一片片花瓣接连绽开，把这道光线化成了无数更加细小的光波，轻而易举地吸收了。

　　这是一朵机关花，也是陆浅雪给黄清平的防身机关。有了它，黄清平在战场上根本不需要什么其他的防御手段。

　　这支小队发动攻击，迅速被人发现，接着就被黄清平指挥部队绞杀了。

　　石寒紧紧握拳，一抹失望掠过。

　　他盯着黄清平那边，对方却看也不看他一眼，继续发出一道道指令。

　　一支队伍跟着地狱犬，冲到了母巢身边，不知道布下了什么。

　　片刻后，母巢周围出现了剧烈的爆炸！

　　爆炸对母巢本身没造成什么伤害，却炸毁了它存身的平板车。这一下，母巢彻底没法移动了。

　　紧接着，地狱犬像一头玩弄蚯蚓的小狗一样，拨弄着母巢旁边的管道，开始又啃又咬。

　　母巢里放出了新的虫形机关，它们像一只只螳螂，手执利刃，形成小队，想要攻击地狱犬。

　　地狱犬身边的机关部队接战。它们没有巨兽强大，但配合相当默契，与新出现的螳螂小队展开了激战。

　　天空上，拿着东梧州战旗的那个瘦猴无论怎么加速，前方也都有人在挡着他。或者是东南两州的大宗师，或者是对空的机关小队，或者是机关巨兽不经意的攻击……它们每次都拦得恰到好处，好像一早就知道这人要从什么路逃跑一样。

　　这会儿，南炀州就像个打酱油一样的，只能进行少量的配合。场上主要就是东梧州和西铂州在对战，而西铂州使尽了浑身解数，也都在东梧州的掌握之内。

　　石寒紧紧地盯着黄清平，拳头越握越紧。

　　他看得出来，东梧州之所以能达到现在这个局面，正是因为有这个人的指挥。只要消灭了这个人……

　　他接连派出刺杀小队，但每次都奈何对方不得。地创师给的防身机关，哪是那么好对付的！

　　石寒的心里渐渐有些动摇，生出了一些绝望。

　　他感觉到，自己已经没有回天之力了，所有的一切，都尽在东梧州掌握之中！

　　……

　　这边正在激战中，战场的另一角，常鸣从机关工厂出来，回到了斩天城。

　　他问道：“情况怎么样了？”

　　顾青庭满意地点头笑道：“一切都在掌握中。”

　　他把当前情况简单跟常鸣说了一遍，常鸣听得连连点头，说：“既然这样，那就差不多该动身了。”

　　顾青庭凝视他一眼，感叹道：“你还真是……本来就已经是本次机关战争的第一功臣了，你还要……”

　　常鸣哈哈大笑：“亲王殿下，请给我这个刷分的机会嘛！”

　　顾青庭苦笑，也只有这个人，把这样危险的行动说得这么轻描淡写了。

　　他顿了一顿，说：“你的这个建议非常好，我不拦你。不过，我希望你再找一个帮手。”

　　常鸣刚准备拒绝，就看见一个人从门外大步走了进来，笑道：“常鸣，这种好事，你要抛下我可不行！”

　　这人相貌俊朗，神采飞扬，谈笑间自有一股傲气。但面对常鸣的时候，他的眼里却不时闪过敬佩与谦恭，与对别人的态度完全不同。他正是不久前才在北浮州一起行动过的李原飞。

　　常鸣与他约定在机关战争时见面，这时候终于碰面了。

　　常鸣对他的能力很清楚。李原飞的战斗经验非常丰富，应变能力也很强，倒的确是个好帮手。

　　他爽快地说：“行，那就我们俩一起去吧！”

　　顾青庭与他们两人分别握手，他们稍加准备，就离开了斩天城，再次进入古战场的迷雾中。

　　……

　　又一次刺杀行动失败，这时，西铂州的母巢损失了两个，只剩下两个还在苦苦维持。

　　石寒的目光一寸寸收了回来，肩膀像是塌下去了一样，完全不见之前的傲慢。

　　他沉默片刻，叹了口气，说：“走吧。”

　　周与彦的表情从激动到失落，最后到麻木的僵硬。西铂州在母巢刚刚出现时，有过一丝转机，但随即重新陷入了黑暗。到现在为止，西铂州败势已成！

　　听见石寒的话，周与彦麻木地转头，问道：“走？”

　　石寒淡淡地说：“这次我们已经败了，没什么可继续的了。”

　　他最后看了一眼刚才盯着的地方，在那里，黄清平正镇定自若地指挥着。一道道指令流水般从他的嘴里泄出，接连不断地传到战场四处。所有的机关师，不管是什么等级的，全部都听他的指令行事。

　　石寒说：“我们这次输得不冤。东梧州所做的准备，比我们想像中更加充分。”

　　不仅如此，还有许多原因。东梧州现在是一只哀兵，他们除了胜利，其余的什么也不想要。所以，所有的机关师全部能听委员会指挥，绝不会有二话。

　　而且，东梧州从头到尾，每一次举动都是有意为之，好像在战争开始前，他们就已经布出了一张大网，等着所有的一切都按照他们预想的情况进行。

　　无论是西铂州，还是南炀州，都是他们布局中的一颗棋子，每一个举动都没有超过他们的想像！

　　以前，机关战争就是硬打硬拼，而这次，东梧州把战争拖入了一个新时代，指挥者、机关配合被第一次推到了关键位置……可想而知，以后的机关战争，也将会更加复杂！

　　石寒看见了这一切，却什么也没说。他只是对周与彦道：“记住这一战，这是一个全新的开始！”

　　周与彦隐隐有所感觉，但脸上还是有些迷茫。

　　他望着前方的一切，心里的失落几乎就要漫溢出来。

　　西铂州这就要输了？还没到最后一天，就要第一次退出战场了？

　　石寒向后走去，冷文博拦住了他，叫道：“石总座，你们这退得是不是太早了？我们的协议呢？”

　　石寒瞥他一眼，淡淡地问道：“我们之间有什么协议？机关战争是我们三大州的事情，跟冷家有什么关系？”

　　是的，最后一次的协议不过是西铂州和冷家默认的，别说只是口头协议，而且就算口头上，西铂州也没有表示要跟冷家共进退直到机关战争的最后一刻！

　　而现在，西铂州提前退出，战场上只剩下南炀州和东梧州……

　　冷文博的目光从石寒脸上移到战场上，他笼起袖子，冷冷地说：“就算西铂州退了，也不代表东梧州能赢……”

　　石寒扫他一眼，居然微微一笑：“是的，我们走了，平衡就被打破了。这会儿南炀州也不会有什么可保留的了……”

　　不过，这跟西铂州都没什么关系了。

　　他转过身，最后往战场看了一眼，喃喃道：“东梧州能不能撑到最后，我也很想知道啊……”

　　片刻后，西铂州阵内突然亮起了强光。

　　一道接一道的强光接连闪过，有明有暗，按照一定的节奏，把所有人的目光一起吸引了过去。

　　这是由神殿约定的，三大州的通用灯号，所以当它闪到一半时，南炀州和东梧州的人已经看出了它的意思，同时露出了惊讶的表情！

　　西铂州认输了，提前退出了战斗！


第575章 又一次夺旗

　　西铂州退战？

　　黄清平身边一个人惊道：“他们退了？这是真的吗？会不会是假装退出，回头等结果快出来的时候，再杀个回马枪？”

　　黄清平摇头道：“不可能。他们是用神殿规定的方式认输的，这是正式退出，分数直接清零。就算回头我们跟南炀州打成什么样子，他们都是垫底的那一个！”

　　他心里百感交集。

　　黄清平也不是第一次参加机关战争了，这还是他有记忆以来，第一次打到现在这个程度！

　　最早还要好一点，以往十几年，东梧州几乎全是第一个退出战斗，最后等着看西铂州和南炀州决出胜负。而这一次，西铂州提前退出，最后的获胜者将在他们和南炀州之间决出！

　　复杂的感情只在心中出现了一瞬，黄清平立刻清空了多余的思绪，大声命令道：“二套七号方案，开始执行！”

　　他的命令通过共振通讯仪向外传输了出去，一时间，东梧州三十六个基地一起行动了起来。

　　就在他发出命令的那一瞬间，南炀州的朱雀突然一个转身，熊熊烈焰喷向了旁边的地狱犬！

　　西铂州退出，南炀州和东梧州的协议瞬间消失，从盟友变成了敌人！

　　机关战争的优胜者只可能有一个，现在，刚刚还在联手的双方将要拼个你死我活！

　　双方刚刚展开新的战斗，一个消息从另一边传来，迅速震惊了整个战场——

　　南炀州震地战旗被夺，开始移动！

　　这么快！

　　……

　　西铂州认输退出的消息化成一道道无形的波动，接连东梧州的基地，到达了古战场的另一头。

　　常鸣和李原飞对视一眼，两人同时看向面前的巨大黑影。

　　在他们面前，强光透过迷雾，把一座城市的轮廓在他们的眼前勾勒了个清清楚楚。两人一起抬头，望向上方。虽然迷雾遮蔽了视线，但两人仿佛同时看见了上方飘扬的旗帜。

　　这里是震地城，上面正飘扬着三大州唯一一面还没有被碰触的旗帜——震地战旗！

　　消息刚一传到他们的耳朵里，前方还没有反应过来，两人就瞬间开始了行动，伏低身体，窜进了迷雾里。

　　现在南炀州不再是盟友，而是敌人，那么这面旗帜，应该可以动一动了！

　　这两人的战斗经验都非常丰富，但要说潜踪匿迹，李原飞还是要逊常鸣一筹。以常鸣为主，李原飞为掩护，两人依着震地城的阴影，像两只壁虎一样沿着城墙爬了上去。

　　常鸣偶尔停下来，在城墙上略略敲打了一下，静静聆听一阵，再接着继续往上爬。

　　李原飞仔细观察着他的举动，一切依照常鸣的指令办事。因此，两人一直爬到震地城顶端，都没有遇上什么机关陷阱，更没有碰上任何一个敌人！

　　李原飞甚至恍然有一种感觉，震地城就是常鸣的好伙伴，它悄然把自己的一切告诉了常鸣，让他对所有的一切了若指掌。

　　两人爬到震地城顶端，常鸣对李原飞打了个手势，两人分开，各自潜入阴影里。

　　常鸣的身边一直悬浮着一个冰蓝色的符纹，通过这个神纹，他的精神力触手疯狂地蔓延开去，瞬间遍布了整个震地城顶端。

　　这里有五个人守着，他们各据一方，气息非常稳定。好像前方的局势对他们来说根本算不了什么，他们的全部精力都放在眼前的旗帜上，唯一的任务就是守好这面旗帜。

　　毫无疑问，这五个人也是机关大宗师，精神力全部都是三级甲等——毕竟，巅峰级的机关大宗师少得可怜，放在任何一个势力，都可以称之为至宝。

　　常鸣现在使用了轻水机关，精神力比他们高出一个等级，他的查探，这些人丝毫也没有发现。

　　震地战旗也是位于一个平台中央，高高飘扬着。这五个人盘膝坐在平台的一角，面对着战旗，气定神闲。他们中间的地面上有好几个机关，它们形成一个机关阵，牢牢地防住了中间的战旗。

　　不光是这个机关阵，最关键的还是中间的这五个强大的机关师。他们的精神力牢牢地锁住震地战旗，任何一点触动，都会让他们第一时间爆发出来。

　　显然，铁血战旗被夺的事情给了南炀州足够的教训，现在他们对自己的旗帜严防死守，丝毫也不敢松懈！

　　这五个人是同门的师兄弟，他们来自天机阁，这是南炀州的第一大门派，与南炀州王族有着千丝万缕的联系，也得到了南炀州大量的资源支持。所以，天机宗一代代的杰出弟子极多，这五人就是这一代的中坚弟子。

　　五个机关大宗师，放在任何一个势力都是一笔巨大的财富。而这五人竟然来自同一个地方！

　　他们的定性极强，像这样坐着，已经坐了九天，九天里，连一会儿也没有动过。他们紧紧地盯着战旗，好像目光稍微移开，它就会凭空消失一样。

　　嘿，要是敌人能在这种情况下偷到他们的战旗，那他们没准连黄金祭司的内裤也能偷来！

　　四师兄是个光头，他眼睛眨也不眨，心里却在这样想着。

　　突然，他的眼角余光扫到一个黑点，立刻警惕地看了过去。

　　只见一队黑色的蚂蚁正排着整整齐齐的队伍，从他们身边走过。蚂蚁们的头顶上还举着一点点白色的小屑，不知道是从哪里弄来的食物。

　　这里也有蚂蚁啊……

　　他心里闪过这样一个念头，斜着眼睛，盯着这列整齐的队伍，无聊地想看看它们到底要往哪里去。

　　它们举着的是什么？面包屑吗？看上去不太像啊。说起来，蚂蚁能举起比自己身体重几倍的食物，它们举着的这东西看上去也不太轻，好几只蚂蚁都摇摇晃晃的，好像随时都可能把手里举着的东西扔下来。

　　蚂蚁列队走到四师兄旁边，好像精疲力尽一样，把手上的东西放了下来。蚂蚁的动作虽轻，四师兄的眼角却是一晃。那东西闪出一点光亮，好像是什么会反光的半透明物体一样……有点像……冰粒子？

　　四师兄突然有点恍惚，他无意识地盯着蚂蚁的动作，发呆一样。周围四个师兄弟没有注意到，他们的意识也掠过了一阵恍惚，但都以为是九天的全神贯注让他们有点疲倦了，没有放在心上。

　　如果说人的意识是一个天平，随着时间的流逝，这个天平会压上一个又一个名叫“疲倦”的砝码，越来越沉重。那么，这时候这五个师兄弟的意识天平就正在不断被加上砝码。

　　但每一个砝码都加得非常轻微，这五兄弟都没什么感觉。

　　过了好一会儿，大师兄眼角余光一瞥，发现最小的五师兄的头一点一点的，像是在打瞌睡的样子。

　　他略一皱眉，突然觉得有哪里不对！

　　五师弟虽然在他们里面年纪最小，但好歹也有一百来岁了，是一个标准的机关大宗师！

　　一个机关大宗师，怎么可能坐个九天就觉得疲倦？

　　不对，不光是五师弟，还有他们几个也是。现在的这种感觉，相当不对！

　　他这一意识到，越发觉得自己的头脑昏沉——一种极不正常的昏沉！

　　有敌人！

　　他这才转头，突然发现不知什么时候，自己周围的地面上星星点点的布满了水珠，这些水珠排列成一个奇特的形状，好像是一个符号，布满了五人周围的全部地面。

　　这时，最后一列蚂蚁匆匆走过，把冰粒子抛在地上。这个米粒大的冰粒落到地上，竟然像个小钢珠一样沉重。

　　冰粒刚刚落地，就化成了水珠。这时，所有的水珠连接起来，形成一个完整的符纹。

　　不知什么时候，一只只不起眼的蚂蚁竟然背着那沉重的水珠，在他们周围布下了一个巨大的符纹，把他们五个人全部笼罩在符纹的范围里！

　　重水，加上【神纹？镇魂】！

　　两样叠加，一股强大的压力瞬间生成，镇住了五个机关大宗师的精神力，让他们的精神同时一阵模糊，整个人昏昏欲睡。

　　这时，两个人影出现在他们身边，大师兄强打起最后一点精神，喝道：“谁？！”

　　他拼命挣扎着想要站起来，但拼尽全力也只是动了一动。而且，他虽然觉得他在大声疾喝，其实声音小得可怜，只能勉强被人听见。

　　那两个人大步从他们身边走过，布在这五个师兄弟身边的机关自动运行起来，却被对方迅速破解，连多余的动静都没有。

　　很快，其中更年轻的那一个走到震地战旗旁边，轻轻一拔，就把它拔了起来！

　　与此同时，三大州的古战图上同时出现了反应——

　　南炀州的震地战旗也被拔起来了！

　　南齐现在正在震地城里，他简直不敢相信自己的眼睛，心里震惊！

　　他震惊的不是因为旗帜被拔起来了，而是被拔起来之前，一点动静也没有，就好像他们根本没有派出什么守旗者一样。

　　但他最清楚了，那五个师兄弟的大宗师，可是他亲自请来的，毫无疑问都是强者！

　　他们竟然一点反抗也没有？！难道这么轻松就被收拾了？

　　对方来夺旗的究竟是谁，难道是地创师陆浅雪不成？！

　　常鸣拔出震地战旗，立刻一声轻呼：“走！”

　　李原飞立刻按下手中的开关！


第576章 两旗相遇

　　一连串的爆炸从震地城各处传出来，大大小小，全部安装在要害位置。一时间，整个震地城都被震得微微摇晃，就在这巨大的动静里，常鸣和李原飞同时跳出城墙，向外滑翔而去。

　　南齐正准备往外走，被这一震，都有点站不稳了。他扶住旁边的墙壁，厉声喝道：“这是怎么回事？！”

　　这时，几个工作人员乱七八糟的声音接连响起：“东二区报警！”

　　“西一区报警！”

　　“南三区报警！”

　　“北二区报警！”

　　南齐瞥了一眼，震地城各处都泛出了红色的信号，表示爆炸几乎波及了堡垒的所有地方！

　　嘈杂声里，一个声音厉声喝道：“闭嘴，安静！”

　　震地城的技术主管仔细查看了一下消息，沉声道：“委员长请放心，爆炸范围虽广，但烈度不强，震地城没有受到太大损伤。这些问题，马上就可以维护好！”

　　南齐的脸色极为难看，轻哼了一声说：“赶紧维护！”他注视着堡垒的安全主管，冷然道，“赶紧去查，我们究竟什么时候被安上炸弹的，还安了这么多！”

　　他又转向另一边，声音更加宏亮：“你们，赶紧去追，追不回震地战旗，就不要回来了！”

　　……

　　常鸣和李原飞滑出了震地城，立刻全力向斩天城方向奔逃。

　　两人同时进入了天鳐里，李原飞还是第一次看见这架天翼，一坐进来他就左顾右盼，惊道：“这是陆创师送给你的？”

　　常鸣第一时间发动天鳐，摇头道：“不，是我自己做的，抓紧了！”

　　天鳐猛地加速，好像有什么重物紧紧压在李原飞身上，把他深深压进了坐椅里。一瞬间，天鳐就加到最高速度，冲进了迷雾里！

　　李原飞更加惊奇：“好快！什么，是你自己做的？！”

　　他满脸都是震惊，常鸣却没有时间回答，他的脑子正在疯狂转动，各种数据汹涌地流过他的脑海，化成一条道路，指向前方。

　　天鳐就照着他眼前形成的这条道路一直向前，几秒后就达到了最高速度。

　　之前，斩天城派出一支小队到达震地城附近，发出信号，混淆前方的认知。完成任务后，这支小队并没有马上离开，而是配合东梧州一开始布置在南炀州内部的间谍，在震地城各处设下了爆炸机关。

　　根据要求，爆炸威力不需要特别大，但一定要准确有效，易于隐蔽。

　　这支小队完美地完成了任务。

　　等到震地城的队伍准备出击时就会发现，他们的关键位置遭遇了打击，给出入造成了很大麻烦。这样一来，就可以拖住他们至少十分钟。

　　十分钟，对于天鳐的高速来说，已经可以飞出很远了！

　　最先追来的可能还是那五个师兄弟。

　　【神纹？镇魂】是常鸣从破心柱里提炼出来两个次级神纹之一，配合重水使用，效果非常好。

　　不过，由于不是直接打击到这五个大宗师身上，而且要把他们全部包括进去，所以神纹效果持续的时间不会很长。

　　只有三十秒！

　　三十秒后，这五个大宗师就会清醒过来，接着应该就会追上来了吧。

　　不过，天鳐速度极快，如果他们没有什么特殊手段的话，追上天鳐的可能性不大。即使追上，他也另有杀手锏……

　　常鸣正在盘算，突然，他心中一动，急声喝道：“右转！”

　　只见迷雾里有一支小队正面撞了过来，这里正好是迷雾最浓的地方，这支小队完全不在常鸣预料的数据里，他猝不及防，险些正面撞上！

　　天鳐刚刚右转，常鸣心里就有警兆生出，他一个急停，正好避开正前方埋伏在那里的一个机关。

　　他的背后生出了一阵冷汗，不光是因为连续两次遇到危险。关键是，这两次危险都是他没有估计到的，而他有一种感觉，仿佛有一双眼睛正在旁边看着他，把他的一举一动都看在眼里、掌握在心里！

　　什么人，能做到这种程度？！

　　他的心里刚刚闪过这个念头，就听见李原飞在旁边惊道：“刚刚接到通知，青木战旗被抢走了！”

　　常鸣下意识地就要问：“青木战旗不是在一直在外面吗？”

　　但他还没有问出口，就反应了过来。

　　青木战旗虽然离开了斩天城，但其实一直都是掌握在东梧州手里的。

　　东梧州有意放出青木战旗，让南炀州与西铂州正面对上。接着，黄清平指挥战争巨兽、机关大宗师与战斗机关部队，把青木战旗牢牢地控制住，既不夺回来，也不会让别人夺走。

　　而现在这个通知的意思就是，青木战旗脱离了黄清平的控制，被人抢走了！

　　李原飞的话还没说完，他接到后面的消息，立刻又道：“青木战旗现在与震地战旗在同一个地方……”

　　他震惊地抬头，看向旁边，“青木战旗就在我们旁边！”

　　这时，常鸣猛地驱动天鳐，连续几个转折，直冲向天空。以天鳐的速度，眨眼间，就穿过了重重迷雾，到达了云层之上。

　　他的眼前顿时一片开阔，太阳从侧面照下，照得四面一片通明，更照亮了身后跟着天鳐上来的那个人。

　　常鸣弯了弯嘴角，眼神却非常冰冷。

　　冷桐……果然是他！

　　……

　　几分钟前，西铂州还没有正式宣布退出机关战争，冷文博就用冷家的特殊联络手段，把这一消息通知给了战场上冷家的人。

　　冷家的目的是要取代东梧州，所以无论如何，他们都不能让东梧州赢得本次机关战争。

　　现在西铂州退出了，他们就要全力帮助南炀州赢得冠军。

　　冷家人数有限，不可能在正面战场上起到关键性的作用，那么，他们只有在战旗在做文章！

　　冷桐当时正跟支半叶与西铂州的瘦猴大宗师在一起，西铂州退出战场，拿在他们手上的战旗肯定就要换人。

　　冷桐轻而易举地拿到了青木战旗，就在他得到青木战旗的这一刻，他得知震地战旗也动了！

　　他身边还有三个冷家的机关大宗师，全部都是精神力三级甲等的标准大宗师。

　　他毫不犹豫，拿着青木战旗，带着这三个人，向着震地战旗前来的方向冲动！

　　他要帮助南炀州拦住他们丢失的旗帜，同时夺回，然后把两面战旗一起带回震地城！

　　常鸣没有防备，他们预先有准备，所以是冷桐先看见了常鸣。

　　准确地说，他看见的不是常鸣，而是常鸣所在的天鳐。

　　之前，他跟常鸣缠斗了那么多天，常鸣一直都是使用天鳐代步。他就算认不出常鸣本人，也听得出来这架天翼！

　　他电光火石般意识到一件事情，当初那家伙，果然是东梧州的秘密武器，现在，正是他拿到了震地战旗！

　　新仇旧恨同时涌上心头，冷桐立刻下定了决心。他用冷家特有的传递消息的方式告诉同行的三个大宗师——前面这人是东梧州的秘密武器，如果任由他发展下去，一定会成为冷家的致命大敌！所以，他们一定要趁此机会，干掉这个隐患！

　　冷文博吩咐过了，实际战斗中，一切听冷桐指挥。

　　而且，冷桐是冷家的大供奉，又是巅峰级大宗师，在冷家身份特殊，极其受人尊敬。他说出来的话，与命令没什么两样！

　　这时，四个大宗师一起浮上云端，围住了天鳐。

　　冷桐是四级丁等的巅峰级大宗师，能够靠自己的力量飞行在天空中。其余三个人也各有手段，他们与天鳐保持着不远不近的距离，各种不同类型的机关出现在他们周围，恰到好处地卡住了天鳐的位置。

　　天鳐不管向哪个方向飞行，即使向上或者向下，他们都能用不同的手段应对！

　　李原飞看得清楚，他疾声问道：“这四个人是从哪里来的？青木战旗在他们手上？”

　　常鸣不动声色地打量着周围的情景，缓缓道：“这四个人来自北浮州冷家。冷家想让东梧州输掉这次机关战争，从此取而代之……所以，他们手上的旗帜，肯定不会给我们。我们这面旗帜，他们肯定也要定了！”

　　李原飞沉默片刻，挑起了唇角：“这可由不得他们！”

　　常鸣点了点头，也带了一丝笑意：“是的，这可由不得他们！”

　　天鳐里的这两人都中级机关师，但他们面对着四个机关大宗师——其中还有一个巅峰级大宗师，竟然一丝惧色也没有，满脸都是战意！

　　常鸣与李原飞简单交流了几句，天鳐的舱门突然打开，两人一起跳了出去。

　　云层之上看上去温和平静，但刚一出舱门，就有狂猛的气流向着两人直冲而来。

　　两人各施手段，李原飞的身边突然出现了一艘一人长的帆船，让他稳稳地踩在了上面。

　　常鸣则展开光翼，金光一闪，一把金色的长刀出现在手上。

　　冷桐远远望着他，目光落在他的刀上，冷冷一笑：“果然是你。”他眯着眼睛看过来，问道，“这才是本来的样子吗？”

　　之前冷桐看见的一直都是“吕程”，一个微胖的中年人，这还是第一次看见常鸣的真面目。

　　常鸣轻松地笑道：“怎么样，现在这样比较帅吧？”

　　冷桐冷冷地道：“倒是比我想像中年轻多了……不过，就算年轻，该死的时候还是要死的！”

　　话声中，四个大宗师一直向着两人袭来。

　　与此同时，在不远的地方，五道强大的气息正向着这边而来，正是南炀州的五个同门大宗师。他们在神纹的镇压下恢复了意识，终于追了过来！


第577章 三刀斩三人

　　云层之上，阳光向下洒出耀眼的金色，映得白云极为璀璨。

　　一道血光闪过，一个人被劈成了两半，正缓缓向下倒去。落了几分之后，突然一股无形的力量席卷而过，把被劈成两半的尸体撕成了更小的碎片！

　　鲜血狂喷而出，染红了云层。这柔和美丽的景色瞬间就变得血腥起来。

　　两个机关大宗师目瞪口呆地看着眼前的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　只一个照面，他们中的一个人，就被常鸣一把金刀劈成了两半！

　　此时，常鸣缓缓收刀，金色的刀刃不沾一点血色，旁边还有黑色的裂痕正在逐渐消失。正是这些黑色裂痕，给那具尸体造成了二次伤害！

　　两个机关大宗师的眼角依然残留着刚才那一抹绝艳的刀光——那种惊人的速度与气势，仿佛连时间也为它所惊，突然变慢了下来！

　　那一刀的轨迹，他们看得清清楚楚，明明可以轻松躲开，但是那时候，他们也同时感觉到自己动作的速度变慢了，比刀光落下的速度慢得太多。那个同伴脸上的惊骇刚刚聚起，整个人由就上到下变成了两片，甚至连金刀撕裂身体的过程，他们也分毫没有错过。

　　这两个人都是机关大宗师，很清楚这种怪异的感觉是怎么造成的——

　　这一刀的速度绝不慢，而是快得惊人！它甚至快过了时间，撕裂了空间，这才造成了这种令人诧异不已的感觉！

　　这一刀，竟然出自这个年轻人的手里！一个中级机关师手里！

　　在场的人里，只有冷桐见过这一刀，但就算他不是第一次看见，也不由得再次惊艳与震骇。这一刻，他的心里突然闪过一丝恐惧与愤怒。

　　刚刚交手时，常鸣根本不会这一刀！就是在与冷桐不断的缠斗过程中，逐渐领悟出来的。那段时间，他从完全不堪匹敌一直到几乎可以相持不下，一切都是在冷桐眼皮子底下完成！

　　这样一个人，如果任由他继续发展下去……

　　冷桐突然一阵暴怒，大喝道：“还呆着干什么？！等着他一个个把你们都干掉吗？还不赶紧杀人夺旗！”

　　两个机关大宗师顿时醒悟过来，连忙各施手段，冲向常鸣。这时候他们可完全同意冷桐的话了，东梧州竟然有这样的人，怎么能留？还不赶紧趁他们人多，马上干掉！

　　而比他们速度更快的，则是冷桐。他的脸上写着绝然，充满了杀意。他已经下定决心，要把常鸣永远留在这里！

　　刚一动身，他们就发现了不对。

　　明明是在云层之上，他们却像是陷在泥沼里一样，每一次移动都感觉特别费劲，好像有什么东西不断纠缠上来了一样。

　　不知什么时候，云上布满了一缕缕金色的丝线，这些丝线非常细，像是一棵棵金色的水草，蜿蜒着向上爬行，紧紧地缠住了三个人的腿！

　　很明显，这些金色的丝线没有一点杀伤力，它所能做到的，也就是限制冷家三个人的行动而已。

　　但这样已经足够了。

　　一个机关大宗师突然感觉到不对，他猛地抬头，骇然看见又一道金光已经扑到了眼前！

　　那种似慢实快的感觉又来了，他完全无力抵抗。血珠洒落在金色的丝线上，就像清晨草上的露珠，只不过这露珠是鲜红色的，带着死亡的致命感觉！

　　又一个机关大宗师陨落！

　　这片刻间，冷桐已经挣脱了金色丝线的束缚，继续向常鸣扑去。

　　一根根丝线留恋不舍地在他脚下断裂，完全留不住它。

　　李原飞一见这情景，表情立刻一紧，连续做出几个奇特的手势。在他的指挥下，金色丝线不再继续纠缠冷桐，而是像一张巨毯一样收拢起来，竖立在他面前，好像一张柔软却坚韧的毯子。

　　下一瞬，毯子破了个大洞，冷桐穿洞而出！

　　只是这么短短片刻，冷桐就发现他出来得晚了。冷家的第三个大宗师也被斜斜劈开，大量的血液喷向云层。

　　这么短的功夫里，冷桐的三条臂膀就已经全部被斩断，只剩下了他一个孤家寡人！

　　常鸣背后的光翼伸展，被阳光映得分外灿烂。他手持金刀，不着痕迹地动了动肩膀。

　　幸好有李原飞配合，不然他肯定没办法这么轻易地连续干掉三个大宗师。

　　一开始他就跟李原飞定下计划，由李原飞负责牵制，把四人分开，由常鸣一个个地来单独收拾。

　　李原飞不愧被誉为“能制作出地级机关的天才机关师”，上次把黑洞生成器送给了常鸣，这次又拿出了实用性极强的金丝陷阱！

　　他用金丝陷阱牵制了四个机关大宗师，关键是时机把握得恰恰好，几乎是把那三个人送到了常鸣面前，让他干脆利落地解决了！

　　现在三名机关大宗师陨落，场上只剩下了冷桐，被常鸣、李原飞和不知什么时候化成了武士形态的天鳐包围着。

　　看似以多打少，但冷桐却微笑了起来。

　　三个同家族的人被常鸣杀掉，似乎并不会给他带来任何一点的情绪波动。他刚才的些许紧张焦虑完全消失，整个人显得气定神闲、风度翩翩。

　　他凭空站立在云端上，强大的气势笼罩了这一片区域。

　　他淡淡地说：“小子，你现在不行了吧？”他怜悯地扫向常鸣的肩膀，唇角挑起，“我不知道你是怎么使出这么强大的一刀的，竟然能够撕裂空间……不过，这样一刀对你自己身体的伤害也很大吧？连续三刀……你还能再来一次吗？”

　　李原飞飞也似地瞥了常鸣一眼，一缕忧色闪过。常鸣却只是微笑，缓缓挥刀，轻声说：“你可以试一试。说起来，你也不是没有吃过这一刀的亏嘛……”

　　冷桐纵声大笑：“没错，我是吃过亏，吃过大亏！但也就是因为吃过亏，所以才更清楚你的底细！你还是乖乖地把震地战旗交给我吧，说不定还能轻松一点！”

　　李原飞略带紧张向旁边看了一眼，悄声说：“南炀州的人要到了！”

　　三人都感觉得到，五股强大的气息由远及近，迅速靠近，马上就要到了！

　　常鸣耸了耸肩：“这位大叔不就是这个意思？不急着出手，就是要拖到新帮手过来？他一个人面对我们三个，都要怕得不行了！”

　　三个？李原飞还来不及细想，就听见常鸣沉喝一声：“动手！”

　　五道劲风刚刚接近，就有一道金光到了他们面前，好像空破了空间的限制，突如其来一样！

　　此时，常鸣再次挥出一刀，眉角微微抽了一下，些许的痛楚掠过他的脸上。

　　冷桐说得没错，他用加速神纹附加在神之右手化成的长刃上，极速之下甚至可以撕裂空间，连机关大宗师也可以瞬杀。但这一刀对身体的负担极大，在劈开敌人的同时，也会撕裂自己的肌肉组织。

　　常鸣知道，这是因为自己的身体还不够强大，不足以承担这一刀的缘故。

　　以现在的他，顶多用出三刀，现在他劈出第四刀，肩膀与胳膊一起剧痛，几乎连抬也抬不起来了。关键是，第四刀的速度明显变慢，那五个师兄弟脸色大变，一道又一道银亮的光芒出现，一瞬间，就有一道厚厚的墙壁凭空出现，拦在了最前面的大师兄面前！

　　金刃速度极快，旁边还带着无数黑色的缝隙，那是空间被撕裂的象征。相比起金刃，这些黑色缝隙的杀伤力更加强大！

　　虽然这时候因为刀速变慢，黑色缝隙没有之前那么多，但就这个数量，也足够切入银色的墙壁，把它撕成了碎片！

　　这五个师兄弟全部都出自名门，见多识广。他们认出了这些黑色的缝隙是什么，脸色难看得惊人。

　　一道墙壁之后，他们又铸成了一面新的墙壁，连续三道接连出现，却像纸糊的一样，接连被常鸣撕开。

　　最后，金刀终于停在了大师兄鼻子面前，只见大师兄鼻子的皮肤上，出现了一道鲜红的裂口，一道鲜血蜿蜒而下，流得满脸都是。

　　如果刚才常鸣不是已经挥出三刀，以致于减弱了力道，单是这三面墙壁，可挡不住这一刀之威，五人之中的大师兄，肯定会被一刀两半！

　　但现在的结果就是，常鸣的这一刀未竟全功，只伤到了大师兄的一点皮毛！

　　这一刀实在太吓人了，五人同时脸色大变，大师兄更是像被烧着了尾巴的猴子一样跳了起来，手一甩，一连串的机关被甩了出去，眨眼间遍布整个云层！

　　不仅是他，后面的五个师兄弟也是一样，他们被这一刀吓住了，根本来不及说话，也来不及问些什么，只管用出自己最强的手段，暴风骤雨一样发动了攻击！

　　冷桐好像就在等着这个时机，同时暴起，身边滴溜溜地一下，出现了一串锋利的精致锯刃。它们划出种种不同的弧线，把常鸣所有可能闪躲的路线全部牢牢封住！

　　南炀州的五个大宗师驾到，立刻猛下杀手，连同在旁边的冷桐，六个大宗师一起使出了全力！

　　一瞬间，双方的人数完全逆转，常鸣陷入了重重包围！

　　冷桐是最不敢小看常鸣的一个人，他在痛下杀手的时候，一直紧紧地盯着对方，不敢错过任何一个细节。

　　他立刻发现，这小子明明已经陷入重围，却一点儿也不紧张，反倒露出了一丝笑意！

　　他手一晃，金刀瞬间消失。他两根手指伸直，其余三根手指蜷起，做出一个手枪的形状。

　　他用食指虚虚指向五个师兄弟中的一人，轻轻一晃。

　　“呯”的一声，枪声响起！


第578章 五枪毙五人

　　所有人都看得见，常鸣的手指只是虚虚比划，并没有拿着任何机关。

　　只是装样？

　　不是！

　　枪声实实在在地响起，并不清脆，反而有点沉闷。

　　枪声过后，五个师兄弟中的一个人突然动作一僵，凝立在半空中。

　　这五个师兄弟的精神力全部都是三级甲等，不可能自由飞行。所以，他们的脚下各自踩着一个云形的滑板，依靠着滑板飞行。

　　这时，这人身体一僵，片刻后，从滑板上翻了下去，直接掉进了云层里。

　　这一变化突如其来，旁边的四兄弟来不及有什么反应，一愣之下，齐声叫道：“三师兄/弟！”

　　接着，四人清楚地感受到，三师兄掉下去的时候，已经气息全无，没有了一点生命反应！

　　怎么回事？就这样……死了？

　　四个师兄弟的脑海里一片混乱，有点反应不过来。

　　这时，又是一声枪响，又一人先是一僵，接着掉了下去。这一次是五师弟，枪响人亡，根本来不及有任何反应！

　　这是怎么回事！

　　三个师兄弟同时心魂欲丧，不可置信地看向前方那个年轻人。

　　大量的攻击型机关包围住了他，各种各样的光线、各种各样的属性攻击向他袭去。他的身形突然闪动了几下，好像信号不好的投影一样，消失在了原地。

　　接着，他出现在旁边某处，一个巨大的人形武士伸展着双翼，挡在他面前。

　　现在仅余的四个大宗师这才注意到，这个人形武士的手上举着一把一米长的枪形武器，正对着他们！

　　人形武士再次扣动扳机。

　　没有光亮，只有一阵束状的波动穿过空间，好像有一颗无形的子弹掠过一样，正正地撞上了二师兄！

　　枪管旁边有一道光闪过，接着熄灭了下去。一颗闪亮的晶核无声碎裂，变成了粉末。与此同时，二师兄正中破心枪，同样一僵之后，翻下滑板，往地上坠了下去。

　　这是什么机关？！

　　一枪一个机关大宗师，转眼间就已经消灭了三人！

　　这个人形武士当然就是小智控制下的天鳐。

　　当常鸣被包围时，天鳐已经变形成武士形态，举起了破心枪。常鸣利用光学机关在原地投下了一个幻影，几个大宗师包围的只是一个幻影，他们被常鸣的一刀吓住，全力进行攻击。此时，小智正好在一边，举起了破心枪，把它开到了强档！

　　破心枪强档针对的就是精神力为三级甲等的机关师，每消耗一颗能量核晶，就可以消灭一个机关大宗师。

　　如今，三颗核晶变成了粉末，也有三个机关大宗师陨落……轻易程度，甚至还超过了常鸣刚才的快刀！

　　冷桐的十二把锯刃同时落空，还是让常鸣逃走了。

　　他看清了当前的情况，惊疑不定地看向天鳐手中的枪口。

　　他认识天鳐，之前也交手过，知道这是常鸣的同伴，心里其实一直也提防着。但他无比确定，这个机关武士之前绝对没有用过这样一把武器——一枪击毙一个大宗师，连地创师也做不到这一点！

　　关键是，它没有亮光，波动轻不可感，即使连杀三人，冷桐也不知道它是怎么做到的！

　　天鳐武士枪口微抬，对上了南炀州仅余的两名守旗大宗师。

　　这两人亲眼看见它三枪干掉了自己的三个师兄弟，这时竟然对准了自己，明显就是又一个杀招！

　　两人魂飞魄散，突然间做出了不同的举动！

　　四师兄尖叫一声：“竟然杀我三个师兄弟，你们给我还命来！”

　　他手里一晃，一根长长的权杖出现在手上，权杖的一头闪出炽烈的白光，强大的危险感觉从权杖上传来——很明显，这也是一个强大的机关武器！

　　而大师兄则脸色苍白，把四师兄往前一推，自己掉头就跑。他被破心枪吓住了，要以自己的师弟为盾牌，自己赶紧逃跑！

　　大师兄这个举动让四师兄愣了一愣，偏了偏头。

　　“呯”，连接两声枪响，这两人不管是要抵抗还是要逃跑，同时气息断绝，从天空中掉了下去！

　　短短的几分钟时间里，局面再次逆转，南炀州的五个大宗师瞬间全灭，一个不留！

　　天鳐武士五枪，就让五个强大的机关大宗师同时毙命！

　　这一下，连冷桐也有些脸色苍白了。

　　不行，必须抢攻！

　　在破心枪致命的威胁下，他再也无法保留任何实力，双手向上一托，一个光球突然出现在他的手上，黑白两道气息绞结在一起，相互旋转，看上去有点像一个太极球。

　　光球刚一出现，突然向左一转，冷桐的身形瞬息之间消失在原地，突然出现在天鳐武士的面前！

　　显然，他也畏惧于破心枪的威力，想要赶紧抢攻，在他开枪之前先行败敌！

　　他险些一头撞在了一个柔软的东西上。他的身体刚刚碰到这东西，立刻向后一弹，躲开了它。

　　只见李原飞的金丝柔墙不知什么时候竖在天鳐武士前，墙壁的厚度足足是刚才的三倍。而且，墙壁上伸出无数修长的细丝，像是一双双热情地手臂，要把冷桐纳入怀中——还好他躲得及时，不然被这墙壁困住，就是一个活生生的靶子！

　　不过，就被阻挠了这么片刻功夫，天鳐武士的枪口已经对准了自己！

　　冷桐大惊，黑白两气反向旋转，再次带着他消失于原地，出现在三米远处的另一个地方。

　　他这两下一进一退，全部都来得非常突然，好像直接穿越了空间一样。

　　天鳐武士没有料到他的举动，枪声响起，波动透空传出，却击中了空处！

　　刚才，天鳐武士击杀南炀州五个大宗师，冷桐在一边冷眼旁观，短短两三分钟，已经想了无数念头。

　　首先，自己能力更强，更比五个大宗师先到这里，与这小子更是早有宿怨，为什么破心枪先杀的是那五个人，而不是自己？

　　然后，这枪如此强大，为什么不直接用它干掉冷家那三人，要让那小子冒着身体受损的危险快刀杀人？

　　最后，这枪究竟是怎么杀人的？！

　　两三分钟间，冷桐看到了很多细节，大致判断出了一些缘故。

　　破心枪的枪管旁边有六颗能量核晶，冷桐一眼就能看出来，那六颗都是五级强能核晶！六颗五级强能核晶用在这枪上，真可谓是财大气粗。

　　破心枪每杀一人，能量核晶就会有一颗碎裂成粉末。很明显，这枪只能发射六次，正因如此，一开始这小子才会快刀杀人，只是为了节约破心枪使用的次数。

　　破心枪虽然只有声息没有光亮，但还是会有隐约的波动从那边传来。冷桐仔细分辨着这波动，突然间明白过来，它伤害的是机关师的精神力！

　　它就像一个高阶的机关师，直接用精神力震伤等级低的，重伤他们的脑域。这样看来，刚才被它击中的五个大宗师其实都没有死，只是被打成了植物人而已——不过就算刚才没死，从这样的高空掉下去，也跟死没什么两样了。而且，对于机关师来说，脑域被震坏，跟死也没有区别！

　　这也说明了为什么对方先对付那五个南炀州的大宗师，而不是自己了。

　　那五个大宗师都是三级甲等的精神力，比自己低一个等级。破心枪，未必对自己有效！

　　即使有这样的假设，冷桐也还是不敢亲身历险。

　　几天前，他曾经对常鸣很感兴趣，是因为他显示出了对空间技术方面的造诣。冷桐会留意这点，因为他的研究专项也是倾向这边的。

　　他手上的这个太极机关，就是一个珍贵的空间机关。它能够带着人在短距离内瞬间移动，是冷桐压箱底的宝贝。

　　这时，他利用太级机关，躲开了破心枪的又一次攻击。他亲眼看见，破心枪枪管上的第六颗能量核晶，也在枪声响起时碎了，变成了晶亮的粉末，消散在空气中！

　　冷桐哈哈大笑：“哈哈哈哈，怎么，你的秘密武器还能用吗？有本事在我身上用一下啊！”

　　他贪婪地看着天鳐武士手上的破心枪，舔了舔嘴唇说：“不过，你这武器倒真是厉害得很，来，把它给我，我说不定还可以让你死得痛快一点！”

　　六颗核晶全部碎裂，天鳐武士极人性化地摸了摸枪管，很心疼似的。

　　它举着枪管对准自己，看了一眼。

　　冷桐得意地笑道：“再怎么看，也不会多一块核晶出来的。不过，你可以试着再上几颗上去！”

　　他毕竟是机关大宗师，眼力不弱。就破心枪的外部构造看来，它的核晶不是那么容易上上去的，必然要把外壳拆开！

　　现在在战场上，怎么可能现场拆枪，安装核晶？

　　冷桐的双手一错，手上的太极机关再次旋转，一道黑色的空间刃出现在前方，安静无声地向着天鳐武士的方向扩展。由于无声无息，它扩展的速度似乎很缓慢。但它的速度其实快得惊人。天鳐武士一发现它出现，立刻向旁边闪射。但还是被它切中了腰侧，露出了里面的机关组织！

　　冷桐冷笑道：“空间裂缝，可不是你一个人能用！”

　　天鳐武士又摸了摸破心枪，扳下了上面的一个东西。

　　接着，它镇静自若地再度举枪，“呯”的一声，枪声再起！


第579章 第五刀

　　这时，黑白两色的太极机关旋转着，又一道黑色裂缝从它前面出现，仿佛一道致命的伤口。

　　但这一次，它还没有完全形成，枪声就响了起来。

　　咦？核晶不是全碎了吗？这枪不是不能用了吗？

　　冷桐看着枪口对准自己，接着，一道凌厉的波动瞬间穿越空间，冲到了自己的身上。

　　冷桐头脑一昏，向后仰了一仰，脑袋好像被什么沉重的东西砸了个正着，“轰”的一声响，各种东西搅成了一团。这一刻，各种五彩斑斓的色块在眼前旋转，各种奇异的声音在耳边回响，一阵恶心从胸口泛起，冷桐张了张嘴，险些吐了出来。

　　但是，这感觉只维持了不长一段时间，就渐渐消失了。

　　眼前再次清晰时，三道交错的红光正向自己疾射而来！

　　冷桐顾不得去管自己还在隐隐作疼的大脑，急忙运转太极机关，带着自己躲开了这三道红光。

　　半空中还浮着许多其他的机关，大部分都是刚才南炀州的大宗师留下的。三道红光没击中冷桐，迎上了这些大大小小的机关。

　　一阵剧烈的震荡扫过，大量的机关碎成一片，在半空中铺出了一条由破碎配件组成的道路！

　　正是常鸣手上的震荡波！常鸣趁着冷桐被破心枪震晕，急忙用震波炮发动攻击，想要致冷桐于死地。但冷桐的眩晕只持续了短短一瞬间，他很快就恢复了过来，于千钧一发之际躲开了攻击！

　　冷桐上下打量了一下自己，又惊又喜。

　　他哈哈大笑：“真没想到，核晶没了，你还能开枪！怎么，这次怎么没用了？这枪直接攻击精神，果然厉害，但对我好像没什么用，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　之前破心枪一枪一个，连毙五个机关大宗师，就连冷桐也吓了一大跳。他眼见破心枪击中自己，心里更是大惊。这时他明显感觉到自己受到了损伤，但损伤终究只是损伤。跟刚才直接从天上掉下去的南炀州五位大宗师比起来，他现在的状况好得惊人！

　　他得意地大笑：“这一枪对我无效！你还有什么手段，尽管使出来啊！”

　　这时，常鸣正在脑海里与小智激烈地交流着。

　　小智拉下破心枪的保险，用精神力代替能量核晶，直接开枪的那一刻，常鸣明显地感觉到，仿佛有一股精神风暴席卷了他的脑海！

　　风暴卷过，没有给他造成任何伤害，但他仍然大惊失色。而且他很清楚，他之所以没有受伤，是因为这阵精神风暴不是针对他而来的！

　　他急忙问道：“小智，你怎么样了？”

　　他的脑海里一片沉默，常鸣越发着急，连声疾问。过了好一会儿，小智的声音才幽然响起：“我没事。不过好像对方也没什么事……”

　　常鸣抬头，正好看见冷桐的反应。他像是受到什么剧震，脸色发白，眼神一阵混沌。但很明显，他的表现远不如刚才那五个人那么强。破心枪的确给他造成了伤害，但这伤害绝不致命！

　　常鸣厉声道：“总之，你不许再扳下保险了！”

　　小智又是一阵沉默，没有马上回答。

　　常鸣心里一凛，知道小智的情况有些不太对。不能再让他继续使用破心枪了！

　　这时，冷桐脸上的得意转成狰狞。他抬起头，冷冷地扫了对面一眼，强忍着脑袋里隐隐的昏沉与闷疼，连续转动太极机关。

　　一黑一白的两道光线在他手里越转越快，渐渐变得有若实质。一道又一道的黑色裂缝从中间溢出，它们速度没有之前那么快，但接连不断，像无数条黑色的小虫，转眼间就爬满了整个空间，把常鸣、李原飞和天鳐武士团团围住。

　　黑色“小虫”还没有合围，常鸣就一拉李原飞，想要转身逃走。但黑虫爬行的速度比他预想中快多了。没一会儿，就拦住了他们的去路，把他们困在了里面。

　　李原飞毕竟年轻，虽然对机关术颇具天才，但不是什么东西都见过的。

　　他警惕而好奇地看着那些黑虫，只见正好有一个破损的机关失去动力，从天空落下。它悠悠然经过一条黑色的裂缝，再次落下时，就变成了两半！

　　李原飞看得清楚，那不是真的两半，而是中间被这条黑色的“虫子”咬了一口，无声无息地缺了一大块！

　　他吓了一跳，环视四周，黑色的小虫围满了四周，他们稍微动一动，就有可能一头撞上去！

　　不，不仅如此，黑虫还在向他们逼近，再接近一点，就要“咬”上他们的身体了！

　　冷桐向着常鸣抬了抬下巴，冷冷地说：“以你的年纪来说，你现在已经很厉害了。但机关师的路可长得很，再过十年，胜负也许很难说。但现在嘛……”

　　他哼笑两声，手一抬，常鸣身前的裂痕不断分裂得更细小更密集。这种密度，他们绝不可能冲出去。

　　他说得没错。常鸣现在在极限状态下，的确能够瞬杀机关大宗师——不止一个。但那多半还是出其不意，直接秒杀。像冷桐这样，等级高出常鸣不止一筹，又对他的手段有所防备的，常鸣仍然不是对手。

　　小智在常鸣脑海中说：“让我再开一枪，不然，我们出不去的。”

　　常鸣没有说话。

　　在预先的设计里，小智在完全使用精神力的情况下，最多的确能再开三枪。但那只是理论情况。实际上怎么样，没人用过，谁也不清楚。

　　万一再开一枪，小智的精神力就被破坏了怎么办？而且，冷桐的精神力等级已经超出标准，破心枪对他的效果远不如对其他人那样明显。

　　事实上，现在常鸣手上能够给冷桐造成威胁的，只有神之右手、震荡炮和破心枪。

　　常鸣握了握右手，即使这样，上臂也不断传来撕裂般的剧痛。震荡炮速度偏慢，容易闪躲，也不是足以致命的武器。

　　要怎么办？

　　小智说：“相信我，我还可以再来一次！”

　　常鸣又沉默了一会儿，终于道：“好，你再开一枪——只能一枪！”

　　他深深吸了一口气，做出了决定之后，就不再反悔。他冷静地说：“你先准备好，不要让对方发现，也不要随便出手。等我招呼的时候，你马上行动！”

　　常鸣好不容易答应了，小智连忙答应道：“好，我知道了！”

　　常鸣转过身来，面朝着冷桐。

　　冷桐向他伸出一只手：“来，把震地战旗给我，我可以给你个痛快。不然，我可以杀你整整二十四个小时！”

　　说着，一道裂痕突然掠过常鸣的袖角，直接吃掉了一块衣角，却连分寸皮肤也没有碰到。

　　常鸣动也不动，冷笑道：“如果我不给你呢？你要连我带战旗一起干掉？这样南炀州的分数也回不来了吧？”

　　冷桐不以为意地说：“怎么可能，只是麻烦一点罢了。我可以一寸一寸地把你割碎，你不告诉我旗帜在哪里也可以，我总能把多余的部分切掉，把该留的部分留下的。”

　　常鸣偏了偏头，从怀里掏出一面鲜红色的旗帜，说：“像你这种等级的机关师，竟然会听从家族的驱策，做这么多事情……我还真是没想到。”

　　冷桐说：“家族给我资源，我给一些回报，也是理所当然的。”

　　常鸣作势要把战旗递给冷桐，冷桐的手微微一抬，两人之间的裂缝顿时少了很多。

　　这时，常鸣的脚上一道金光闪过，瞬间消失在原地！

　　他穿着神之行走，受它的带动，速度快得惊人！眨眼间，他已经到了冷桐面前，金刀再次出现在手上，七道神纹闪出光芒，带着长刀劈向对方！

　　长刀拉扯着空间，几乎连时间也受到了影响。常鸣手臂上的肌肉被凶猛的刀势撕扯着，一道道纤维再也无法承受这强大的力量，纷纷断裂开来。

　　常鸣表情不变，像是没感觉到疼痛一样，整个人轻若无物，附在刀上，只掌控着长刀劈往的方向！

　　这时，他一声厉喝：“开枪！”

　　常鸣会那么老实吗？显然不会！

　　冷桐看似要伸手接过战旗，其实心里早有提防。他不仅防备着常鸣，也防备着远处的天鳐武士。

　　但他万万没想到，常鸣已经挥出四刀，手臂受了重伤，竟然还能挥出第五刀！

　　他不想要自己的手了吗？他不知道疼痛吗？！

　　一瞬间，冷桐明白了过来，常鸣这是用精神力压制了自己的大脑，封住了自己对疼痛的感知！

　　这样一来，他不再畏惧疼痛，能够使出全力，但同时也不会有意回避危险，在这种情况下，同样的一刀，他受到的伤害只会比之前加倍！

　　这一刀来得太突然，冷桐觉得周围时间变慢，大骇之下，拼命地闪躲。

　　黑白两色的光芒不断绞动，带动着他向另一边瞬移过去。常鸣紧盯着他的动向，及时向小智发出指令。

　　这时，小智控制着天鳐武士，抬起枪口，再次拉下保险。

　　“呯”的一声，冲击波从枪口绽出，直冲冷桐，恰好射中他闪过去的地方，恰到好处！

　　这一下，就好像冷桐是自己主动送过去，迎上这一枪一样！

　　冷桐的脸色又是一白，身体向后仰去，眼神茫然浑噩。

　　常鸣的手臂无力地垂了下去，刚才那一下，金刀险些直接把他的胳膊从肩膀上扯下去，现在也只有一些组织勉强连着。这时候常鸣的手跟断了没什么差别。

　　他不可能再发动攻击了！

　　冷桐悬浮在半空中，欲坠不坠，几秒后，他混乱的眼神逐渐清明——这一枪，还是没给他带来致命的伤害！


第580章 第三枪

　　天鳐武士又射出一枪，六块能量核晶全部用完，这是小智用自己的精神力射出的第二枪。

　　常鸣正用一记快刀逼向冷桐，冷桐险之又险地瞬移躲闪，正好把自己送到小智这一枪之下，被击了个正着！

　　这一切都在常鸣预料之中，在他原本的计划里，这一枪也是必中的。而且他早就打算好了，当冷桐中枪之后，他就要趁机继续猛攻，趁着用精神力压制住痛感，即使不能杀死冷桐，也要让他重伤！

　　但小智这一枪射出，常鸣却立刻觉得脑中一空，简直像是整个脑浆都跟着一起射出去了一样。

　　这种感觉理论上来说是小智的，但小智的精神与常鸣直接相连，也反应到了他身上。这股感觉极为强烈，常鸣的身体一瞬间完全僵住，整个人无法动弹！

　　正当他身体僵直的时候，一声大呼从他身边不远处绽出：“好机会！”

　　李原飞的声音！

　　这一声惊醒了常鸣，他强忍着脑中怪异而难受的感觉，换用了震荡炮，瞬间在冷桐身边织出一张红色的光网！

　　恰在此时，冷桐神色清明了过来。连中两记破心枪，即使是他，脸上也出现了痛苦的表情，眼神里出现了一些混浊，有点像是喝醉了的感觉。这是精神力受创的标志！

　　他用力一咬舌头，排开脑中昏昏沉沉的感觉，再次强转黑白光线，把自己送出了震荡波网的范围。

　　这就是震荡波的缺点。它虽然无坚不摧，但当成近战武器还好，作为远程武器来说，速度偏慢，易于避开。但这已经是常鸣手上最有效的武器！

　　还是不够强大……

　　他很清楚，破心枪已经给冷桐的精神力造成了严重的伤害，现在的他，精神力至少降了一个等级，与常鸣基本相当。但即使如此，常鸣手上也再没有有效的机关，能够给冷桐造成更有效的打击。

　　常鸣心念电转，疾声喝道：“破心枪给我，让我来开！”

　　一个人能用破心枪开三枪，小智已经开了两枪，万万不能再多来一次。而常鸣还可以！

　　突然间，一个怪异的声音出现在云上的空间里，似男非女，听上去不像人声：“……你不行。”

　　小智一般都是与常鸣在脑海中交流，这还是他第一次在常鸣以外的人面前出声。

　　应该给天鳐装个发声机关的……常鸣的脑海中一瞬间掠过这样一个无关的念头，片刻后，就转成了惊惶。小智从不在外人面前发声，这次他是想干什么？

　　常鸣大声问道：“为什么不行？！”

　　李原飞正在沮丧。常鸣和冷桐交战，他除了少许牵制以外，竟然帮不上更多的忙，这时候更被空间裂缝困住，动都动不了。他听见陌生的声音，愣了一愣，转头狐疑地四下望去。

　　那个声音又响了起来：“破心枪需要完整而稳定的精神力，你刚才多次战斗，耗费得不比我少。破心枪会给你的精神力结构造成巨大的破坏……”

　　说着，天鳐武士再次举枪，比向冷桐。

　　常鸣大声叫道：“就算我不行，你也不行，我们还有其他办法……”

　　冷桐看见天鳐武士的举动，先是一惊——明明能量核晶已经没了，为什么还能开枪，还不止一枪？现在，枪口再起，难道对方还能再开枪？！

　　他自己知道自己的事，中了两枪之后，他的精神力已经摇摇欲坠，再来一次，他肯定不可能再有什么侥幸！

　　他狞笑道：“想开枪打我？也得先抓得到我再说！”

　　黑白两道光线再次绞动，眼看着，太极机关将要再次生效！

　　冷桐第一次中枪，是因为没料到破心枪能够靠精神力驱动。第二次中枪，是进了常鸣破下的局里。现在第三枪他已经有了防备，怎么可能再中招？

　　黑白两道光线像两条小鱼一样，相互追着尾巴游动。

　　只要它们完整地转过一圈，就能带着冷桐瞬移出去。

　　原本它们游动起来，就像真正的小鱼一样，灵活生动。但这一次，它们动作似乎没有之前那么快、那么灵活了，似乎有些少许的迟疑。

　　转到半圈，两条小鱼同时猛地颤抖起来，转得更慢。

　　冷桐紧盯着天鳐武士的枪口，完全没有低头，根本就没有看见手上机关的异状。

　　他心里正在盘算，这次瞬移出去，他就要催动满地的空间裂缝，形成巨网。只要这张网碰到常鸣他们，对方立刻就会被割成无数碎片。到现在，他也顾不上保住震地战旗什么的了！

　　黑白两条小鱼颤抖得更加剧烈，勉强转过了四分之三圈。

　　冷桐终于感觉有少许不对，匆匆低头看了一眼。

　　太极机关的发动非常之快，这次怎么这么半天还没有效果？

　　这一看，他的表情就裂了。

　　跟着他的表情一起，黑白小鱼再也支持不住，剧烈颤抖着，裂成了无数的碎片！

　　在这关键的时候，他手上最强大的太极机关竟然损坏了！

　　这一切说来很慢，其实都发生在电光火石之间。

　　常鸣面色惶急，在制止小智的举动，小智却操纵着天鳐武士，抬起了枪口，正对冷桐开枪——此时，冷桐的空间机关竟然损坏了！

　　“砰”的一声，爆裂在空气中，同时也响彻在常鸣的脑海里。

　　无形的强大冲击波从天鳐武士的枪口出现，瞬间就撞上了冷桐的身体。他原本就有些混浊的眼神突然间黯淡下来，光彩全无。他脸上的惊诧凝固住了，气息感觉全无，一头从云层之下栽了下去。

　　即使是四级丁等精神力的巅峰级机关大宗师，也抵不住破心枪强档的三枪。

　　第一枪摇撼，第二枪破坏，第三枪摧毁。三枪之下，冷桐的精神力终于被彻底破坏，脑域彻底损伤！

　　但这时，常鸣根本无心去看他的下场，他只觉得自己脑海中一空，好像有什么东西破裂了一样。

　　与之前两次的感同身受完全不同，这次常鸣什么感觉也没有，但正是这种“毫无感觉”，才让常鸣陷入了深深的恐慌！

　　“小智，小智你怎么了？！”

　　他的声音都在颤抖，整个人不顾一切地向着天鳐扑去。

　　天鳐武士枪身抖了一抖，破心枪突然整个碎裂，变成了无数的零件。与此同时，天鳐武士的光翼突然消失，一个倒栽葱向着地面跌去！

　　太极机关破裂，云层上面的空间裂缝也瞬间全部消失。常鸣扑过去，右手猛地抓向天鳐。他用精神力压制了疼痛的感觉，根本就忘记自己的胳膊跟断了没什么区别。他猛地用力，胳膊却只是微微动了一下，勉强碰上天鳐的外壳。

　　但这一点碰触已经足够了，常鸣把天鳐武士收进了机关工厂。同时，他的心再次一沉。

　　现在的天鳐武士只是一个普通的机关，里面没有了任何反应。他的操控者，已经消失了！

　　空间裂缝消失，李原飞终于也能够行动了，他脚下小舟一滑，飞到常鸣身边，问道：“怎么回事？那个大师怎么了……咦，常鸣你怎么了？”

　　他满肚子的问题全部收了回去，小心翼翼地从旁边看着常鸣。他的脸色极为难看，愤怒、惊慌、绝望，如同风暴一样在他的眼睛里泛滥着。李原飞只是从旁边看了一眼，就心里一惊，再也不敢多说什么。

　　常鸣深呼吸了几下，勉强笑了一笑：“冷桐应该已经死了……你去收拾一下，我还有事情！”

　　说着，他塞了个东西进李原飞手里，光翼一展，向着远方飞去。刚才才经历一场恶战，他连续干掉了九个机关大宗师，其中还包括一个巅峰级大宗师，但他却无心再多看一眼。仿佛所有的事情，都不如他现在关注的这一件更重要！

　　李原飞低头看了一眼，常鸣递给他的正是震地战旗。

　　冷桐已经死了，斩天战旗唾手可得。再加上这面震地战旗……三面战旗就全部齐聚到东梧州手里了！

　　……

　　常鸣展翼飞进迷雾，随便找了个地方，进了机关工厂。

　　从刚才开始，他就不停在心里呼唤着小智的名字，但不管他怎么叫，都没有得到一点回音。好像他所剩下的真的只有他一个人，除此之外什么也没有了一样。

　　常鸣进了机关工厂，第一时间打开机关天书。

　　小智是机关天书的智能导航系统，他的情况会显示在天书上。上次的维护就是这样。

　　常鸣盯着机关天书上的那一排，呆了老半天，这才确认，那里一片空白，什么也没有！

　　没有运行，没有维护，没有损坏……什么信息也没有！

　　这是什么意思？！

　　常鸣紧紧地握着拳头，心里的风暴更加狂乱，其中包含的恐惧越来越明显。

　　他一抬头，天鳐武士半跪在机关工厂里，几乎顶到了工厂的天花板。它的腰部上有一个巨大的伤口，各种配件组织从裂口处露了出来。这是它刚才被冷桐的空间裂缝攻击出来的。

　　除此之外，它看上去跟以前没什么两样，但常鸣却分明感觉到了不同。

　　天鳐武士是他做给小智的身体，以前就算小智没有操控，它也像是有呼吸一样，有着自己独特的生命力。而此时，它只是一个纯粹的机关，里面的灵魂已经消失了！

　　常鸣的指甲陷入了掌心里。想到这里，他更加恐惧！


第581章 又要升级？

　　古战场风云变幻，瞬息没有停止。尤其是古战图上的两个光点，更是牵动着所有人的心。

　　东梧州的再次夺旗，可谓是大胆之举。但这次机关战争里，他们可不止大胆一次了。

　　西铂州刚刚认输，斩天战旗就易主，想也知道西铂州想做什么。

　　他们认输归认输，但肯定想把战场上的水搅得更混！

　　随后，斩天战旗就跟震地战旗撞在了一起！

　　两面战旗加起来就是十万分，不用问，两边的人撞在一起，这十万分只可能归一边。

　　是东梧州，还是南炀州，无疑这又是一次决定战局的战斗！

　　震地城、斩天城两边都密切关注着这边的动向，就连已经退出战斗的西铂州也一样关注着。

　　石寒紧紧地盯着古战图，恍惚之间有一些即视感，好像这种关注在以前经历过一样。他马上就想了起来，可不是？就在不久之前，西铂州守旗的丁家三兄弟也是这样追出去，最后一个也没有回来！

　　石寒的心里突然有点激动，手心里冒出了一些汗珠。

　　难道这次，又要再现上次的情况？

　　南炀州那边看得更直接。震地城顶层显示着五个光点，正是守旗的那五个师兄弟。

　　这五兄弟的实力，南齐非常清楚，但他忍不住还是有点紧张。

　　这次机关战争里，出的意外状况实在太多了。最弱小的东梧州，这次表现得深不可测，一次又一次地打破了他们的预想，现在甚至直接把西铂州第一次逼出了战场！

　　震地战旗快速移动中……

　　震地战旗所在的位置跟斩天战旗重叠了……

　　两面战旗停住了！

　　守旗五个师兄弟到达了两面战旗所在的位置……

　　象征大宗师的一个光点熄灭。

　　南齐瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　三个光点熄灭。

　　不可置信变成了震惊，南齐抬起手，甚至想揉揉自己的眼睛，表示自己并没有看错。

　　四个光点……

　　五个光点……

　　全部熄灭了！

　　顷刻之间，五个光点全灭，这表示，南炀州五个守旗的机关大宗师刚一接战，就全数被灭！

　　秒杀，这是秒杀！

　　这么短的时间里连杀五个机关大宗师，谁人能做到这种程度？！

　　南齐震惊过后，光速派出小队前去接应！

　　五个师兄弟被杀后，两面战旗停在原地了好一段时间。接应小队还在路上，两面战旗再次开始移动。它们移向的是同一个方向，那是——东梧州斩天城！

　　南齐忍不住踏前一步，紧紧地抓住了古战图的边缘，整个人简直要贴上去了。

　　怎么回事？东梧州的夺旗者秒杀了他们的守旗者，还把拿着斩天战旗的人也干掉了？

　　他们什么时候变得这么强啊？！

　　顾青庭也看见了两面战旗的移动方向，同样震惊着。

　　他万万没想到，常鸣和李原飞竟然能够做到这样！

　　他毫不犹豫地下令道：“……赶紧过去接应！”

　　一名手下苦着脸说：“亲王殿下，我们没有人手了……”

　　顾青庭这才反应过来，他们的所有机关师，都已经用在了刀刃之上。原先他们没打算去夺南炀州的战旗，还是常鸣主动提出来的。

　　走之前，常鸣还格外强调，如果出现意外，东梧州千万不要随便派人。

　　他向顾青庭保证，战旗是次要的，他跟李原飞会以保命为主。能不能夺旗看运气，他们绝不会为此牺牲自己的生命！

　　当时顾青庭也再三嘱咐，常鸣和李原飞一定要以自己的生命为重。

　　一面震地战旗，可能可以改变这次战争的最后胜负，但他们这样的年轻人，却也代表着东梧州的未来！

　　没想到，这两个年轻人，代表的不止是未来！他们真的夺回了两面战旗，把大半的胜利送到了东梧州的手上！

　　没过多久，李原飞驾驶的机关舟落在斩天城的天台上，顾青庭早已迎了出去，问道：“……你回来了！咦，常鸣呢？”

　　李原飞满脸都是迷惑不解。听见顾青庭的问话，他过了好一会儿才甩了甩头，不可置信地说：“常鸣……杀死了九个机关大宗师！”

　　“什么？！”

　　旁边东梧州的人齐声惊问，简直不敢相信自己所听到的！

　　顾青庭疾声问道：“那他人呢？有没有受伤？！”

　　李原飞没有马上说话，他迷惑地摇了摇头，把手上的东西塞到顾青庭手里：“这是两面战旗，你先拿着……我要先去静一静。”

　　显然，刚才发生的事情给他带来了剧烈的震动，他到现在也还没有回过神来，只是靠着先前的本能拿着战旗回来的。

　　顾青庭随手把战旗往旁边一塞，追上去又问：“你先别走！常鸣呢？他在哪里？他受伤了吗？出事了吗？！”

　　李原飞摇了摇头：“他没事……应该没事……”

　　李原飞走出去后，手下的人把战旗捧到顾青庭面前。顾青庭接了过来，一红一绿的两面旗帜对比鲜明，直刺眼帘。

　　他看了好一会儿，这才有了一些实感。

　　这就是说，三面战旗……全部都到东梧州手里了？

　　“连杀九名机关大宗师……”

　　常鸣的能力竟然强大到这种程度？他究竟是怎么做到的，他现在又在哪里？！

　　……

　　此时，连杀九名机关大宗师的常鸣正呆在机关工厂里，满心恐惧。

　　他恐惧的不是别的，而是小智的属性！

　　小智是一个人工智能，除了天鳐这个勉强存在的身体之外，只有一段灵魂，从某个角度来说，他只有精神波的存在。

　　也就是说，当能量核晶全部碎裂之后，小智相当于是在用自己的生命进行攻击！

　　三发破心弹，消耗了小智全部的精神力……那么，现在他真的还存在吗？

　　常鸣觉得自己的全身一阵一阵地发冷，不知道该如何是好。

　　这次的情况跟上次还不一样。上次小智的维护虽然突如其来，但常鸣却隐然觉得，这的确是一件好事。所以他虽然有点着急，但还不算太过分，只是想要设法让小智醒过来就是了。

　　而这次，他却一点也底气也没有。小智发出了三发破心弹，是不是真的把自己的精神力全部耗尽了，耗尽之后，他的灵魂真的还存在吗？

　　不行，不能再沉浸在这种沮丧的情绪里了。再怎么不安，小智也不可能凭空出现，必须要想想办法才行。

　　上次他是怎么做的？

　　对了，上次是升级机关天书，用升级来刺激天书的人工智能！

　　而且这个方法的确有效，天书从三级升到四级，小智也跟着一起苏醒了。

　　这次还是可以像上次那样试一试，赶紧把天书升到五级！

　　有了该做的事情，常鸣的情绪好多了。

　　他翻开机关天书，盯着下面的进度条。

　　机关天书每升一级，新阶段需要的积分都会跃升一个台阶。这次也是一样，四级升五级的经验一共需要五亿分，简直是个天文数字。

　　常鸣现在的积分才四千多万，离升级还差得远。

　　到现在为止，单纯地制作机关和配件已经拿不到什么分数了，要想大量捞分，只有靠成就和任务。

　　当前就有一个可以获得大量分数的任务——

　　【任务：帮助东梧州获得机关战争的胜利。可获积分：10000000分。】

　　一个一千万分的大任务！这个任务当然必须要完成！

　　常鸣的表情坚毅，他匆匆扫视了一下其余的任务与分数，发现了另一个高分成就。

　　【成就：在成为中级机关师后的两个月内成为高级机关师。可获积分：5000000分。】

　　五百万分的分数不低，但以前怎么没注意到呢？要通过考核当然只是分分钟的事情，但是现在在机关战争的过程中，当然不可能去考核。他是在来北浮州之前考过中级机关师的，离现在还不到两个月……

　　他盘算了一下，突然发现，到明天为止，正是他考上中级机关师的两个月的最后一天！

　　但明天是机关战争的最后一天！除非南炀州今天就认输，让东梧州获得胜利，否则他不可能在两个月内通过高级机关师的考核！

　　这个成就难道就拿不到了吗……

　　……

　　顾青庭的目光终于从两面战旗上移开，看向古战图的某处。

　　这是主战场的所在地。

　　西铂州刚一退出战斗，南炀州就掉转枪口，跟东梧州厮杀起来。

　　他们的战旗被夺，南炀州内部立刻出现了少许的骚乱，但只持续了很短的一段时间，对方就开始了更加凶猛的反扑！

　　战旗被夺是一回事，现在在这里也要决出胜负！

　　南炀州又派出了三头新的机关巨兽！

　　一个白衣飘飘的天女，一个脚踏实地的岩人，一个手握长卷的书生迈开大步，疾走而来。如果不是它们全部都顶天立地，是普通人的几十倍高度，说不定会被人当成真人！

　　而这三个才是南炀州压箱底的机关巨兽——天地人系列！

　　天女一双赤足，脚不沾尘，飘也似地到达阵前，仰天一声长啸。她外表纤美，声音却是极为凄厉，穿云裂石一般直透云霄。

　　这一声长啸就卷动了云层，一道龙卷风应声而下，凭空出现在战场上，轻轻一掀，就让地狱犬噔噔噔向后连退三步，险些被整个儿掀翻！天女低下头来，眼神空寂，茫然地望向前方，好像看见了一切，又好像一切未入她的眼中。

　　天地人系列是南炀州最强的机关巨兽，天女操天，岩人控地，书生一副长卷里似乎包含了万千山河，刚一出现，就如同地动山摇一般，震撼了整个战场！


第582章 进攻？

　　地狱犬、奇美拉、鹰身女妖与天地人系列正面相抗，很快就落入了下风。

　　天女岩人书生本来就是南炀州大量机关大宗师的心血结晶，中间也接受过地创师的指点，论技术绝不逊于东梧州的奇兽。最关键的是，南炀州的经济实力远远超过了东梧州，他们做一台机关巨兽，可调动的资源远非东梧州可比。

　　技术相当，材料更优，东梧州三奇兽不是天地人机关的对手，交手没多久，就已经节节后退。

　　应泽刚刚接到消息，震惊过后，表情变得无比坚决。

　　他的上司南齐已经告诉他战旗的事情了。三面战旗现在齐聚东梧州手上，东梧州不仅保住了自己原有的五万分，还另外获得了五万分！

　　这分数，南齐会继续派人努力拿回来，但相应的，应泽这边的主战场绝对不能有失！

　　此时，天地人系列正在战场上肆虐。

　　南炀州原有的五瑞系列现在基本上被摧毁，但相应的，东梧州的三大异兽也接近全灭！

　　如今，战场上站着的，只有南炀州的天女、岩人、书生，它们以全新的姿态傲视全场！

　　应泽满怀自信与骄傲地看着这三台机关，说：“跟南大人说，我们这里绝对不会有问题！”

　　他话音未落，东梧州阵中的塔台上灯光有节奏地连续闪动，指挥者再次发出了信号！

　　战况不利，要后退了吗？

　　不，不是！

　　这不是后退的信号，而是进攻的！

　　……

　　不久前，古战场的一角，东梧州的某个基地里，红燃直起了腰，轻轻挥去额角的汗珠。

　　晶莹的汗水映着她如玉的肌肤，越发剔透如珍珠。

　　红燃检查了一下面前的机关，高声叫道：“这边好了！”

　　声音传到另一边，那边的机关师也跟着回应道：“好了，出发！”

　　红燃最早去参加比武大赛的时候，还娇怯怯的像个大小姐。但此时，她的衣服上到处都是油污，虽然相貌依旧美丽，整个人的精气神已经完全不同了，更像一团熊熊燃烧的火焰花，美得惊人夺目。

　　旁边一个人看见她面前完成的机关，眯了眯眼睛，说：“红燃妹子，你做的机关，就是比别人的要好看！”

　　另一人跟着嘲笑他：“少在那里拍马屁了，谁做这机关都不可能做得多漂亮啊！”

　　红燃听见他的话，突然转头看了他一眼，认真地摇头说：“不，我觉得这机关真的很美！”

　　她仰头看向面前的高大金属结构，眼睛里闪着光芒，说：“这才是真正的，属于机关的美！”

　　她想起以前的自己，不禁有些失笑。那时候的她，喜欢机关外表的美丽，重视外观远超实用。结果还是在另一人的教导下，才逐渐体会到，什么才是机关真正的美。

　　她长长舒了口气，向着萧幼蓝笑了一笑：“这批机关出去，我们离胜利就又近了一分！”

　　萧幼蓝望着正在接连不断运出基地的黑色机关，重重点头：“是的，设计出这套机关的人，真是太了不起了！”

　　红燃注视着前方的机关列队，又是一笑，重新低下头去：“干活干活，为了胜利！”

　　她清脆的声音引起了周围人的大笑响应：“对，为了胜利，我们要加油！”

　　……

　　天地人巨兽接连强攻，地狱犬等三头异兽已经全部倒在了地上。

　　材料的问题在这种强度的攻击下暴露无遗，眼看着，它们身上有些部件就要掉下来了！

　　巨兽们的激战排空了这一边区域的迷雾，所有人都能清楚看见眼前的战况。

　　应泽满意地点头，刚准备说话，却发现东梧州不退反进，再次发动进攻的信号！

　　隆隆的响声从远处传来，一团团黑影出现在被扯淡了的迷雾里。

　　东梧州的援兵？

　　以他们的资源，还能做出多余的机关巨兽？

　　这不可能！

　　战前，就算不能弄到对方的战术战略方案，但对于资源的估计还是能大致摸清楚的。三台机关巨兽还在南炀州的预计范围里，在他们想来，这就是东梧州的最大限度。多的不是没时间做，也是没有材料做了！

　　他眯着眼睛看过去，心里粗略估算了一下。

　　这些黑影大概十米来高，比普通的战斗机关高上不少，但比机关巨兽可差远了。

　　这是什么机关？东梧州派出来是打算干什么？

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　接连不断的声音从迷雾里传来，整齐响亮。它们的速度不慢，很快就出现在迷雾边缘。

　　应泽的嘴唇扭曲了一下，指着它们，对旁边失笑道：“东梧州失心疯了吧？做出来的这是什么狗屁玩意儿？！”

　　……

　　机关师各自有自己不同的审美。

　　南炀州有八头机关巨兽，无论是五瑞系列还是天地人系列，都美仑美奂，单是在造型上，就已经达到了极高的程度。

　　东梧州先前派出的地狱犬等三头异兽也是，它们如同神话中真实的产物，狰狞威猛，带着一种异样的美感。

　　即使是西铂州的机关甲虫与庞大母巢，也在丑恶中透露着独有的精致，不能说美，但也是符合机关师们的审美的。

　　机关师们在制作机关时，自然会有自己的一套喜好，在初始设计时就会注意到这些因素。

　　而现在出现在他们前面的这些机关，由一种青灰色的材料制成，表面泛着金属特有的光泽。但无论多有经验的机关师，都认不出来这种金属究竟是什么。

　　除了这些青灰色的部分以外，它们的身上还打着五颜六色的补丁，没有涂装，没有打磨，显得非常狼狈丑陋。

　　它由两部分组成，上面是两个不规则的盒子堆在一起，下面则是两条并行的履带，轰隆隆地滚动前行。

　　它个头高大，制作粗糙，好像只是一个机关师漫不经心地胡乱做了一下，就把它们拼在一起推了出来。

　　但这样的机关还不止一个，第一台出现在迷雾边缘之后，接连又有四台出现。四台机关全都一模一样，充分表示，它不是真的随便做出来的，而是东梧州的制式机关！

　　这么丑的制式机关，它究竟是什么？！

　　应泽的嘲笑渐渐消失，脸色变得凝重起来。

　　这些机关每一台都高达十米，虽然没有机关巨兽那么庞大，但也远超普通的战斗机关。

　　东梧州还有余力做这个？它究竟是什么材料制成的？

　　履带发出轰隆隆的声音，向前快速滚动。它看上去笨拙，速度当真不慢。没过一会儿，就完全出现在迷雾前面。

　　应泽的瞳孔紧缩，看向这些机关的后面！

　　它们已经完全暴露在迷雾之外，但很明显，它们身后的雾中还有幢幢黑影，这表示，这种奇形机关不止五台，还有很多！

　　天地人机关中，书生离它们最近。

　　这时候，书生一声咆哮，手中长卷一展，它面前的这一方土地带着这些新出现的机关一起，剧烈摇晃起来。

　　这些机关靠履带行走，比想像中稳当多了。在剧烈的摇晃中，它们继续稳稳地前进，正面向着书生过去。

　　一、二、三、四、五……

　　五台机关快速接近书生，后面还跟着许多。

　　应泽越来越吃惊。东梧州哪里弄来的这么多材料，能够做出这么多机关？

　　不，不可能！要做出这么大的机关，对材料强度的要求很高，东梧州不可能有这么多特种材料！

　　所以，这些机关的强度肯定不够，防御力不可能太强！

　　他立刻发出指令，天地人机关一起向这些新出现的青灰色机关发起攻击。

　　天地人机关本来就够强大，它们的攻击当然生效。很快，青灰色的机关就被打伤打坏。应泽的心情刚刚一松，立刻又拧起了眉头。不对，这个强度，比想像中强多了！

　　果然，这些青灰色的机关虽然受到了损伤，但损伤程度比想像中轻微多了。它们快速前进，很快就把书生团团围住，一瞬间，强大的炮火覆盖了书生的每一个角落！

　　青灰色机关的顶端有一排短炮，炮口对准了书生，各种不同属性的炮弹汹涌地喷出来。

　　这些机关全部都一模一样，攻击模式也全都一样。它们炮击的精度不高，但机关巨兽如此巨大，它们根本不需要瞄准，就可以轻易击中！

　　应泽先是有点紧张，但马上又放松了下来。

　　他冷哼一声：“这种火力，怎么可能对付得了我们的巨兽！”

　　他的判断的确无误，一轮炮击过后，烟气光线渐渐消失，书生的身影再次清晰出现。

　　很明显，它的表面受到了一些轻微的擦伤，除此之外，一点能够致命的损伤也没有！

　　你打不伤我，现在就轮到我反击了！

　　书生一轮反击，这些青灰色的炮台就损伤了一小半！

　　应泽彻底放松下来，不屑地撇嘴：“东梧州真是狗急跳墙，这种东西也敢拿出来……”话音未落，一个念头突然出现，“从战争开始到现在，东梧州一直都是全盘计划好了的。他们现在拿出这套机关，明显是要当成压轴的大戏的，怎么可能这么弱小？”

　　这时候，一阵狂风吹过，把这片土地上剩余的迷雾吹得干干净净，露出了全部的情景。

　　应泽倒吸了一口凉气！


第583章 合金战车

　　一、二、三、四、五……

　　十一、十二、十三……

　　东梧州的大型机关数量远超应泽想像，它们已经把南炀州的三大机关团团围住，简直跟一层层的墙壁一样，没留下一丝空隙。

　　它们全都一模一样，每一台看上去都很粗糙，但数量奇多，甚至还超过了西铂州的机关甲虫——当然无论个头还是精致程度，都远远比不上机关甲虫罢了。

　　它们围住中间的机关巨兽，炮火汹涌狂暴地流泄出去，每打完一轮，前面一圈就往后撤，后面一圈填补上去，炮火重启。

　　这样一轮接一轮，中间几乎没有留下什么空隙。

　　泄完所有能量，前面的青灰色机关迅速撤到最后面。这时，一群机关师迅速冲了上去，抓紧时间开始整备。

　　拆掉废弃能量核晶，装上新的。

　　中间的巨兽太强，青灰色机关多少会受到损伤，把坏的部分拆下来，彻底不能用的推到一边。每一个机关师的手脚都麻利得惊人，没过一会儿，就有一台完好的机关出现，再次投入前面的战斗！

　　这些青灰色的机关炮塔动作不算太灵活，但速度绝不慢；不算太结实，但还能抗得住一些打击；攻击力不算惊人，但也足够强大……它各方面的性能都能均衡，关键是，它们的结构简单、制式统一，无论制作还是整备都非常方便！

　　应泽知道东梧州想干什么了。

　　他们这就是“机海战术”，要用大量廉价的机关，堆死他们强大的天地人系列！

　　不，这些机关当真算不上廉价。它们的均衡、它们的易于维护，就是最大的优势！这保证了它们能把天地人围住，保证它们能经受起一定量的打击，倾泄完自己的炮火，保证了整齐的阵型，能持续不断地攻击他们的巨兽！

　　这时，一支小队快步跑来，递上青灰色的残骸。

　　一个机关师接过一看，敲敲打打一阵之后，对应泽说：“这的确是金属，但这种金属我从来没有见过！”

　　另一个机关师也接过了一块材料，仔细观察片刻，确认道：“我也没有见过……”

　　应泽身边这些全部都是机关大宗师，相比战斗，他们比较倾向于研究。在这样的战场上，他们没办法再起到什么作用，但现在，他们连眼界也不够用了！

　　这么多人，认不出东梧州机关的材料？

　　应泽的脸色很不好看，这时，又一个机关师的话让他的心情更坏了：“这种金属不错，很不错！它跟三阶赤鸟金的感觉有点类似，但韧度比那还强一点！”

　　三阶赤鸟金是一种特殊的金属，只存在于北浮州。它不算太少见，但也绝不常见。它是制作机关巨兽的主要材料之一……东梧州输了这么多年，一直没能得到北浮州的矿脉开采权，手上肯定不可能有大量这种金属。但他们竟然有比赤鸟金更好的东西，还有这么多！

　　这正是常鸣当初卖给齐天城黑市的合金配方之一！

　　这个合金配方里的材料都是东梧州本地出产的，自从得到这个配方之后，东梧州就开始大批量生产。南炀州和西铂州有出自北浮州的稀有材料，他们有合金！而且更多！

　　现在，他们用合金做出了大量介于机关巨兽与战斗机关之间的强力机关，要用机海战术，扑杀南炀州强大的天地人系列机关巨兽！

　　应泽再也坐不住了，他把合金残骸扔到一边，快步上前几步，大声道：“不要分散，合拢，合拢！”

　　天地人系列是系列机关，相互之间可以配合的！

　　操控它们的机关师接到命令，果然开始移动它们。眼看着，三台机关渐渐向中间靠拢，试图联手作战！

　　东梧州塔台上光线急闪，大量的青灰色机关——它们被东梧州命名为“合金战车”轰隆隆地开动起来，以着恰到好处的速度与灵巧相互交错、拉扯！

　　炮火一层层地堆上天地人机关，遮蔽了它们的轮廓。

　　单轮炮火可能还没办法给它们造成伤害，但这么多层加起来就不一样了。

　　三台巨大的机关一起动摇着，根本没办法随心所欲地运行。

　　它们被牵扯、带动，完全没办法合围，只能勉强抵挡，然后还击。

　　不过它们毕竟比较强，合金战车的伤害是累积式的，现在它们每受到一击，都会有一两台彻底报废。

　　应泽紧紧地握住拳头，大声说：“撑住，他们的数量有限——”

　　话没说完，他的瞳孔突然紧缩！

　　幢幢黑影出现在迷雾里，若隐若现。

　　那是什么，不可能是他想的那样——！

　　……

　　东梧州的三十六个基地里，有一半都建有临时加工厂。

　　制作总队所有的机关师全部聚集在加工厂里，热火朝天地工作着。

　　一个又一个配件、一套又一套配件组、一架又一架机关流水线式地出现在工厂的尽头，每一个人都全神贯注，除了机关工具碰撞的声音之外，什么多余的声响也没有。

　　快、快、更快一点！

　　从机关战争正式开始起，他们就开始了这样的工作。每天休息时间都不到五小时。

　　他们的成果是显著的，如今，南炀州的所有机关师看着出现在他们面前的全新战车群，无一不目瞪口呆，完全说不出话来！

　　迷雾中再次出现了新的战车部队，数量是之前的好几倍！而且，这时迷雾被拉扯得丝丝缕缕，偶尔会露出后面的情景。他们极目望去，赫然发现，战车似乎没有边际一样，一直延伸到看不见的地方，就好像无边无际的青灰色海洋。

　　这是什么样的数量？！

　　东梧州用了海量的合金，不顾外表的粗糙，不顾造型的简陋，硬是抢制出一支全新的机关部队！

　　它们稳定有序，一批一批地过来，围住中心的天地人机关巨兽，持续不断地发动攻击！

　　它们的攻击跟机关巨兽比起来，差得老远，但持续不断，一波接一波，好像可以像这样一直打到天荒地老一样。

　　黄清平神情坚毅，他周围所有的机关师的表情都大致如此。

　　这是他们所有人的心血结晶，也是他们倾尽全力的结果。这持续不断的攻击，就像他们的战斗意志，也许不那么激烈，但坚定、强韧、持续，永远不会磨灭！

　　天女、岩人、书生，三个强大的机关巨兽再也没办法保持之前的稳定，它们身上的伤痕越来越多，越来越密集。

　　在南炀州机关师的操控下，它们力图合在一起，协同作战。但东梧州的合金战车实在太多，它们指挥有序，利用阻拦、炮击等多种手段，硬生生地牵制住了三头巨兽的行动。南炀州的机关师们想尽了办法，也不能让它们聚在一起。

　　合金战车一批又一批地损坏，大量的整备机关师在战车中奔跑，把损坏的战车移到后面，接着又有新的战车堆了上去。

　　机关师们全心全意地整备维修，前期训练的结果完美呈现了出来。

　　他们的速度快、整备到位，整备过后的战车，跟全新的相比没太大区别。

　　而且，他们极为专注，炮火经常就在他们身边炸响，他们就算没听见没感觉一样，继续着手上的工作。当然，他们每个人身上都有特殊的防护服，普通的攻击并不能起到什么效果。

　　整备师里，有一个人特别显眼。

　　他面沉如水，动作却快得惊人，极为准确有效。损坏的战车，他只需要扫一眼就能知道问题所在，接着就能用最简单的方式解决。

　　而且，他周围的人对他极为信服，他有时候抬起头来，看一眼别人的工作，随口说一两句，旁边的人马上点头，照着他说的办法去做。

　　他是中途才加入进来的，刚一加入，一边亲自上手，一边指挥，瞬间就让整体的整备速度又上了一个台阶。

　　这个人当然就是常鸣。

　　他从机关工厂出来，所要做的第一件事就是赢得机关战争，拿到完成任务这一千万分。

　　现在战争进入到最后阶段，三面战旗全部汇集在东梧州手里，东梧州不仅保住了自己的五万分，另外还拿到了十万分。

　　当然，南炀州还可以趁最后的机关，拼命去把战旗夺回来。但常鸣考虑过后，还是决定履行自己最早的职责，进入机关战争，开始整备机关！

　　现在，只要东梧州能够保住战旗，同时用合金战车灭掉南炀州的三大机关巨兽，就铁定能赢得机关战争的最后胜利。

　　这是一场持久战。

　　南炀州的天地人巨兽是他们顶级技术的结晶，也是整个天穹大陆三大州最强大的机关。无论是技术还是材料都达到了巅峰。

　　这三头巨兽全部都能引动天地之力，造成区域内的小规模气候巨变与地质变动。如果三头巨兽汇集在一起的话，可以媲美半神之威！

　　只见这一片战场上，地动天摇。古战场的迷雾现在已经不能形成任何障碍了，它被撕扯成无数碎片，零落地挂在天地之间，几乎只是象征性的存在。

　　天空中云卷云散，时而乌云沉沉，一道闪电当空劈下，劈进合金战车群里，直接废掉多台战车；时而暴雨飘泼，泼得战车群里的机关师连眼睛都睁不开。

　　地面也在不停地震动，时而隆起，时而陷下，时而裂开一条大缝。

　　这些合金战车像是有组织一样，由一台战车做引领，其余的战车跟随行动。它们指挥有序，动作灵敏。一批损坏了，就有新的一批填上。无论天地人机关如何攻击，中间始终没有出现任何一丝缝隙！


第584章 机关东梧

　　合金战车的分组攻击方式是常鸣提供的，正是他之前得到的联动系统。战前，他毫不吝惜地进行简化之后，把它提供了出来。

　　现在，它不像常鸣自己使用时可以进行那么精细的操纵，但同时，对机关师的精神力强度与控制力都小多了。这样的联动系统，就连中级机关师也可以使用，只是持续时间比高级机关师差远了。

　　这么大量的机关，当然需要大量的机关师来操纵。

　　在黄清平附近，有一个个小型的移动机关堡垒，堡垒里全部都是机关师。他们紧握着控制宝石，紧盯着前方的战况。

　　这控制宝石也是神殿提供的，它可以对大型机关进行遥控，通常用在机关巨兽上。这次，东梧州终于统合了白林区的力量，获得了新的资金支持。他们用这些资金租用了大量遥控宝石，全部用在了战车上！

　　这么多宝石，也需要足够的机关师来操控，而东梧州的高等级机关师数量是有限的。

　　这时，一个机关师身边又站了两个替补机关师。这个人耗完了精神力，立刻退下由另一个人替补，三人轮换，保证精神力持续不断，控制始终不断！

　　一般来说，机关师在使用自己的精神力时，通常都会精打细算，尽量节省使用。精神力耗尽是有危险的，就算没有危险，最后将要枯竭时的那种感觉，也会让人非常难受，几乎想要吐出来。

　　但这时，东梧州的机关师们根本忘记了这种顾忌。他们一个接一个地上去，不到精神力耗尽、脸色发白时不愿意下来。就算下来了，也会马上坐下，用自己的方式迅速恢复。再到需要他们上场的时候，他们依然毫不犹豫，仿佛不知痛苦！

　　阵中的整备机关师们也是。他们身处阵中，就算有防护服，也一样会遇到危险。而且，长时间恶劣环境下的整备工作，带来的不仅只有疲倦。

　　但不管过了多久，他们一个个依旧精神奕奕，眼睛里闪着执着的光芒！

　　正是在这些人无私的付出下，东梧州的攻势始终不断，始终一波接一波的泼向南炀州三头强大的机关巨兽！

　　应泽紧紧地握紧了拳头，远处的震地城里，南齐也屏住了呼吸。

　　毫无疑问，这是一场持久战。谁先支撑到最后，谁就是这场战斗最终的获胜者！

　　应泽是前方部队的指挥者，他需要照顾的只是眼前的战斗。南齐身为总指挥，需要关注的问题更多。

　　他一边关注着前方战况，一边紧盯着另一个方向——正是斩天城的方向。

　　南齐派出了大量人手，这些强大的机关师一波接一波地向着斩天城冲击，想要拿下最后这面战旗。

　　这会儿，他们也不可能再想着偷旗了，只能光明正大地抢夺！

　　斩天城本身就是个机关堡垒，它不是没有自保手段的。里面的机关师配合斩天城本身的功能，一次接一次强行抵御着南炀州的抢夺。

　　战斗在斩天城顶端激烈地持续着，无论南炀州还是东梧州人，都紧张地屏住了呼吸，等待着一个结果。

　　时间一点一滴地过去，第九天的黑夜过去，第十天也一步一步地远离。

　　机关战争的结果时间在第十天下午八点。太阳落下北浮州最高峰时，就是机关战争的结束之时！

　　……

　　天地人机关身上的伤口越来越多，它们积沙成塔，越来越严重。

　　突然，“呯”的一声，天女的一条手臂掉在了地上，砸得地面上的废弃零件四处溅起。

　　攻击了这么久，终于给天地人机关造成了破坏性打击！

　　这个成果振奋了所有的东梧州人。黄清平疾令道：“很好，保持攻击态势，不要急！”

　　常鸣这时也在整备师群里叫道：“冷静，别急，继续这样打！”

　　及时的提醒让机关师们发热的头脑冷静下来，阵形丝毫未乱。

　　现在他们还是跟刚才一样，机关在轮转，机关师也在轮转。

　　整个前线形成了一条流转自如的生产线，不停地有源源不断的机关被送到前面。

　　不仅如此，东梧州基地里的制作总队成员也在拼命努力地工作，安装、运输，所有的机关师没一个人闲着，他们全部被发动了起来！

　　现在的东梧州，就像一个巨大的机器，每个人、每个机关都是机器上的一个元件。他们共同组合起来，竭尽全力，把南炀州强大的机关纠缠在了里面，缓缓绞杀！

　　天女的手臂掉下，这仿佛是一个信号。天地人机关已经接受了一天的攻击，二十多个小时持续不断的炮火逐渐累积着伤害，现在开始逐渐爆发出来。

　　天地人机关受到的伤害开始深入内部，影响到它们的性能。

　　它们的动作越来越缓慢，攻击力越来越低。

　　而东梧州的合金战车们却依旧不变。所有人、所有战车仿佛都不知疲倦，从头到尾，攻势始终都没有减弱过！

　　就在这样坚定的攻击下，终于，书生的一条腿折断，再也站立不住，轰地一下倒了下来！

　　几台合金战车躲避不及，被砸在了下面。但接着，又有大量的战车围了上去，继续攻击。

　　不到巨兽彻底停止运转，它们的不会停止！

　　应泽站在塔台上，远远地看着前方。他还想继续发出指令，却不知道还有什么事情可以做，只能无力地挥了挥手，垂了下来。

　　他直立在塔台上，凝视着前方的情景。

　　之前石寒曾经说过的话这时也掠过了他的心中。

　　以前，机关战争都是巨兽与巨兽的战斗，简单粗暴，谁的拳头更硬，谁就是胜利者。

　　为此，他们集结了南炀州所有机关大宗师的智慧，汇集了南炀州最顶尖的机关材料，做出了这三台机关。可以说，这三台机关即使在南炀州的机关战争历史上，也算得上数一数二的强大。

　　他们之前周旋在西铂州和东梧州之间，就是打算最后靠这三台机关，获得压倒性的胜利！

　　但没想到，南炀州这三台史上最强大的机关巨兽，却被这些不起眼的战车用持续不断地消耗战，一点一点地磨死了！

　　这放在以前，简直不可想像，但现在，却实实在在地发生在他们眼前。

　　应泽很清楚，这套战术看似简单，其实包括了很多因素。

　　东梧州形成了一条完整的战术链，把每一个环节都算计在内，才能达到这样的威力。中间如果任何一个环节损失，攻击都有可能脱节，三大巨兽只要能抓住一丝破绽，就能突破或者合围，反过来大批量破坏这些合金战车！

　　是的，东梧州在这一段时间的攻击里，竟然没有露出一丝破绽。机关战争，机关战争，东梧州把自己整体化成了一个机关，精密、准确、持久、没有差错！

　　应泽回顾着这一场战斗，整个人已经冷静了下来。他很清楚，这一战，是南炀州败了！

　　东梧州用一种前所未有的战法，以弱胜强，击败了他们最强的机关！

　　此时，在战场的另一边，南齐的表情跟应泽非常相似。

　　冷静与震撼混合，变得非常复杂。

　　他们有所强，他们自己最清楚。但就算这么强，也抵不过对方源源不绝的攻击！

　　这攻击是靠眼前的战车完成的，也是靠对方的指挥，对方的制作、安装、运输、整备等所有环节完成的！

　　南炀州这么强大，却输了，输得冤吗？

　　一点也不冤！

　　南齐喃喃道：“记住这场战争吧，这是改变机关战争今后局面的一场战争。”

　　前方，南炀州的机关师还在继续攻击斩天城，要夺下东梧州的斩天战旗。东梧州苦苦抵抗着，有几次，南炀州的夺旗小队都已经接近了战旗，每一次都被东梧州险险打退。

　　时间一点一滴地过去，太阳从正空中落下，渐渐西斜。它每落下一分，机关战争的结束就要临近一分。

　　南齐没有像石寒那样认输。他的表情坚毅，一直沉默着。

　　南炀州是上届机关战争的胜利者，他们就算失败，也要站直了失败，绝不可能提前认输！

　　太阳继续西斜，光线远不如正午时强烈。继书生之后，天女第二个倒下。岩人的防御最强，依然在苦苦支撑。

　　这时，书生的脑袋突然轰地一响，爆炸了开来！

　　它挣扎了好一会儿，就像人类最后的抽搐一样。它的动力中枢被彻底破坏，终于完全失去了动静！

　　南炀州最强大的机关巨兽之一，天地人系列的长卷书生，被摧毁了！

　　东梧州仿佛真的化成了一个无情的机器，这么巨大的战果也不能给他们带来任何一点震动。所有人都有条不紊地继续着自己的工作。接连不断的炮火依然源源不绝。

　　书生被消灭，原本攻击它的炮火转向，集中在了天女和岩人身上。

　　这样一来，越发加速了它们的灭亡。

　　太阳渐渐落下，时间越来越少。

　　现在，无论南炀州还是东梧州，两边的指挥都已经沉默了下来。

　　战斗已经到了最后，胜负昭然若揭，只等最后的揭晓而已。

　　这次机关战争的胜利者，毫无疑问，属于东梧州！


第585章 胜利属于东梧州

　　天女也倒下来了，岩人重伤。它的脑袋被打掉了半边，胳膊也只剩一条。最关键的是，它的能量已经逼近耗尽。之前，它一跺脚就能引发一次微型地震，而现在，只有地皮勉强地跳一跳，意思意思就完了。

　　光线越来越黯淡，临近黄昏。

　　远方，他们不可见的地方，太阳正渐渐向着山峰之下落去。

　　当太阳没入山峰的那一瞬间，天空中如同出现了一只无形的大手，用力一扯，就把所有的云层、连同下方混乱的气流全部扯开，天地间一片澄明！

　　三名祭司呈现三角形，出现在这一片战场的上方，凌空悬立着。

　　他们的脚下各自有一个金色的图形，他们站在图形上，衣带当风，飘然如神。

　　三个祭司都穿着正装，那是一件华色的白色长袍，司元白身上那件的边缘的金色的刺绣，阚华清和司元白的则是泛青铜色。三件长袍都华美无比，充满了神殿特有的风格。

　　在他们中间，有一个巨大的机关从虚空之中冒头，渐渐呈现出全形。三名祭司一起举手，虚虚按在这个机关上。

　　一瞬间，下方所有的能量光线全部消失，机关师们突然发现自己与控制中的机关失去了联系！

　　他们的精神力原本正源源不绝地向着控制宝石输送，通过控制宝石，传达到远处的机关上。但现在，这条通道消失了，他们的精神力聚集在控制宝石上，让它一阵发亮，接着光亮消失。

　　外面所有的机关失去控制，茫然空转一阵之后，渐渐停止。

　　三名祭司刚一出现，就利用这个奇异的机关，断绝了机关师的精神力与控制宝石之间的联系，同时也中止了整场机关战争。

　　祭司们缓缓抬起眼睛，注视下方，宏亮的声音响彻整个机关战场，清晰传到每个人的耳朵里——

　　“时间到——机关战争——就此结束！”

　　三人一起抬手，虚空之中，突然滴溜溜地出现了三个正在变化的数字。它们变化的速度快得惊人，令人眼花缭乱，看也看不清楚。

　　三个数字的颜色各自不同，一个青绿色、一个金色、一个红色，正代表着东梧州、西铂州、南炀州这三方。

　　很明显，这是在统计分数，将要决出最后的胜利者！

　　常鸣喃喃道：“……真装逼……”

　　但即使是他，也忍不住抬起头，眯着眼睛看向天空。

　　刚到天穹大陆不久，他就被卷入了机关战争的相关事宜，现在，终于要决出最后的结果了！

　　这三个数字极其巨大，穿透力强得惊人。下面所有人都看得清清楚楚。

　　与此同时，斩天、铁血、震地三城的巨幅古战图的正中，也一样出现了这三个数字。

　　很快，金色的数字的变化结束，它归了零——这是西铂州！

　　西铂州提前退出战争，分数清零，是三个州里排名最后的一个！

　　这当然是在石寒与周与彦等人的预料中的，但现在实际看到时，两人对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　这一刻，周与彦对石寒莫明的敌意降低了很多，喃喃道：“败了啊……真丢人……”

　　东梧州和南炀州的数字还在变化，所有人依然紧盯着上方。

　　尤其是东梧州的机关师们，他们不知不觉中走出了机关堡垒，一个个并肩而立，相互之间紧紧地握住了手。

　　他们无比期待最终结果的出现！

　　一分钟后，两个数字先后定格，中间相差的时间不到两秒。

　　先是红色的数字出现，南炀州的人还没来得及看清楚，就听见东梧州的阵中爆出了一阵欢呼。

　　如同山呼海啸般，庞大而热烈的欢呼声！

　　最终结果出来了，南炀州136580分，东梧州420540分！

　　毫无疑问，东梧州获胜了，还是大胜！

　　赛前的基础分是三十万分，每损坏一个设施都会扣分，每增加一个设施也会加分。

　　东梧州还剩几个基地，剩半个岩人，还有一些战斗机关，林林总总加起来十三万多分。

　　而东梧州，不仅原先的三十万分一分未失，还多了十二万多分！

　　这十二万分包括南炀州和西铂州的两面战旗，也包括他们新制造出来的大批合金战车！

　　合金战车不属于机关巨兽，所以不像机关巨兽那样，两万分一台。但是它们又比普通的战斗机关大多了、厉害多了，所以算成是一千分一台。

　　战斗中，它们损耗了不少战车，但最后剩下来，还有这么多分！足以弥补他们损坏的三头巨兽，还多了两万多分！

　　东梧州的欢呼声如同排山倒海般，迟迟不歇。

　　所有的机关师们相互拥抱着，满脸都是欢笑与泪水的混合。

　　是的，泪水。

　　现在，无论是远处斩天城上的顾青庭，还是阵前塔台上的黄清平，两人都是泪流满面、无语凝噎。

　　不仅是他们，白林区的几个人，甚至包括高高在上的机关大宗师们，也一样感慨万千，眼中闪着泪花。

　　远方，正在古战场核心湖上的陆浅雪也仿佛心有所感，抬起头来望向这边，脸上露出了惊喜的笑容。

　　东梧州……终于赢了！

　　在输了三十年之后，终于赢得了一次机关战争！

　　这次胜利将为他们赢得北浮州的资源开采权，将让他们获得各种各样的利益。这些好处，会直接把东梧州从颠覆的边缘拉回来，让他们重新回到正轨！

　　这是他们渴望已久的一次胜利，为了这次胜利，他们不眠不休，付出了许多许多……

　　而现在，胜利属于他们，属于东梧州每一个人！

　　常鸣把手里的配件扔在地上，环视着周围的机关师们。

　　人人的脸上都挂满了激动的泪水，东梧州本土来的机关师是，长年扎根在北浮州的机关师也是。

　　从本质上来说，他们都是东梧州人。他们的命运，与东梧州息息相关，东梧州强，他们也强！

　　一个高级机关师低下头来，喃喃自语：“……我，我终于可以去中央坤州了……”

　　事实上，这样想着的不止他一个人。

　　高级机关师就可以去中央坤州——这个机关都市，机关神殿的所在地，天穹大陆机关术的最高核心。但是以前，东梧州的高级机关师们迟迟不愿踏足那里。原因很简单，他们就是失败者，他们在中央坤州根本就抬不起头来！

　　而现在，他们胜利了，他们扬眉吐气，可以昂首挺胸地踏上那片大陆了！

　　一想到这里，他们就忍不住再次爆出欢呼。

　　为东梧州，也为自己！

　　三名祭司俯视着下方或欢呼或失落的人群，司元白无喜无怒，一派平静，阚华清和许飞舟则是满脸深思。

　　就像西南两州的首脑感觉到的一样，这次机关战争，是一次崭新的战争！

　　以前，机关战争就是拼蛮力，硬打硬杀，谁强谁赢。但这次却不一样。东梧州的实力明显不如其他两州，却步步为营，从头到尾都把节奏掌握在自己的手上，最后用合金战车这种平时拿不上台面的机关，硬生生地把南炀州至强的天地人机关绞杀了，一举奠定了胜局！

　　不仅如此，还有东梧州前面的表现。无论是对基地的利用、对西南联军的瞬杀、两次夺旗，无一不是时机和实力的最大表现，他们的胜利名至实归，是战略与战术的胜利！

　　机关战争还是第一次上升到这样的高度！

　　难道以后的机关战争，都会像这样打下去吗……

　　机关神殿真的会允许吗？

　　阚华清和许飞舟是神殿的青铜祭司，对神殿的禁令理解非常深刻。他们很清楚，这种战法，绝对是神殿不希望看见的。

　　不过，如果按照以前的战法，东梧州实力不济，不可能获得胜利。三方势力的彻底失衡，也不是神殿愿意看见的。

　　对本次机关战争，神殿究竟会做出什么样的评判呢？

　　阚华清和许飞舟同时看了司元白一眼。这个黄金祭司一点情绪也没有露出来，向着两人一点头：“宣布结果吧。”

　　是的，不管神殿的评判为何，这次机关战争的结果都摆在眼前！

　　三人同时抬头，举手。他们面前的机关一阵疾转，把柔和的金光洒入下面的大地。

　　东梧州青色的数字突然间大放光芒，伴随着的是三名祭司洪钟大吕一样的声音——

　　“吾以机关神之名，在此宣布，本次机关战争的胜利者，为——”

　　“东梧州！”

　　“此后三年，北浮州的资源开采权交由东梧州。”

　　“本次机关战争的一应损失，由南炀州和西铂州承担。”

　　“南炀州作为机关战争的第二名，将付出一亿金币的战争赔款，可以材料替代。”

　　“西铂州作为机关战争的第三名，将付出三亿金币的战争赔款，可以材料替代。”

　　“……”

　　三名祭司的声音重叠，一条条战后处置从他们的嘴里说出，响彻整个古战场。

　　他们每说出一句话，就有一个个金色的符号出现，飘浮在半空中，组成一行行文字。

　　最后，所有的处置结果全部出现，半空中出现了一篇文字，这代表着机关神殿的意志，代表着机关神的意志！

　　所有的结果将在神殿的注视下执行，任何一方如果违约，都将遭到神殿的严厉打击与强制执行。

　　这次机关战争的胜利，至少保证了东梧州接下来十年的发展。

　　濒临崩溃的东梧州，因为这场战争的胜利，终于缓过气来了！


第586章 胜利之后

　　神殿的三大祭司宣布完全部的战争赔款项目，这些项目南炀州和西铂州必须要在三个月之内全部支付完毕。

　　声音停止后，金色的文字带还在天空中停留了好一段时间。

　　当金色文字全部消失后，空中的巨大圆球也跟着消失了。一瞬间，机关师与控制宝石之间的精神力交流恢复原状，所有的机关恢复了控制。

　　三大祭司同时低头看了一眼，消失在半空中。

　　神殿祭司出面，宣布机关战争结束，双方当然不用再继续打下去了。

　　到现在，天女和书生已经完全被摧毁，南炀州的三大战争巨兽只剩下了半个岩人。

　　岩人一屁股坐在了地上，看上去简直就像一个疲倦了的真人。

　　东梧州的合金战车排列成队，开始后退。到这个时候，它们的动作仍然井然有序，排列后退的队伍像是用尺子划出来的一样。

　　应泽凝视着战车列队，看了好一会儿，终于长长地叹了口气，回头道：“走吧，该回去震地城了！”

　　两边的机关师开始收拾战场。东梧州的机关师们一边干活，一边热烈地交流，脸上还挂着兴奋的笑容。偶尔他们会停下来，眯着眼睛向后面张望良久。他们的眼神惊喜而震惊，那是一个梦境初醒的眼神。直到现在，他们还感觉一切像是假的一样！

　　不是东梧州人，很难想像他们的感觉。此时，他们尤其能够感觉到，自己的故乡，其实早已印入了自己的大脑里、心里、全身上下所有的骨血里！

　　常鸣跟着整备队的成员们一起收拾战场，一个别人看不见的屏幕出现在他眼前，他心不在焉地看着屏幕上的内容，脑子里正在思索。

　　祭司宣布东梧州获得机关战争胜利的同时，常鸣的任务完成，一千万分入帐。

　　这是他有史以来单次获得的最大分数，但即使如此，他的脸上却还是一点喜色也没有。

　　机关天书上的经验条向前窜了一截，但离末端还很远很远。

　　一千万分跟五亿分，差别实在太大了……

　　要怎样才能快速升级呢？

　　现在是他成为中级机关师以来，第二个月的最后一天。如果他在今天之内可以升上高级机关师，就可以拿到价值五百万分的那个成就！

　　怎么办？

　　他抬头看了一眼，现在必须想办法去公会认证升级！

　　此时，常鸣心里前所未有的焦灼。一方面是因为分数的差距太大，另一方面也是因为前途不明。

　　小智的情况究竟怎么样了，这次真的能像上次一样，通过升级机关天书来刺激他吗？常鸣一点信心也没有！

　　而且，距离升级还这么远，得要多长时间才行？

　　时间拖久了，会不会对小智有什么不良影响？譬如原有的精神力会渐渐散逸什么的……

　　不行，必须得抓紧时间！

　　他关上机关天书，拍了拍旁边一个同伴，说：“我先走开一下……”

　　话还没说完，鲁班快步走了过来，一眼看见他的表情，问道：“常哥，你怎么了？”

　　常鸣说：“机关战争已经结束了，我想去机关公会，认证一下高级机关师！”

　　鲁班愣了愣，接着笑道：“常哥你要认证的话，肯定分分钟都能通过，不会有问题的！不过，现在可不行。”

　　他伸手向顶上一指，说，“现在神殿的结界还在，要到午夜才会解除。现在古战场还是封闭的，没办法去公会。”

　　常鸣一愣，眉头紧紧皱了起来。

　　不行，到明天就没这分数了，必须今天搞定！

　　早一天晚一天，对普通机关师来说根本没什么所谓。鲁班没放在心上，说：“对了，我是来传消息的。刚才我们接到上面的通知，要常哥你赶紧去斩天城。”

　　范志明听见了，凑过来说：“说不定是额外表彰，常哥快去！真是的话，回头要请我们吃饭啊！”

　　常鸣笑了笑，心想，现在去斩天城也可以，说不定可以通过委员会高层向公会发出申请。嗯，这是一条路！

　　他点了点头，笑道：“是是，一定不会忘了你的！”

　　鲁班向后面一指，常鸣跟着他走过去，只见两个身着委员会制服的人在那里等他。

　　这两人一见到常鸣，脸上立刻露出了激动的表情，不过好像想到了什么一样，只是抿了抿嘴，向他一笑。两人同时深深一礼，转身一让。

　　他们的身后有一辆白色的机关车，看上去就很豪华。古战场的迷雾还没有完全恢复，到处都是机关残骸，看上去狼藉得像个垃圾场。在环境的衬托下，这辆白色的机关车尤其显得光彩熠熠，一看就是辆好车！

　　机关师们个个都眼光很利，一眼看过去，立刻小声惊呼：“九级豪华车型！最高速度有两百五十公里每小时，能适应各种环境！看那材质，这简直就是个小型移动堡垒！”

　　“你没看见上面的标志吗？看那棵树……”

　　果然，在白车的车门上，有一个小型的标志，那是一棵青色的树，姿态优美，一共有九片树叶。

　　九，九片树叶？！

　　才一看清楚，刚才还在讨论的机关师们沉默了下来，不约而同地望向常鸣。

　　九片树叶，象征的是东梧州青木王室的王上本人！有这个标志的机关车，代表它是王上的坐驾，就算战争委员会的委员长、亲王顾青庭，也没资格坐这辆车！现在它被派出来迎接常鸣，一个中级机关师？

　　在这里的有一半以上都是整备队的人，他们很清楚常鸣的实力，每个人都对他非常敬仰。但即使如此，他们也没想到，委员会竟然会派这辆车来接他！

　　难道常哥除了整备之外，还做了什么其他事吗？

　　机关师们对视一眼，看向常鸣的眼光又有所不同。

　　常鸣心里有事，没太留意这些细节。

　　他向那两人点了点头，坐上了王室的首席机关师。那两个人迅速跟了上去。

　　车门关上，机关车的两侧各伸出一片翼翅，接着，它离地三米，飘浮了起来，眨眼间就消失在众人面前。

　　一从机关师们面前离开，那两个人就激动地说：“常大人，用你的方法，我们胜利了！”

　　他们的眼睛闪亮，满脸的不可思议。

　　常鸣笑了起来：“是大家的方法。”

　　这两人正是东梧州战争委员会幕僚部的成员，常鸣刚进委员会，他们就跟着常鸣在山谷里彻夜做方案。从那时候开始，他们一直紧跟着方案，整理数据、细化、训练……所有的工作都从他们这里开始，所有的想法都从他们这里开始实现。

　　到现在为止，他们的梦想成为了现实，他们用这套方法赢了机关战争！

　　正是因为他们与这套方案关系紧密，验证了它的全部结果，他们才更知道这套方案的可贵。所以，他们对常鸣越发崇敬，见到他，就跟见到自己的偶像差不多。

　　两人七嘴八舌地说：“这次我们是特地申请过来接你的。兄弟们都想过来，最后还是我们俩运气好，抽签赢了！”

　　“嘿，少吹牛，别以为我没看见你小子作弊……”

　　“还说我呢，你不也是……”

　　“还有小杜，我瞅着他想换签，结果让我给堵住了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人都非常兴奋，绘声绘色地说着抽签时的情景，激动兴奋之情溢于言表。

　　常鸣笑着听着，被两人的兴奋感染，心情也渐渐愉悦起来。

　　他说：“这次胜了，终于可以睡个好觉了吧？”

　　两人深有感触地点头，一人指了指自己的眼睛说：“常哥你看，这黑眼圈，都快变成眼镜了！我已经三天三夜没睡了。尤其是最后这一段时间……”

　　两名幕僚对视一眼，虽然都是几天没睡，但完全不觉得困倦。赢战的兴奋，足以扫清所有一切！

　　一人说：“不过最辛苦的还是亲王殿下和黄部长。黄部长比我们都辛苦，对着沙盘反复推演运算……我们还可以轮个班，他连轮班的机会也没有。”

　　王室天翼向着斩天城的方向疾驰而去，一路载满了欢声笑语。狂喜、兴奋、骄傲，现在是所有东梧州人心里共同的情绪！

　　连输三十年，一朝扬眉吐气！

　　东梧州终于从深渊里爬了起来，从此重新走上了正轨！

　　这时，在远方，三名祭司聚集在倚古城机关公会的塔顶。

　　这里安放着巨型震电仪。现在它已经被关闭，金蛇一样的闪电消失了，平台上显得无比安静。

　　三名祭司静立在这里，以司元白为首，阚华清和许飞舟分立在他身后。他们依旧穿着华丽的长袍正装，正是刚才宣布战果时穿着的那一套。

　　司元白的面前有一个银色圆盘，圆盘表面遍布着细腻而华美的神纹。

　　他举起右手，修长的手从宽大的袖子下面伸出，在空中划出一串令人眼花缭乱的纹样。

　　阚华清和司元白看着他的动作，露出了明显的艳羡表情。

　　纹样在空气中留下闪光的痕迹，久久不消。当它消失时，圆盘上突然射出一道光，成扇形向上射出。

　　接着，扇形的光芒里出现了一个人影，这人也穿着白色的长袍，袍边有金色刺绣——

　　赫然也是个黄金祭司！


第587章 不安的庆典

　　这名黄金祭司跟司元白穿的服装一样，但比他可老多了。他须发全白，看上去慈眉善目，至少也有七十多岁。

　　但是祭司，尤其是像黄金祭司这样的等级，是受机关神庇佑的，很难用常规来推断他们的年龄。

　　他现身在光柱里，睁开眼睛，与面前的三名祭司对视。

　　司元白带着阚许二人后退了一步，向他施了一礼，叫道：“孙大人。”

　　青铜祭司比黄金祭司低两个等级，司元白只需要微微躬身，阚许二人则需要跪地拜伏。阚华清行拜礼的时候，不动声色地微微抬头，用眼角余光瞥了斜前方一眼。

　　只这一眼，他就吃惊地睁大了眼睛。

　　司元白和这个叫孙宙的黄金祭司平级，相互之间只需要躬身行礼即可。

　　但司元白行礼时，孙宙却稍微避开，明显不敢受他的礼！而之后，孙宙还礼时，用的也是对上位者的礼节——

　　这不对劲，这明显不是对平级的态度！

　　孙宙是黄金祭司，还是神殿的高级执事，当然不可能犯礼节上的错误。难道……

　　阚华清伏下身子，眯了眯眼睛。

　　难道司元白的身份，还另有异样？

　　相互行礼之后，四人直起身子，孙宙开口问道：“这个时间……机关战争应该已经结束了吧？你们只需要回来神殿汇报就可以了。临时联络我们，是有什么事吗？”

　　他没有问战争的结果，好像这件惊动三大州的事，对他来说连多提一句的必要也没有。

　　司元白偏了偏头，说：“华清，你把事情跟孙大人说一遍。”

　　在黄金祭司面前露脸的机会，实在太难得了！阚华清一瞬间忘记了刚才的疑惑，定了定神，把本次机关战争的大概从头到尾跟孙宙说了一遍。

　　他们关注的都是整体的大事，至于那些细节内容，譬如常鸣跟冷桐的交锋、两次夺旗之类的事情，他们都没有关注。

　　事实上，机关师之间的战斗，神殿一向都抱着支持的态度，绝不会随便插手。

　　东梧州的情况大家都清楚，神殿希望的是三方平衡，所以这次对他们进行了一些政策上的倾斜。一开始，阚华清就特别说明了东梧州基地对于西铂州袭击的应对方式。

　　孙宙扬了扬眉毛：“这个方法倒是很巧妙。”

　　阚华清点头说：“当时，在下也如此觉得。接着，西铂州和南炀州发现了东梧州的挑拨，决定派出联军，摧毁打击东梧州的基地……”

　　那是机关战争前期的最大事件，东梧州诱敌深处，在第十二座基地、斩天城门口把西南联军一击破之，的确是一个让人为之震动的举措！

　　孙宙听得明显比刚才仔细多了，阚华清很清楚祭司大人想听什么，把其中他觉得不妥的地方格外强调了一下。

　　再就是最后的一场大战了，阚华清讲到南炀州的机关巨兽时，孙宙摸了摸胡子，点头说：“他们的这个系列，我倒也听说过。南炀州的两位地创师曾经给他们以指点……这三头巨兽，可以说是十年来最强的机关巨兽！有了这三头巨兽，南炀州想必能获得胜利吧？”

　　到现在为止，他才想起这次机关战争的结果：“说起来，东梧州这次还是没赢吧？接下来……嗯，司大人，等你回来我们再讨论吧。”

　　司元白微微一笑，许飞舟恰到好处地插话：“这正是我们要第一时间上报神殿的原因——本次机关战争的最终胜利者，正是东梧州！”

　　“什么？！”

　　孙宙手一抖，几缕胡子随着手指头飘了下来，“你说什么？最后谁获胜了？”

　　许飞舟连忙说：“禀报大人，是东梧州。”

　　“什么？”

　　孙宙意外得脸色都有点变了。他很清楚，虽然神殿希望东梧州获胜，但绝不会为东梧州破坏已有的规则。在正常情况下，东梧州积弱已久，是不可能获胜的！

　　如果东梧州没赢，接下来应该怎么办，神殿已经开始准备后续的措施了。他是神殿的执事，对此非常清楚。

　　没想到，东梧州竟然胜了？

　　他的表情比刚才认真多了，紧紧地盯着许飞舟，问道：“他们怎么可能获胜？究竟是怎么胜的？！他们怎么可能打败南炀州的天地人巨兽？！”

　　阚华清不满地看了许飞舟一眼，把话接了过来：“我们怀疑，东梧州采用了违反神殿禁令的方法。”

　　他把东梧州最后一战的过程仔细描述了一下，尤其强调了合金战车。

　　他们在上方观察良久，掌握了大量的细节。合金战车的各种参数、东梧州的战术、围攻方法，所有的一切，阚华清都巨细靡遗地讲了出来。

　　孙宙听着，眉头皱得越来越紧，脸色十分阴沉。

　　阚华清讲完后，场上陷入了沉默，孙宙没有说话，许飞舟也很有眼色地没有插嘴。

　　过了好一会儿，孙宙才看向司元白，问道：“司大人，您觉得呢？”

　　司元白漫不经心地说：“神殿，自然有神殿的规则。”

　　孙宙重重点头说：“您说得对！东梧州的这种战法，是违反神殿禁令的！我会把这情况上报给机关神，由尊神裁决！”

　　司元白也点了点头，仿佛只是顺便一样地说：“这次东梧州能获胜，还多亏了居中的那个指挥。没有这样一个好指挥，倒是很难把这么多因素整合起来。”

　　阚华清赞同地说：“司大人说得没错。这人的指挥的确很精妙。”

　　孙宙认真地听着，说：“我知道了，我会一并汇报给尊神的。”

　　他对司元白说：“机关战争刚刚结束，后续事宜，还请司大人留神安排。无论尊神意旨为何，我都会第一时间通知大人。”

　　司元白挥了挥手，光柱消失，孙宙的人影也一起消失了。

　　阚华清对司元白的态度比之前更加尊敬，问道：“司大人，接下来我们还要做什么？”

　　司元白说：“作为机关战争的监督者，当然是要去恭喜一下胜利者了……”

　　……

　　斩天城顶端，早已换了个样子。

　　总控室的地上铺上了厚厚的红毯，踩上去软绵绵的，好像踏进了云里一样。

　　站在红毯上的一个个也软绵绵的，当然不是因为地板太柔软，而是因为他们手里的美酒！

　　酒不醉人人自醉，真正让他们陶然忘我的并不是手里的酒，而是胜利的喜悦！

　　东梧州人心里的狂喜并没有因为时间的推移而消失，反而越来越浓烈，好像随时都会溢出来。到处都是拥有这样情绪的人，兴奋激荡着，整个总控室变成了一片欢乐的海洋。

　　顾青庭一见常鸣，立刻大笑着迎上来，叫道：“我们的英雄来了！”

　　一听他的话，所有人同时转头，立刻围了上来：“常鸣来了！我们的大英雄来了！”

　　顾青庭用力握住常鸣的手，激动地说：“小常，我们胜利了！”

　　常鸣笑了笑：“对，我们胜利了！”

　　顾青庭又说：“我们胜利了！”

　　他不断重复着这句话，好像除了这话，他什么都不会说了一样。

　　白鹭汀大步走过来，把酒杯塞进常鸣的手里：“常哥，喝喝喝，这杯酒可是专门为你开的！”

　　常鸣笑道：“为我开的？我还没来你们就喝上了？”

　　白鹭汀厚着脸皮说：“谁让你来得晚了呢？快快，先喝三杯！”

　　常鸣一向不喝酒的，但这时也为情绪所感染，端起酒杯，连饮三杯。他亮出杯底时，所有人一起大声欢呼，极为兴奋。

　　头三杯酒是白鹭汀敬的，但接下来还有人再敬酒时，白鹭汀全部给常鸣挡了下来。他满口说：“我常哥说过，机关师要忌酒，这是对自我的一个约束！”

　　这话还是常鸣刚到青芦工厂里说的，白鹭汀到现在也记得清清楚楚。

　　其实，常鸣现在精神力强，体质也上了一个新的台阶，与以前完全不可同一日而语，喝点酒算不了什么。但听见白鹭汀这话，他心中一热，擂了擂白鹭汀的胸口说：“小子，说得对！”

　　李原飞在旁边打量了常鸣好一会儿，这时端着一杯清水递给了他，并没有提他之前的奇怪表现，只是笑道：“整备队第一人，两次夺旗，机关战争总方案……常鸣，你是货真价实的第一功臣啊！”

　　黄清平笑着点了点胸口的荣耀徽章，说：“没错！现在技术部门正在最后统分，到时候结果出来，我们将会有一个授勋仪式……”

　　常鸣是带着事过来的，没有马上提，已经是被气氛深深感染了。这时他打断了黄清平，小声说：“黄部长，有件事我想拜托你们一下……”

　　话音未落，突然“呯”的一声，总控室的大门被重重推开，一个声音笑道：“正在庆祝吗？很热闹啊！”

　　众人一起回头，正看见三名祭司从外面漫步走入，一走进来，所有人都觉得呼吸一窒，有点喘不过气来的感觉。

　　他们都是第一次这么近距离接近神殿的祭司，心里微微一惊——神殿祭司的气势，竟然如此之强！

　　说话的正是阚华清，他一走进来，目光就落在黄清平身上，盯着他不放。

　　黄清平有意无意地挪动了一下脚步，挡住了身后的常鸣。

　　顾青庭更是第一时间迎上去，躬身行礼道：“欢迎三位祭司大人！我们正准备在斩天城举行小型庆祝会，三位大人到来，真是蓬荜生辉。庆祝会地点在楼下，我先领三位大人过去……”

　　说着，他笑吟吟地带着三位祭司往外走，临走时，向着黄清平使了个眼色。


第588章 不能升级？

　　阚华清还准备说什么，但司元白已经抬脚了，他只能迅速跟上。

　　顾青庭带着三名祭司向门外走去，一路都表现得很热情，祭司们连回头停留一下的时间都没有。

　　刚到门口，突然一个声音叫道：“司会长！”

　　司元白脚步一驻，微微回头。

　　顾青庭听出了声音，不由得皱起了眉头，不安地向后看了一眼。

　　常鸣踏前一步，叫住了司元白。他本来想通过斩天城转达的，结果司元白正好到他面前来了，正好直接要求。

　　他说：“司会长，机关战争已经结束了，可以现在申请机关师升级考核吗？”

　　司元白淡淡地说：“古战场明天才会重新开放，要考核也请等明天。”

　　他回答得自然而陌生，好像面对的只是一个普通的机关师，完全没露出以前见过面的样子。

　　常鸣急道：“不能破下例吗？”

　　司元白平静地说：“不能。”

　　常鸣说：“可是，我想要在今天考上！”

　　“哈哈哈哈！”顾青庭笑着走了过来，暗地里一拉常鸣，说，“年轻人不要这么急躁嘛。早一天晚一天有什么关系，以你的能力，通过考核又不是什么难事？”

　　常鸣有些着急，正准备继续说下去，顾青庭暗暗地拉了一下他，严厉地盯了他一眼。

　　常鸣微微一愣，他看出了顾青庭的意思。

　　让我不要在祭司面前说话？

　　这是为什么？

　　但是，为了五百万分，他必须在今天通过考核不可！

　　他正要继续说，司元白突然微微一笑，说：“年轻人，你不必急着考核，等你们东梧州的成绩出来了再说。说不定会给你一个意外的惊喜……”

　　他转过身，走出门外，阚华清和许飞舟紧跟在他后面。他们没把常鸣放在心上。

　　一个年轻人，被胜利冲昏了头脑，想要双喜临门，多正常的事情！

　　顾青庭又盯了常鸣一眼，跟在祭司后面出去。

　　常鸣皱着眉头，不明白司元白的话。

　　惊喜？什么惊喜？

　　东梧州的成绩出来后，表现突出的人会有奖励……但那是另外一回事。他想要的，只是两个月内升级这个成就而已！

　　不过顾青庭的眼神……警告里带着殷切与恳求，很明显，他不想让常鸣在祭司们面前出头。这又是什么？

　　这时，黄清平压低了声音在他耳边说：“不管你为什么必须要在今天升级……冷静点，你不会失望的。”

　　说着，他也跟了出去。他是顾青庭的副手，这种时候理应出面。

　　不会失望的？

　　这一个个的，究竟是什么意思？

　　不过刚才司元白的态度陌生却坚定，看来今天想要去找公会考核，看来是不太可能的了……唉，可惜了这五百万分……

　　常鸣叹了口气，突然听见后面一个声音惊讶地叫道：“常……常大哥？”

　　声音很熟悉，常鸣转头，向来人点了点头：“红燃，萧幼蓝，好久不见。”

　　红燃快步走了过来，上下打量着常鸣，咬了咬嘴唇，问道：“你，你什么时候回来的？”

　　萧幼蓝跟在她后面，脸上也是久别重逢的惊喜，只是比红燃表现得含蓄多了。

　　好长一段时间没变，两边都在打量着对方，过了一会儿，常鸣笑了起来：“你们俩的变化可真不小！”

　　萧幼蓝目光一闪，微微笑道：“哪里，怎么能跟你比。常大哥的变化，简直翻天覆地，想必有了很大的收获吧？”

　　红燃跟着用力点头，抱怨说：“都不跟我们联系……”

　　常鸣笑了笑，说：“是，有很多事情，先前不方便联系。”

　　红燃的眼睛突然一亮，说：“我有一些新发现，想跟常大哥说说，你有时间吗？”

　　现在正是庆功的时候，不过神殿祭司临时过来打断了，总控室里的气氛远没有刚才热烈。白鹭汀看见常鸣的目光，立刻笑道：“没事没事，常哥你就跟红燃小姐聊聊吧！”

　　他挤眉弄眼，把常鸣拉到一边，小声表功：“常哥，还是我提醒黄部长他们赶紧把红小姐和萧小姐叫过来的……怎么样，赢了机关战争，又看见美人，是不是觉得更加神清气爽了？”

　　常鸣苦笑着摇摇头，脑海中突然掠过一个身影，在月光下散发着淡淡的光芒。他的眼神微一迷茫，摇头道：“你小子，以后不要做多余的事了。”

　　白鹭汀瞪大了眼睛：“这怎么就是多余的事情了！美人在侧，你不高兴吗？”

　　常鸣又摇了摇头，擂了擂他的肩膀，对红萧二人说：“现在看起来有点空闲，走，过去聊聊吧。”

　　三人一起走到斩天城的天台上，这里空无一人，强烈的灯光不时从周围扫过。

　　机关战争结束时，太阳刚从北浮州最高峰落下，现在越落越低，把夜幕渐渐拉扯了起来。

　　最后那一场大战极为激烈，把古战场的气流扯了个粉碎，迷雾像被撕烂的破布一样，一绺绺地飘浮在空气中。现在，战争已经结束，迷雾渐渐恢复原状，从稀薄到浓厚，渐渐铺展开来，笼罩在三人身边。

　　三人没有马上说话，一起并肩凝望着迷雾，感受着雾气冰凉潮湿的气息。

　　偶尔有一道光线闪过，照亮了三人的身影，但光线很快掠过，身影再次模糊下来。

　　萧幼蓝突然转头，轻声问道：“常大哥，到北浮州之后，我们这不是第一次见面吧？”

　　红燃“啊”了一声，看了看常鸣，又看了看萧幼蓝：“怎么会？从斩天城分别之后，我们就好久没见过了吧？”

　　常鸣对萧幼蓝对视，迷雾片片拂过她的脸颊，模糊了她的轮廓，却越发显出那双黝黑的眼睛，如晨星一般明亮。

　　萧幼蓝一直跟红燃在一起，她气质清淡如水，远不如红燃娇艳似火，引人注目。有她在身边，萧幼蓝就变得很不起眼。而且她一向淡定沉默，绝不多话，越发会让人不小心忽视她的存在。

　　常鸣这才发现，她眼中含着敏锐与智慧，一眼看过来，仿佛直看进了他的心里。

　　常鸣微笑了起来：“哦？你觉得我们还在什么时候见过？”

　　萧幼蓝的长睫微眨，笑道：“之前在基地的时候，有个人过来巡查，单是用耳朵听，就找出了基地建设中的种种问题……”

　　红燃也记得这个人：“啊，吕老师，吕老师真的很厉害！”

　　萧幼蓝笑望着常鸣，没有说话，常鸣对她对视，半晌后一笑：“你怎么认出来的？”

　　红燃一愣，瞪大了眼睛望着常鸣，半天说不出话来。

　　萧幼蓝说：“虽然常大哥你改变了形貌，但带给人的感觉还是有一些微妙……当时我觉得有点熟悉，又有点不自然，但不敢确定。今天重新见到你，这才感觉到那种微妙究竟是什么。”

　　常鸣赞叹道：“你的观察力果然很强！”

　　萧幼蓝笑吟吟地没有说话，红燃这才吃惊地叫了出来：“吕老师，就是常大哥？！”

　　常鸣点点头，说：“是啊，当时机关战争还没开始，我想在基层工作，不想暴露身份，所以连你们也一起瞒住了……真是对不住。”

　　红燃回想起吕程当时的一举一动，眼中渐渐升起了崇敬：“原来吕老师也是常大哥……原来如此……常大哥，你实在太厉害了！”

　　常鸣亲切地笑了笑，问道：“你说有什么事情要跟我说？”

　　红燃的眼睛一亮，顿时神采熠熠。她点头说：“对！我现在知道，为什么师父一定要我来参加机关战争了。在这次战争里，我的收获很大！在制作总队的时候……”她简单把自己的经历跟常鸣讲了一下，常鸣这才意识到，中间有两次，两边都擦肩而过，险些就遇上了。

　　红燃继续说道：“……当时我满脑子想的都是基地，后来有一天休息时，我突然发现了一件事情。”

　　红燃并不是一直跟萧幼蓝在一起，机关战争忙起来，恨不得一个人当八个人用，两人的时间只能根据工作进度来调整。

　　所以这一天，红燃工作完了，萧幼蓝刚刚开始一个新的时段，她不愿意跟别人交往，自己一个人走到基地外面，找了个僻静地方休息。

　　古战场上，迷雾浓度各自不同，有时候同一片地方，小范围内也有浓淡的区别。

　　红燃坐在基地外，突然发现侧面有一个地方有一些异样的光亮流过。

　　她走过去一看，发现那里非常潮湿，水汽极浓。迷雾本来是由细小的水滴组成，水汽太浓的时候，它就有点承受不了了，凝结成一滴滴更大的水珠。

　　古战场能够终年迷雾不散，当然是有自己特殊的原因原。这些水滴明明凝结到手指头大小了，按理说应该掉下来，但却依旧浮在半空中，好像完全不受重力的影响。

　　红燃本来就喜欢亮晶晶的好看的东西，这时好奇地伸出手，碰了碰一颗水滴。它立刻跟着红燃的手平移了过去，与另一颗水滴碰撞，凝在了一起。

　　恰在此时，一道灯光从侧面射过来，正好射中这颗大水滴，一瞬间，光芒散射了开来，照得水珠光彩四射，极其夺目！


第589章 红燃的“新发现”

　　其实这情景红燃以前不是没见过，但这一瞬间，红燃的大脑像是被打开了一个开关一样，以前见过的无数画面纷至沓来，一一掠过她的脑海。

　　她按住自己的一只眼睛，眼前的视野变得狭窄，但更加凝聚。

　　红燃就这样站在基地外，一直发着呆，直到有人路过看见她，才吃惊地问道：“红燃，你在那里做什么？”

　　她这才茫然地抬头，看见光从那人身后射过来，照得他周围的轮廓闪亮，整个人却是一片黑色。

　　此时，红燃站在常鸣面前，一边想，一边诉说着当时自己的所思所想、所感受到的震动。她说得很缓慢，力图清晰地把自己的想法说出来，但那一瞬间，她想了太多太多，显得非常零乱，听上去就是东一块西一块的，完全不成体系。

　　当然，这是外人的想法。在常鸣听来，红燃所说的一切都有一个核心——那就是光！

　　那一刻，红燃突然间顿悟，领悟了无数的光学原理！

　　大部分机关师虽然没有完整的物理体系的概念，但在长期的实用过程里，他们也掌握了不少物理知识。

　　常鸣以前就发现，天穹大陆的人对各种物理理论的研究非常畸形，有的相当发达，有的则极为浅薄。后者就包括了光学。这一个大体系，机关师们研究非常初级，几乎可以说是还没有开始。

　　红燃初涉这一领域，立刻整理出了很多种初级原理。她述说的时候，脸上还残留着一些不可思议的表情，好像完全不明白，自己以前为什么完全没有留意到。

　　之前工作太忙，红燃也没来得及把自己的这些领悟告诉萧幼蓝。萧幼蓝一开始有点奇怪，这么简单的道理，红燃为什么要郑重其事地说出来，而常鸣也听得也这么认真？

　　不过她毕竟也是个优秀的机关师，渐渐就听出了一些感觉。

　　红燃每说出一条，她的脑海中就掠过了无数相关应用方法。她的眼神越来越震撼，她越来越明白了，红燃所说的这些，代表的是一个全新的机关术领域！一个前途无比广阔的领域！

　　不过听着听着，她又有些意外地看向常鸣。

　　常鸣微笑着倾听，不时打量红燃一眼。他的脸上毫无意外，好像红燃所说的这些，都是他早就知道了的。

　　这难道不是一个全新的领域，只是自己孤陋寡闻？

　　红燃一边说，一边留意着常鸣的表情，渐渐也发现了不对，嗫嚅着停了下来。

　　她怯怯地抬头问道：“常大哥……这些以前就有吗？不是我新发现的吗？”

　　萧幼蓝也疑惑地看着常鸣。

　　这就是名门子弟跟野路子的区别。

　　名门子弟接受的教育一般都比较系统，有一些领域，就算不是专精的路子，也会当成常识普及给她们。所以，对于当前大陆上机关术的种类、研究重点、发展趋势，红燃和萧幼蓝都是有所了解的。

　　她们能保证，她们所学的内容里，绝不包括光学机关这个方面！

　　现有机关术里不存在的东西，常鸣竟然也知道啊……想到这里，二女的眼里又多了几分崇敬。

　　常鸣点了点头，又摇了摇头，说：“老实说，我的确知道。但没像红燃这样成系统地钻研过。对，这是机关术的一个大类，的确大有可为！而且，据我所知，在永恒纪元，这样的研究已经达到了相当的程度。”

　　常鸣眯了眯眼睛，若有所思地说，“不光是永恒纪元，在神殿那边，光学机关的研究也应该到达一定的高度了……”

　　不光是机关战争前，机关公会前的实时投影，光是公会里神殿系统的投影显示，水平也非常强大！

　　啧啧，神殿的东西，跟天穹大陆的东西果然是两个概念啊……

　　常鸣随手摸出两个机关，递了红燃和萧幼蓝一人一个：“这两个小玩意儿，你们留着玩玩吧。”

　　这是当初程百变在金檀城袭杀常鸣时留下的光学机关，可以通过光线的折射隐藏住人的身形，达到隐藏踪迹的效果。在常鸣以前的时代，曾经有大魔法师利用这个原理在众目睽睽之下变没了一架飞机。这个光学机关比较小巧，做不到这么轰动的事情，但它可以用在移动的人身上，这技术含量又不一般了。

　　常鸣当时就觉得这机关很好用，研究之后，又复制了几个出来。它的制作难度不大，就是对计算量和精度要求比较高，常鸣做了几个，现在红燃提了起来，正好送给她们当礼物。

　　这个机关圆形，直径约五厘米，薄得像个银币一样，非常小巧。但仔细看过去，就会发现，它的表面由许许多多细小的薄片拼接而成，每一个薄片都有着不同的角度。它们共同组合起来，有点像一朵薄薄的莲花，有着与众不同的美丽。

　　红燃一向喜欢美丽的机关，看着它简直爱不饰手；萧幼蓝则是对它的精密赞叹不已。

　　看了一会儿，两人打开机关。常鸣解释说：“它使用的时候有一些诀窍……”他大致说了一下，两人很快掌握了用法，身体表面顿时一阵模糊，消失在空气中。

　　两人一起吃了一惊，红燃抬头道：“这就是利用光的原理……”

　　常鸣点头：“没错，它主要是利用折射，给人造成视觉错觉。用的时候就要小心，它能骗过人，未必能骗过机关的检测。”

　　红燃看着手里的机关，若有所思地沉默了一阵，突然摆弄了一下。一瞬间，她的周围发生了奇妙的变化！

　　总控室在斩天城的顶层，他们现在在总控室的平台上。平台旁边有一圈栏杆，离地极远。这时，红燃不知做了什么，平台的栏杆突然消失了，地面一直向外延伸出去，形成了长长的一条道路。仔细看过去就会发现，这条道路上正是平台的一部分地面相互映射，重叠而成的！它看上去真实，其实只是一条虚影。要是把它当成真的，分分钟都有可能掉落深渊里，摔个稀巴烂。

　　这下，连常鸣也忍不住吃惊了。他惊奇地说：“不错！竟然能用它制造幻境，这个功能我都没想到！”

　　红燃用银莲做成了虚拟道路，身上的效果就消失了。她站在原地，腼腆地说：“我也只是灵光一闪……”

　　常鸣赞道：“太厉害了，你在这方面果然很有天分！”

　　被常鸣表扬，红燃的眼睛更亮。看着这样的她，常鸣突然又是心中一动，小声说：“一会儿这边散了，你跟我一起走吧。有个东西，我想给你看看。”

　　红燃没有多想，连连点头，萧幼蓝的脸色则有些古怪，看了他们一眼，却是什么也没说。

　　……

　　这边讨论得其乐融融，斩天城的另一处气氛则非常严谨。

　　祭司驾到，说是来庆祝东梧州获胜的，顾青庭和黄清平却不敢怠慢了。

　　他们带着幕僚团的两个人，一起把三名祭司请到豪华会客室里，叫人送上顶级好茶。

　　顾青庭笑道：“能在斩天城接待祭司大人，真是我们东梧州的荣幸！”

　　祭司们矜持地坐下，坐在最中间的当然是司元白。

　　顾青庭这才注意到司元白的衣饰，他盯着他长袍上的纹样看了好一会儿，这才不可置信地问道：“司大人难道是……”

　　阚华清傲慢地抬了抬下巴，微一点头：“正是！司大人是神殿的黄金祭司！”

　　黄金祭司！

　　顾青庭不是第一次见司元白，但还是第一次知道他的身份，他震惊地后退一步，重新行礼道：“祭司大人……阁下……这可真是没想到……”

　　他的内心更是惊涛骇浪一般，迟迟不能平息。

　　以前，机关战争派出的祭司通常都是青铜级别，就像阚华清和许飞舟一样。就算这等级，也足以跟三大州的首脑平起平坐了。这次神殿竟然派了个黄金祭司出来！

　　这代表了什么含义？

　　要知道，黄金祭司，就算在中央坤州也不是经常可以看见的。正式仪式上，出面的最高等级也就是白银祭司而已！

　　神殿的祭司分级由高至低，分别是黄金、白银、青铜、黑铁。

　　黑铁祭司是神殿最底层的人员，负责神殿的所有杂役工作。即使是这种等级，也可以与普通机关师平起起坐。要注意的是，有资格去中央坤州的，至少也是高级机关师等级。也就是说，高级机关师只能跟神殿的底层人员平起平坐！

　　再之上是青铜祭司。青铜祭司负责管理黑铁祭司，在一些相关三大州的正式场合出面。他们与三大州的首脑，如青木王顾青园等人平级。像白林区三大家族的族长，在青铜祭司面前也略低了半级，见面时必须行礼避让。

　　白银祭司很少踏入中央坤州，负责的主要是神殿内部的事宜。大型祭祀、机关神对外颁布意旨，都是他们出面。

　　即使是中央坤州的机关师们，也很少能见到黄金祭司。

　　他们一向深居简出，专心侍奉机关神。通常，只有在机关神降临时，才会露面在外人面前。

　　除了四个等级的祭司，还有神殿的骑士团，一共三个。其中两个留守中央坤州机关神殿，守护并侍奉机关神。另一个则游走于天穹大陆之上，那就是著名的“神罚骑士团”了。


第590章 抢功？

　　顾名思义，神罚骑士团专事维持纯洁禁令。遇见天穹大陆违反纯洁禁令的人或事，他们会立刻出手，直接抹杀。

　　中央坤州的两大骑士团由黄金祭司领导，而神罚骑士团直属机关神，是神殿祭司以外的又一股力量。

　　神罚骑士团，就是悬在天穹大陆所有机关师头顶上的一把利剑，督促他们严格执行纯洁禁令，以磨练机关术为毕生的最大追求！

　　神罚骑士团虽然威严，但人们更熟知的还是神殿的祭司。整个天穹大陆，见过黄金祭司的也没几个人，这次，为了机关战争，竟然有一个黄金祭司降临，这代表着什么？

　　司元白不动声色地摆了摆手，让顾青庭起来。

　　他端过侍从送上的茶杯，轻嗅了一下它的香气，把它放到一边，淡淡地说：“恭喜东梧州此次获胜。你们的胜利也是神殿希望看到的……”

　　司元白抬起头来，盯着某个角度看了一会儿，突然淡淡一笑：“按照惯例，你们要选出这次机关战争中表现最突出的十个人。神殿将给这十个人以不同的奖励，以表彰他们为机关战争做出的贡献。这份名单，你们要在今天之内交到机关公会。”

　　旁边两名幕僚对视一眼，同时目露喜色。要说表现突出，整个东梧州还有比得上常鸣的吗？

　　常鸣绝对是东梧州货真价实的第一功臣，应该排名首位，获得最多的奖励——这一点，他们心服口服！

　　顾青庭恭敬地说：“是，这个我们知道，现在已经在准备了。”

　　司元白点点头，没再说话，阚华清和许飞舟马上接上，与顾青庭寒喧了几句。

　　许飞舟似笑非笑地扫了黄清平一眼，说：“这位是……？”

　　顾青庭介绍说：“这是我们委员会幕僚部的部长黄清平，他带领幕僚部，制定了本次机关战争的整体方案，做出了卓越的贡献。之后在战争进行过程中，也以指挥者的身份协调整体。可以说，这次机关战争，没有黄部长，就没有我们东梧州的胜利！”

　　听见这话，两名幕僚齐齐一愣。

　　这话……好像有点不对吧？

　　黄部长当然也很了不起，他的能力和责任都是落在大家眼里的……但是他能跟常哥的功劳相比吗？

　　绝对不能！

　　亲王殿下这话，究竟是什么意思？

　　阚华清和许飞舟都是人精一样的人物，观察力极其敏锐。

　　两名幕僚神情微变，他们立刻留意到了，阚华清和蔼地笑道：“两位好像有点不同的想法？”

　　顾青庭和黄清平的目光同时落在他们身上，其中一名幕僚回望回去，看着黄清平淡然的神情，以及眼睛下面浓浓的黑眼圈，顿时想到这段时间以来，他不眠不休的工作。幕僚摇头说：“没有，亲王殿下说得对，为这次机关战争付出最多的，就是黄部长了。”

　　说着说着，他越来越真心。黄清平付出多少，他们最清楚不过。而且，他也的确为方案的完善、执行、指挥付出了许多许多。没有黄清平，这次战争的胜利的确也未必能够保证。

　　阚华清和许飞舟四只眼睛紧紧地盯着他看了半天，最后还是点了点头，微笑道：“黄部长的能力，我们这些旁观者也看得很清楚。果然是东梧州，不，整个天穹大陆难得的人才啊……”

　　他们说得意味深长，好像还包含了很多意思。顾青庭应和着，黄清平略微有些赧然，但神情间的确多了几分得意。

　　双方之间的气氛越来越和睦，祭司们究竟关注战争进行中的一些细节，好奇地问黄清平是怎么想出来的。谈话的主动权渐渐转到了黄清平对手，他眉飞色舞，侃侃而谈，对于这些细节的思路、原因、执行要点一点也没有保留，大方的解释了个清楚透彻。

　　他本来也是最早跟随常鸣制订方案的一群人之后，常鸣离开后，一直都是以他为主导。对方案的了解深度，他甚至还超过了常鸣。

　　两名幕僚一开始还在旁边听着，后来渐渐听出了一些不对。

　　在他们看来，把这些细节告诉神殿，也没什么不应该的。不过黄部长这讲得是不是太透彻了一点？有些东西不应该随便往外说啊……而且，他谈话里，只字不提常鸣，很多以常鸣主导的思路，他说出来的时候都带了明显的暗示——这些都是他想出来的！

　　黄清平的确是他们的头儿，直属上司，但两名幕僚听着，心里也渐渐地有了些不舒服。头儿这是要抢功吗？这样做……不太厚道吧？

　　但这种场合，他们也不好插话。而且他们注意到了，对于黄清平的行为，顾青庭面带微笑，一句异议也没有。这是什么意思？这是默许啊！

　　难道他们要抹掉常鸣在这次机关战争里的功劳，取而代之？

　　两名幕僚脸上的笑容渐渐消失，只是站在旁边，像两尊雕像一样，一言不发。

　　谈话持续了很久，阚华清和许飞舟一直询问各种问题，看上去兴趣极为浓厚。司元白身份特殊，一直没有说话，但从一些眼神看出来，他也不是不关注的。

　　最后，阚华清抚掌笑道：“真是好一出大戏！好久没看过……不，我从来没看见过这么精彩的机关战争进程！”

　　三名祭司站了起来，阚华清说：“我们一定会把全部过程汇报给神殿，机关神想必也会喜欢的。”

　　祭司们对视一眼，笑得意味深长，顾青庭和黄清平满脸惊喜，连声道：“承蒙祭司大人关照了。”

　　祭司们最后又勉励了黄清平几句，尽兴而去。

　　他们刚刚离开，一名幕僚就站前一步，叫道：“黄部长！”

　　黄清平严厉地看他一眼，冷然道：“如果你没有想好的话，建议你想好再说！”

　　黄清平的目光如冰一样，带着浓浓的威压。这还不算什么，真正让两名幕僚闭嘴的是，黄清平眼中的某种毅然与决绝，那是下定决心去做什么事情的眼神。

　　这一眼让两名幕僚同时闭上了嘴，什么也不敢再说。同时，浓浓的狐疑从他们心里升了出来。

　　黄清平这是要抢常鸣的功劳？

　　不，他不是这样的人！

　　那他究竟是想做什么？

　　祭司们离开了斩天城，黄清平和顾青庭同时放松下来，脸上掠过一抹疲倦。

　　黄清平向着顾青庭行礼，说：“亲王殿下，机关战争已经结束了，我有点累，先不参加庆祝仪式，想先去休息一下。”

　　顾青庭向他挥了挥手：“你去吧。现在大家还在打扫战场，真正的庆祝仪式要到后天才会举行。你先好好休息休息吧。”

　　黄清平没有多话，再次施了一礼之后，转身而去。

　　顾青庭看着他的背影，目光沉沉，半晌后才长长舒了一口气，一屁股坐回椅子里，瞬间像老了十岁一样。

　　……

　　总控室里的人们不知道下面发生了什么事情，仍然是一片欢乐。

　　祭司们的到来让这边沉寂了一会儿，但没过多久，胜利的喜悦又让大家陶然地欢笑起来。

　　人人都拿着酒杯，兴奋地欢笑交谈，偶尔有人想去平台上透透气，总是会被人拦住。

　　“识相点，别去打扰人家的好事！”

　　不知真相的群众抬头，看见平台上淡淡的三个人影，立刻恍然大悟地转身。

　　平台上的气氛也非常轻松。红燃开启光学机关的话题之后，三个年轻人兴致勃勃地就着这个话题深入讨论下去。

　　一开始是红燃在说，但常鸣拿出银莲光学机关之后，就没有红燃说话的份了。

　　光学原理可是初中物理的内容，从最原始的镜子、放大镜等一直到屏幕显示、全息投影……光学机关在现代科技里的应用可以说是无处不在。

　　常鸣信手拈来地随便说一些，红燃和萧幼蓝就听得发起了呆。

　　萧幼蓝赞叹道：“原来这方面还可以发展成这样！太了不起了……常大哥，这些都是你自己想到的吗？”

　　常鸣耸了耸肩：“其实在永恒纪元，这些已经实现过了。只是随着永恒纪元的覆灭，大部分消失了而已。”

　　“永恒纪元？就是失落纪元？”

　　“对！我在北浮州历险的时候，曾经进入过一个永恒纪元的遗迹，在那里看见了不少东西。”

　　他把在水晶遗迹里经历的事情选择了一些说给两人听，两人听得入了神，对视一眼之后，突然有了一些默契。

　　萧幼蓝笑着说：“过了这段时间，我们也去北浮州转转吧！老师说得没错，身为机关师，就是要到处走走看看。这次来参加机关战争，我的收获也很大。”

　　她把自己在制作总队时想到的一些内容说了出来，红燃和常鸣一边听，一边讨论。这三人在机关术上都各有长才，常鸣现在的能力要强一点，但也正是发展学习的阶段。这一席讨论，三人都受益良久，不知不觉就忘记了时间。

　　不知过了多久，一个人突然站在平台门口，敲了敲门框，戏谑地道：“宴会结束了，你们还要继续聊下去吗？”

　　红燃这才醒悟过来：“啊，不知不觉都这么晚了！”

　　他们这一聊，聊了将近三个小时，现在已经是深夜，快到凌晨了。古战场的迷雾完全恢复原样，沉寂地笼罩在地面上，遮掩住它所有的秘密。

　　常鸣看了一眼时间，叹了口气。

　　今天已经马上要过去，看来真没机会通过考核了。

　　可惜了五百万分……


第591章 光学定律

　　常鸣不是会沮丧太久的人，他只失落了片刻，就站了起来，对红燃说：“你跟我来一趟，我正好有些东西交给你。”

　　红燃连忙点头，萧幼蓝古怪地看了他们一眼，洒脱地站了起来：“你们去吧，正好我有点累了，先回去睡觉。”

　　常鸣对着站在门口的白鹭汀一笑，带着红燃走了。

　　白鹭汀望着他们的背影，迎向萧幼蓝：“美女，要继续喝一杯吗？”

　　萧幼蓝轻轻一笑：“累了，去睡了。”说着，头也不回地离开了，走出门时，还向常鸣和红燃消失的地方深深望了一眼。

　　……

　　常鸣带着红燃往下走，穿过斩天城的各层，到了整备三队的驻地。

　　现在大部分机关师都还在各基地没有回来，从上到下，一片冷冷清清，只有两人轻微的脚步声在宽旷的空间里回响。

　　常鸣的脚步稳定而坚决，一点迟疑也没有，红燃跟在他背后，看着他的背影与行走的姿态，不知不觉就有点出神。

　　常大哥……跟她记忆中那个人有点像，所以从一开始，红燃就对他很有好感。但渐渐的，常鸣在她心目中的形象越来越鲜明，反倒是以前的影子渐渐变得模糊了起来。

　　现在，她看着常鸣的背影，已经想不起来以前那个人是什么样子。

　　她从小就是门里出了名的天才，许多优秀的师兄弟在她面前都有点抬不起头来。她虽然没有表现出来，但心里的确是很有些骄傲的。

　　只是她没想到，刚从门里出来没多久，就遇到了常鸣。

　　常鸣比她大不了几岁，学习机关术的时间比她晚了不知道多少，却从一开始就技惊四座，从各方面都压倒了她！

　　这还只是一个开始，之后，他又给了自己一次又一次惊奇。

　　技艺精湛、灵感十足、思想超前、性情坚毅成熟……

　　红燃抬起头来，看见的虽然只有常鸣的背影，脑海中却清晰浮现出他的相貌。

　　嗯……长得，也很……

　　也很……

　　她正在想着，常鸣突然回头，叫出了她的名字：“红燃。”

　　红燃正想着自己的心事，被他一叫，吓得往后一退，整张脸顿时涨得通红。

　　“常，常大哥！”

　　常鸣注意到她的紧张，“咦”了一声，奇道：“你怎么了？”

　　红燃连连摆手说：“没，没什么……”

　　常鸣疑惑地看了她一眼，没说什么。他们现在正在斩天城第九层的中央，正是整备三队的训练车间。

　　常鸣停了下来，说：“光学机关，是一条很好的研究道路，而且很适合你。”

　　他开口就提到正事，红燃的心里掠过一阵失望，立刻又正下脸色，认真地点了点头。

　　常鸣说：“你先前在上面说到的那些光学原理，看上去很简单，但其实所有的一切都是在这样的基础上发展起来的。实践永远都是建立在理论的基础上的，研究的时候，千万不要只想着做出成品机关。那只是无本之木……理论研究，绝对是第一位的。”

　　常鸣所说的内容，跟现今天穹大陆上的惯常认知完全不同，跟红燃以前受到的教育也不一样。红燃的眼中掠过些微的迷惑，却什么也没有说，只是郑重地点头。

　　常鸣带着她走到工作台旁边，随手在上面点了点，纸和笔立刻出现在他的手上。

　　他笑了笑说：“我送你两件礼物吧。”

　　说着，他刷刷刷几下，纸上立刻密密麻麻地出现了一些文字。

　　这些文字是一条一条的，每一条都是由一小段文字为引导，下面有数字，有符号，明显是几道公式。

　　这都是光学的基本原理。常鸣早就观察过，这个世界跟他以前的世界，物理基础基本相同，当然也包括了光。所以，两边的理论定律也是通用的。

　　红燃迷惑地看着纸上的内容，常鸣略微解释了一下，她立刻恍然大悟，盯着它们发起了呆。片刻后，她眼睛一亮，叫道：“原来是这样！”

　　她指着折射定律，说：“对，光通过水面时，角度会有一些不一样。我也观察到，这些角度里面有一些规律，可以计算出来。原来是这样的规律！”

　　常鸣点了点头，折射定律是光学中最基础的原理之一，她能发现并不奇怪。

　　他说：“你说得没错，这些公式，你好好收着。它都是前人理论的结晶，对于机关师来说，这才是真正的宝物！”

　　红燃珍惜地捧着这张纸，看了又看，问道：“前人理论的结晶？常大哥，这是你从永恒纪元的遗迹里得到的东西吗？”

　　常鸣摸了摸鼻子：“算是吧……嗯，还有另外一件东西。”

　　他让红燃把写着公式的纸收起来，手在桌面上一划，一个黑色的机关由虚至实，出现在台面上。

　　这才是他真正从水晶遗迹里得到的，正是他开箱子开出来的那套摄录仪。

　　他之前抽空对它进行过研究，已经把里面的内容大致摸索清楚了。现在这套摄录仪是他直接从机关工厂搬出来的。它的外壳被打开，还有一些配件与配件组散落在旁边。

　　常鸣就着它这个样子，给红燃进行了一些讲解。红燃一听即明，张开了小嘴，恍然大悟：“留下现实中人与事物的影像，存储起来，到时候实时播放……对，没错，这是光学机关！”她的手按在机关黑色的表面，盯着它出起了神。光是看着它，她的脑海里就浮现出了无数种应用方法。常鸣说得没错，光学机关的确是一个大类，值得她投入一生进行研究！

　　常鸣点头，说：“这套摄录仪就送给你了，它的应用不算复杂，但有很多值得琢磨的地方，可以给你当个参考。不过，你也不要被它束缚住了，尽量开动自己的脑筋，说不定除了这种方式之外，还有更多更好的有趣应用呢。”说着，他想起一句话，笑了起来，“浅雪姐跟我说，要像孩子一样成长。在研究最初始的时候，机关师就像孩子一样，可能会有各种不可思议的设想。不要错过了它们。”

　　他目光温柔，说话的态度有点像个师长，红燃盯着他看了半天，终于还是低下头去，轻轻地“嗯”了一声。

　　常鸣还准备说什么，突然耳朵动了一动，向外看了一眼。

　　他直起身子，对红燃说：“你在这里等一会儿，我出去一下。”说着，他快步向外走去。

　　红燃呆呆地盯着他的背影消失，脸上有些迷茫，有些怅惘，神情极为复杂。

　　看了很久，她终于长长地叹了一口气，把目光转了回来。

　　工作台上摆着那台摄录仪，它虽然被拆开了，但听完常鸣的讲解，红燃要把它装上还是不难的。她纤细的手穿梭在黑色的配件中，转眼间，一架完好的摄录仪就出现在她面前。

　　她无所事事地摆弄了一下，发现里面有一张晶片，正是摄录仪的留影晶片。

　　红燃对着一堵空白的墙壁，把摄录仪的开关打开，立刻有一束光从里面射出来，在墙壁上形成影像。

　　……

　　常鸣听见了一些声音，走出去一看，惊奇地叫道：“浅雪姐，你回来了？”

　　陆浅雪正在向外走，转过身来，扬了扬眉：“没事，你进去吧，我可没想打扰你们私人约会。”

　　她从古战场中心回来，没多想什么就来找常鸣，结果正好看见他跟红燃两人单独呆在一起，聊得正好。她可不是那么不解风情的人，笑了一笑，就准备离开了回头再来。没想到常鸣还是听见了动静，追了出来。

　　常鸣说：“什么私人约会，只是在讨论一些相关机关术的内容而已。”

　　他信口把光学机关的事情说了说，陆浅雪一听就明白了过来，点头说：“这个领域的确不错，很值得探索一下。”

　　常鸣犹豫片刻，突然抬起头说：“浅雪姐，正好你回来，我有一些问题想问你。”

　　陆浅雪意外地看他一眼：“要现在说？”

　　常鸣郑重地点头。这下，陆浅雪也有点好奇了，说：“那就说来听听。”

　　常鸣一向干脆，这时候却明显地有些迟疑，过了好一会儿，他才说：“浅雪姐，你在机关术上主攻智能机关，那你知道，灵魂究竟是什么吗？”

　　他不是第一次跟陆浅雪讨论这个问题，但还是第一次，如此郑重其事地把这个问题问出来。

　　一听“灵魂”两个字，陆浅雪的表情就变了。她凝视着常鸣，停了半天，缓缓问道：“你问这个问题，不是没有原因的吧？”

　　常鸣又是一阵沉默，最后终于点了点头，说：“是，我曾经得到了一个智能系统……”

　　陆浅雪非常敏锐：“智能系统？从哪里得到的？你说灵魂……”

　　她脸上渐渐露出了震惊的表情，“你是说，一个有灵魂的智能系统？！”

　　常鸣犹豫片刻，点了点头。

　　陆浅雪一把抓住他的肩膀，震惊地问道：“从哪里得到的？它现在在哪里，快让它出来给我看看！”

　　常鸣叹了口气，说：“现在他没办法出来，出了点问题……”

　　小智究竟怎么样了，他到现在也摸不着一点头绪。现在，他终于下定决心，在陆浅雪面前说出来。现在他周围，可能可以帮到他的，也只有这位以智能机关为自己的研究目标的地创师了！


第592章 意外的得分

　　常鸣避开机关天书的事情，把小智的情况简单地说了一下。

　　陆浅雪越听越是惊奇，什么红燃，什么不打扰常鸣约会，现在全都被她忘在了九霄云外。她紧紧地抓着常鸣，仔细听着，不错过他每一个字。

　　等常鸣说完了，她还像是没回过神来一样，呆在原地，片刻后才长长地舒了一口气，感叹道：“太厉害了，永恒纪元的技术，竟然已经发展到这种程度了……”

　　一个有灵魂的智能系统，能够思考、与人对话，听常鸣所说的，他很有可能已经拥有了感情！

　　一个拥有感情的智能系统，与人类还有什么差别？

　　陆浅雪摇了摇头，失笑道：“我还以为我的研究已经很先进了呢，没想到，跟永恒纪元的水平相差得还远着呢。你是说，这个智能系统，你给他取名叫小智？他耗尽了自己的全部精神力，现在完全消失了？”

　　常鸣沉重地点头，抱怨道：“浅雪姐，你说他怎么这么傻呢？他只有一个灵魂，精神力耗尽的话，他很有可能……当时根本不需要做到这一步啊！冷桐已经受伤了，只要我再想想办法，应该能除掉他的，小智何必冒这个险！”

　　陆浅雪看他一眼，问道：“你确定你有这个能力？”

　　常鸣闭上了嘴。

　　陆浅雪拍了拍他的肩膀，说：“你说他有感情，看来的确是真的。只有你能接触到他，所以对他来说，你是他唯一的朋友，唯一的亲人……他很重视你，所以即使是一点可能，也不想失去你吧。”

　　常鸣沉默着，过了很久，他喃喃道：“可是，我也不想失去他啊……”

　　常鸣抬起头，问道：“浅雪姐，你觉得我现在应该怎么做？”

　　陆浅雪沉吟道：“你刚才问我灵魂是什么。老实说，这个问题我也没办法回答。跟永恒纪元比起来，我的研究还是太初级了。”

　　说这话的时候，她倒一点儿也不低落，态度非常平静。

　　她说：“所以小智究竟是一种什么样的存在，我说不上来。他现在处于一种什么样的情况，我也没办法判断。不过……”

　　她伸出两根手指，说，“我觉得，可以从两个方面来进行试探。第一，他既然是智能系统，那不可能独立存在，应该是有依托的机关的。你可以好好研究一下这个机关，看看他存在的形式。第二，你说你用灵魂水晶，把他跟那个变形机关联系在了一起。你有没有观察过里面的灵魂水晶？”

　　常鸣点头，拿出了一个圆球。

　　这是天鳐头部的一个配件组，一早，常鸣就是把灵魂水晶镶嵌在这个配件组里。

　　自从小智消失之后，常鸣检查了灵魂水晶，不敢对它做任何动作，把水晶和配件组一起取了出来，完整地固定在这个水晶球里。

　　透过水晶球的透明质地可以清楚地看见，紫色的水晶已经裂成了许多块，黯淡无光。难怪常鸣要用这种方式保存。如果随便拿出来的话，它肯定会碎得再也拼不起来。

　　陆浅雪赞许地点点头，她的手掌抚在水晶球上，仔细感受着里面的波动。

　　她的精神力又比常鸣强多了，细细感受一阵之后，疑惑地皱眉：“好像有点感觉，又好像没有……”

　　片刻后，她摇了摇头：“不行，灵魂水晶的凝固力不够，必须到波动比较强的地方试一试。”

　　两人对视一眼，同时点了点头。

　　什么地方灵魂水晶的波动够强？当然是水晶遗迹了！

　　之前常鸣就跟陆浅雪约好了，机关战争结束后，一起过去水晶遗迹一趟。这也正合了他们原定的行程。

　　常鸣长长地舒了口气，笑了笑：“我现在心底安定多了……”

　　虽然陆浅雪也没有跟他说太多什么，但有人能够讨论，共同决定行动方向，比孤身一人的感觉好太多了。

　　陆浅雪说：“你之前给他做的身体是什么样的？拿出来我看一下。”

　　整备车间有的是地方，常鸣一挥手，武士形态的天鳐就出现在两人面前。它半跪着，低着头，手上还握着破心枪。小智用精神力开出三枪后，破心枪同时损坏。天鳐武士握着它的后半部分，前半部分已经不见了。

　　陆浅雪一看见天鳐，眼睛就是一亮，惊喜地说：“这机关不错，很有新意！”

　　她围着天鳐看了半天，肯定地说：“它可以变形是吧？有几个形态？”

　　她从来没见过天鳐，以前常鸣也没有提过，但只看它的外形，她就已经判断出来了。

　　果然不愧是地创师！

　　常鸣点头，把天鳐的四种形态、基本设计思路都给陆浅雪讲了一遍。陆浅雪肯定地说：“这不是你的个人设计吧？从永恒纪元得到的？”

　　常鸣佩服地点头。陆浅雪说：“它跟你之前得到的那台苍穹巨人有点类似……永恒纪元的机关术，正是远超现在啊！”

　　她神情悠然向往，已经迫不及待地想要去水晶遗迹了。

　　论心情的急切，常鸣也跟她差不多。他正准备讨论一下接下来的行程计划，突然轻“咦”了一声，脸色变得古怪起来。

　　他们现在在整备车间里，墙面上的面板一直显示着当前的时间。这时，墙上的数字刚刚从23：59：59变化，变成了0：0：0的字样。这表示，这一天刚刚过去，新的一天到来了。

　　就在这一刻，常鸣的耳边响起了“叮”的一声，正是机关天书的信息提示音！

　　一声提示后，男女不明的电子提示声冷静地说：“获得【成就】中级机关师两个月内通过考核，成为高级机关师。奖励积分：5000000分。”

　　常鸣盯着这个成就，惊讶地瞪大了眼睛——

　　怎么回事？这个成就竟然完成了？

　　司元白拒绝了他的考核申请，顾青庭也再三阻止，他还以为这个成就完成不了了呢！现在怎么突然完成了？

　　原来以为拿不到的五百万分突然到手，常鸣又是疑惑，又是惊喜，完全不知道这是怎么回事。

　　陆浅雪注意到他的表情，奇怪地问道：“怎么了？”

　　常鸣喃喃道：“我，我突然升成高级机关师了……可是我明明没去考核啊？”

　　陆浅雪也是一愣，她看了看时间，立刻明白了过来：“哦，这是机关战争的最后一步。”

　　机关战争结束，神殿将会给胜利者以奖励。这个奖励包括两部分，第一部分是奖励胜利者整体的，这也就是之前三大祭司当众宣布的那些条款了。第二部分则是给个人的。

　　按照以前的规矩，胜利者可以在内部选出表现最突出、贡献最大的十个人，把这十人名单上报给机关神殿。

　　这十个人会按照先后进行排名，不管排多少，都能在原来的等级基础上直接上升一级。不过再接下来的奖品奖励，就是按照排名高低依次递减了。

　　陆浅雪笑道：“你这次为东梧州做出了大贡献，十人名单里不可能少得了你，升个等级是理所当然！”

　　她遗憾地摇头说：“可惜，以你的能力的话，如果开战前先去考了高级机关师，现在就可以直升机关大宗师了。”

　　常鸣满脸都是笑容，他喜滋滋地拿出机关师徽章看了一眼，满意地说：“不错不错，非常好！真正的考核，还是凭自己的实力完成比较好。今天能升这一级，我已经很满意了！”

　　从他迟迟不去考核就可以看得出来，他并没太把神殿的级别放在心上。升这一级，他高兴的还是天书的五百万分！他还以为要错肩而过呢，没想到终究还是拿到了，真是意外之喜！

　　他定了定神，对陆浅雪说：“我们明天就出发去水晶遗迹如何？”

　　陆浅雪耸了耸肩：“我倒没什么问题。战争结束，结界一开，我随时都可以动身。倒是你，没有后续的事情要解决吗？”

　　常鸣斩钉截铁地说：“再没什么事情，比小智更重要了。他是我最好的朋友！”

　　陆浅雪爽快地说：“行，那就这样说定了。明天一早，我们就出发！”

　　……

　　常鸣跟陆浅雪说话的时候，红燃一个人坐在椅子上，抱着膝盖，怔怔地看着墙壁上的投影。

　　摄录仪里的晶片不是原来放在里面的那块。晶片虽然是可以重复使用的，但那一块可是难得的关于永恒纪元的记录，常鸣可舍不得把它洗掉，于是照着原样另做了一张，用来测试摄录仪的功能。

　　摄录仪里，显示的是一张工作台，常鸣正在工作台旁边走来走去，偶尔抬起头来，面带笑容，仿佛正在跟对面的人说话。

　　摄录仪里的影像非常清晰，但范围很狭窄，只有工作台前的一小块地方。从这个角度看过去，只能看见常鸣，看不见背后的景物，也看不见他对面的那个人。

　　不过看得出来，常鸣的表情轻松愉悦，态度里透着亲近。在这人面前，他毫不掩饰自己的心情，偶尔大笑，偶尔翻白眼，偶尔做个鬼脸，比平时更显生动活泼。

　　看着看着，红燃的心里泛出了淡淡的酸意。

　　常鸣对面这人……究竟是谁？跟他这么亲密？

　　她抱着膝盖，往里缩了一缩，突然感觉有点难过。


第593章 心绪复杂的夜晚

　　说笑一阵之后，常鸣准备好了材料，开始制作机关。

　　他进入工作状态，他的表情就完全不同。他的眼神极为专注，眼中好像除了机关，什么也没有。

　　整个过程里，他没有往旁边看一眼，也没有做任何多余的事情。他的手边就放着一杯水，但从头到尾，他碰都没碰它一下。

　　他的双手稳定有力，灵活得惊人。一个个配件流水般从他手中出现，他看上去是那样举重若轻，好像这些动作对他来说，跟本能没两样。

　　红燃留意到一件事情，猛然间吃了一惊。常鸣制作出来的这些配件，绝大多数都发着金色的光芒——完美配件！

　　当初在大比武时，常鸣制作邮来的配件还是以精良为主的，前后没到一年，他竟然就有了这么巨大的进步！

　　常鸣要做的是一头机关兽，是标准的高级机关。

　　他仿佛胸有成竹，整个制作过程都标准而流畅，没有丝毫停顿。红燃注意到，最后机关兽完成时，常鸣手边一个多余的配件也没有。这表示，他一开始就把一切计算得清清楚楚！

　　这台摄录仪录进了常鸣这次工作的全过程，从头到尾，一个环节也没有错过。

　　要说的话，红燃不是没见过别人制作高级机关，她的师长里，不少人都能做到这一点。但要说机关的精度与流畅的程度，红燃见过的所有人里，没一个人能超过常鸣——连她的师父也不能。

　　看完一遍，红燃又看了第二遍。

　　这一遍，她注意的不再是常鸣的制作过程，目光更多的流连在了他身上。

　　常鸣眼神专注，目光坚毅，动作舒展自然。

　　要说的话，他的长相只是普通，但他工作起来，那种姿态，那种精气神，远非普通人可以比拟。红燃看着他的脸发起了呆，整个人沉浸进了自己莫明的思绪里。

　　仿佛有点酸，仿佛有点甜，又带着更多的迷惘……

　　很快，这一遍也放完了，墙上的光线消失，恢复成了一片空白。

　　红燃盯着这一片空白，眼神久久不能移开。她的眼神变幻万千，渐渐的，她有点明白自己的心情了。

　　我，对常鸣……

　　“红燃，睡着了？”

　　红燃打开摄录仪的时候，把整备车间里的灯关了大半。这时，“啪”的一声，突然间灯火通明，常鸣站在车间门口，看向这边。

　　红燃猛地跳了起来，脸孔涨得通红，连声说：“我我我，我什么也没想！”

　　常鸣身后还站着陆浅雪，红燃一看见她，越发面红耳赤，手足无措了半天，总算想起来要行礼。结果这个礼也行得乱七八糟的，完全不成形。

　　陆浅雪满含兴味地看着她，又看了看常鸣。

　　常鸣的脑子里正在想着其他事情，没太留意红燃的奇特表现。他漫不经心地说：“刚才浅雪姐过来，我们聊了一会儿，抱歉让你一个人等了这么久。”

　　红燃连连摆手：“没事没事，我刚才在看摄录仪里面的东西……”

　　一想到她看着摄录仪里的影像，想的那些心思，红燃的声音越来越小，渐渐无声。

　　常鸣想了想，说：“哦，对了，里面还有一张晶片……嗯，录的是我在机关兽。这种高级机关没什么复杂的，当时只是试机而已。”

　　陆浅雪看看这边，又看看那边，忍不住摇了头。

　　真是个不解风情的小子……

　　她挥了挥手，说：“你们聊吧，我去收拾一下东西。明天就要出发，还有些东西要准备一下。”

　　常鸣目送她离去，转头道：“嗯，我明天就要跟浅雪姐一起离开了，你跟萧幼蓝还要留几天吧？有些事情我想拜托你一下。”

　　“明天就要离开？”红燃怔然看他。常鸣点头：“对，有些事情要做，比较着急。机关战争刚刚结束，可能还有一些后续工作，现在看来来不及了，只好拜托你了。”

　　红燃有些失望，但还是打起精神说：“好，有什么事情尽管跟我说，我一定会办好的！”

　　常鸣说：“也没什么，主要就是有些事情要交待一下……”

　　红燃看了他一眼，又垂下眼睫，认真地听他说着。

　　既然时间这么紧，那自己的心情，也不需要在现在跟他说了。不过他交待的事情，还是要办好的！

　　红燃的心思一向单纯直接，既然发现了自己的感情，也没什么好回避隐藏的。她打定主意，要好个好时机，对常鸣说出来。至于要不要接受，那都是常鸣的事了。

　　……

　　夜已深，黄清平一个人回到自己的寝室里，拉了拉脖子上紧系的扣子，坐了下来。

　　床上被子很乱，里面高高拱起，好像有个什么东西藏在里面。

　　黄清平刚刚坐下，被子就动啊动的，从里面拱出来一个褐色的东西。

　　它圆头圆脑，两只耳朵耷拉下来，黑色的眼睛在灯光下闪闪发亮。它披着一身褐色的毛皮，看上去就很柔软。

　　这是一只小狗。

　　黄清平笑着逗了逗它的鼻子，说：“要是人家知道我在寝室里养了你，一定会笑话我的。”

　　小狗伸出舌头，舔了舔他的手指。

　　这条小狗看上去活灵活现，像是真的一样。但这一张嘴，就可以看出来，它的嘴里由各种配件组件，齿轮与链条拉扯，牵着舌头发生动作——这并不是一条真正的小狗，而是一条机关狗！

　　黄清平对待它的态度完全不像对一个机关。他刀锋般浓黑的眉毛这时也软化了下来，眼里充满了宠溺与关怀，就像面对一只真正的宠物一样。

　　不，甚至不是宠物，而是自己的家人……

　　黄清平把机关狗抱到自己的身上，摸了摸它的皮毛，机关狗把头蹭进他的手里，软软地窝住。

　　它的动作生动灵活，就像真正的狗一样，充满灵性。

　　黄清平喃喃道：“还好当初没有养一条真正的狗，而是选了你……”

　　他望向窗外，夜已深，外面一片深黑。事实上，就算天亮着，迷雾也会遮蔽人的视线，在这里什么也看不见。

　　黄清平眼里如同暴风雨将至，种种情绪激烈地翻滚着。最后，这些情绪终究还是渐渐平静下去，变成了一片平静。

　　他长长长长地叹了口气，小狗趴在他怀里，安安静静的。

　　……

　　机关战争结束的这天晚上，许多人彻夜未眠，大部分人都沉浸在狂喜与幸福里，也有少数人心绪复杂，极为难解。

　　但不管是什么样的心情，黑夜过后，天还是渐渐亮了起来。

　　清晨太阳升起前，神殿就无声无息地收起了结界，恢复了古战场与外界的沟通。

　　结界一收，里面参加战争的三大州可以出去，外面的机关师就可以进来了。

　　有不少机关师一早就等在了倚古城等三座城市里，结界一收，就第一时间进了战场。

　　从倚古城进来的机关师最多。

　　他们当然得到了消息——这次机关战争的胜利者，竟然是开战前最不被人看好的东梧州！

　　东梧州输了三十年，技术和资源都已经极其落后，他们竟然能赢，怎么赢的？！

　　他们第一时间进入战场，除了想趁热捡一些战争用的机关之外，也想看个究竟。东梧州这次用了什么手段，竟然打赢了这场战争？

　　他们进来的时候，斩天城还没离开。东梧州正在回收最后一批机关，这幕场景，让机关师们看得目瞪口呆。

　　东梧州的机关师们欢声笑语，一边说笑，一边用大型拖车拖着各种各样的机关，运进斩天城里。

　　这些拖车上的机关有些是完整的，但也有一些破破烂烂，只勉强保留了一个形状。

　　这种机关也要回收？东梧州这，这也太小气吧？！

　　不过，东梧州的机关师们一个个昂首挺胸，对自己的行为表现得再正常不过。

　　用当初常鸣的话来说就是：“咱们东梧州够穷的了，可不能大手大脚的。能回收的，到时候还是回收回来比较好！”

　　东梧州的机关师们都穷惯了、穷怕了，无比赞同他这个想法。所以，在他这一思想的指导下，合金战车、残破的三大机关巨兽，他们都回收了回来，甚至还顺手牵羊地弄了不少南炀州和西铂州的机关。

　　按照机关战争的惯例，这些东西都是要留在战场，作为遗迹存在的，很少有势力会像这样大规模回收。

　　一开始，南炀州和西铂州的人还在嘲笑东梧州的人太穷酸了，但看着他们收拾，渐渐的也有点不甘心，后来竟然也动手捡了些破烂回去。

　　最后，这次机关战争根本就没留下什么东西，可以说是有史以来最小气的一次战争！

　　此时，刚刚进入古战场的机关师们又听到一阵阵巨响，仿佛有什么巨大而沉重的东西正在靠近。

　　接着，地面开始剧烈震动，闷雷般的声音越来越近。

　　一个个巨大的黑影从迷雾中出现，到了他们面前。

　　喝，这是什么？！

　　机关师们忍不住后退了一步，抬头看去。

　　只见一个大型机关堡垒正在向他们靠近。它的底部是一条条宽大的履带，辗压过去时，地面像是要陷进去一样。

　　这样的机关堡垒还不止一个，它后面，迷雾里黑影幢幢，一个接一个地列到了极远处。

　　是的，这正是东梧州的三十六座基地，这些基地从建设开始，就已经准备好了，它们是可以移动的！


第594章 青龙升天

　　“什么，要提前离开？”

　　常鸣虽然跟红燃交待过了，但他要提前走，还是要跟顾青庭等人打声招呼的。

　　顾青庭手一停，与黄清平对视一眼，正视着常鸣问：“后续还有一些事情，包括根据积分排名颁奖，还有王室的授勋……这些你都不参加了？”

　　常鸣说：“嗯，先不参加了。”他玩笑道，“就算我不参加，这些东西你们也不会少了我的嘛。还是现在手上的事情比较急。”

　　顾青庭说：“当然不会少了你的……不过，机关战争胜利可是东梧州的大事，有什么连这几天也不能等的？”

　　他紧紧地盯着常鸣，好像有点紧张。

　　常鸣不以为意地摆摆手：“不是，有些机关术上的事情，早就跟浅雪姐约好了。反正正事已经结束了，还是早点进行的好。”

　　“跟陆创师约好了啊……”顾青庭似乎松了口气，点了点头。

　　大部分机关师，尤其是优秀的机关师都有点不问世事。并不代表他们不在意荣誉、家国什么的，只是这些东西要是跟机关术撞上，他们会选择哪边，根本问都不用问。

　　一项跟地创师约好的计划，为此放弃授勋仪式什么的也很正常。顾青庭爽快地说：“既然如此，那我就祝你们一路顺风了。你放心，你是东梧州最大的功臣，该你有的，绝不会少！”

　　常鸣笑了起来：“这点我还是很放心的！”

　　两人一起笑了起来，常鸣又寒喧了几句，跟着说：“后续还有一些交待，我都跟红燃说了，有些事情还需要亲王殿下帮忙，还请……”

　　顾青庭干脆地说：“行，有什么事情尽管说！”

　　黄清平玩笑道：“不过我倒不知道，你什么时候跟红燃交待的呢……”

　　常鸣略有些不好意思地摸了摸鼻子，顾青庭身后的幕僚也跟着一起笑，笑容里却多了几分不安。

　　片刻后，常鸣离开了顾青庭的办公室，才走了几步，就听到后面有人叫他的名字。

　　他回头一看，正是委员会幕僚部的成员，以前打过不少交道的，倒是没什么私交。那人叫住他，快步走上前来，神情间似乎有些犹疑不定。

　　常鸣问道：“有什么事吗？”

　　年轻幕僚迟疑着，过了好一会儿才问道：“常哥，授勋仪式两天后就会进行，你真的连两天也等不了了吗？”

　　常鸣笑着说：“就算我等得了，陆创师也等不及了啊！”

　　地创师这面招牌非常好用，常鸣毫不犹豫地把急着走的意愿推到了陆浅雪身上。

　　年轻幕僚叹了口气，点头说：“也是，我们也知道，常哥你首先是个机关师，应该不太在乎这些……”

　　他抬头凝望着常鸣，半晌后才说：“不过常哥，我想跟你说，在我们心中，你才是这次机关战争最大的功臣，如果没有你，就没有这次战争的胜利！”

　　他退后一步，深深地向常鸣鞠了一躬，认真地说：“这也是我们幕僚部所有人的心声！”

　　才是……吗？

　　这两天，常鸣的心思大部分放在了水晶遗迹之行上，但他毕竟是个敏锐的人，瞬间就从幕僚的话里抓住了关键字眼。

　　幕僚没再多说什么，再次行礼之后，快步转身离开了。

　　常鸣望着他的背影，想了一会儿，洒然一笑之后，也转身离开。

　　这次机关战争，他该拿到的都已经拿到了，剩下的那些又算得了什么？

　　……

　　常鸣和陆浅雪一起，离开了斩天城。

　　陆浅雪一伸右手，一条青影从袖中钻出，在她的手腕上绕来绕去。她抬手，青影从指尖上游到半空中，瞬间化成了一条巨大的青龙，盘旋在半空中。它金色的竖瞳温和地看向陆浅雪，好像在打招呼一样。

　　陆浅雪率先跃上龙背，对常鸣说：“上来吧。”

　　常鸣笑了起来：“浅雪姐，你这代步工具倒真是拉风得很！”

　　两人上了龙背，青龙立刻蜿蜒着身体，穿透迷雾，向着天空直窜而去。迷雾在两人身侧急速流动，像河流一样，但常鸣却觉得周围一片平静，一丝风也没有。

　　陆浅雪在龙角上按了一下，两只龙角之间出现了一个圆盘，上面显示出了北浮州的全图。

　　陆浅雪很快找到了雪顶山脉，确认了地点。她转身对常鸣说：“到那里大概需要两小时……中途你还有什么要准备安排的吗？”

　　这青龙竟然还能自动导航……常鸣好奇地多看了它几眼。听见陆浅雪问话，他想了想，摇头说：“差不多了，还是早点到那里比较好。”

　　很快，青龙浮出云层，向着太阳升起的地方蜿蜒而去。

　　……

　　“常鸣走了？”

　　大清早的，白鹭汀就到了常鸣的房门口。刚敲了一下门，门就被打开了。

　　他抬起头，刚准备说话，就愣了一下。

　　门内出现的不是常鸣，而是一张娇美妩媚的面孔——正是红燃！

　　白鹭汀的表情马上就变得有点古怪了，既想往里看，又像是有点不好意思。他挠了挠脸，小声说：“我是来找常哥的……现在不太方便吧？”

　　红燃疑惑地看他一眼，拉开门，说：“请进。常大哥早就预料到你要来找他，特别交待了一些事情，要我转达给你。”

　　转，转达？

　　白鹭汀一惊，抬头问道：“常哥不在？”

　　红燃点头，郑重地说：“是。常大哥有一些要紧的事情，跟陆创师一起离开了。临走时，正好我在旁边，他把一些事情告诉了我，托我转达。”

　　她说得一板一眼，非常认真，绝没有什么暧昧误会的地方。

　　白鹭汀喃喃道：“走这么早……”

　　常鸣托红燃转达的主要是关于蓝翔技校的事情。

　　之前，他已经听说了蓝翔技校现今的情况，知道它在金晓的带领下，一切发展得非常顺利。到现在为止，技校的势力已经完整地遍布了整个白林区，扩展到了皇森区。

　　现在的蓝翔技校，已经是白林区的第三大势力，与白家和林家平起平坐。常鸣对当前的状况还是很满意的，同时也交待了一些接下来需要着重的方向与需要注意的事项。

　　红燃听得很牢，一字一句说出来，绝不掺杂个人感官，表达得非常清晰。

　　白鹭汀越听越认真，连连点头。

　　前期，蓝翔技校要在白林区立足，需要白林两家的大力帮助，两家也按照预先的约定，做得很好。但这两种势力有着根本性的差别。

　　白家和林家是白林区的老牌势力，保守而稳定，大规模的势头与可能都很小。但蓝翔技校则不一样。它从诞生的那一天开始，就注定要向外扩张。

　　前期是白家和林家扶持蓝翔，后期就轮到蓝翔带着白林两家一起前行了。

　　常鸣对此有着完整的规划，最终将把三家绑上同一艘战舰，一艘将要驶向整个天穹大陆的大型战舰！

　　现在的白鹭汀可不是当初的那个他了。

　　他从小就是被当成家族继承人在培养的。这次带着大功劳回去家族，身份地位再也不可动摇。

　　白行香乐见其成，有意把一些关键性的事务移交给他。尤其是这次机关战争，他作为白家的代表全权参与，经过这一段时间的磨练之后，眼界和能力远非以前能比。

　　他认真地听红燃讲解，越听越觉得心悦诚服。一则是因为常鸣的眼界——从一开始，他就是着眼于整个天穹大陆的，这种气魄实在太惊人了！

　　二则却是因为常鸣的仁义。到现在为止，无论是他个人的身份还是蓝翔技校的实力，他都可以找到更好的合作对象。但是，他依然选择了白林区的两家。而且在未来的规划里，两家占据了非常有力而有利的位置。如果一切发展顺利，未来的白林两家，名声将响彻全大陆！

　　红燃说完后，白鹭汀低着头，仍然在回味消化前面听到的话。

　　最后，他站起身来，严肃地说：“是，我知道了。我一定会依照常哥的话去做的！”

　　常鸣现在并不在眼前，但他的表情依然郑重其事。

　　他的眼神凝重而闪亮。这一瞬间，他的面前仿佛延伸出了一条大路，清晰地指出了他的未来！

　　……

　　此时，常鸣正盘膝坐在青龙的背上，认真地听陆浅雪讲话。

　　陆浅雪在跟他讲这次去古战场核心的经历。

　　“这次，我险些回不来了！”

　　一个地创师这样说话，放到外面不知道会引起什么样的震动，但陆浅雪却说得非常真心，感慨良多。

　　常鸣去古战场中心，只是为了摆脱丁家三兄弟的追踪，算是路过。

　　而陆浅雪专门前去，则是有意看看那里的奇妙景象。

　　常鸣提醒过她外面石柱的诡异，所以她提前做好了一些准备。但就算如此，她也险些迷失在里面。

　　最后她还是利用常鸣制作的轻水机关，临时强行提升了一个等级的精神力，到达四级乙等的境界。这个等级就有领域了，陆浅雪把这一片区域纳入自己的领域内，顺利地进入了中心湖泊。

　　“领域？”常鸣好奇地问道，“你的领域是什么样的？以后真正升级了的话，也还会是这种领域吗？”

　　陆浅雪说：“是的，一个人的领域，跟他的机关术研究方向、精神力特性都有关系。我的这些方面已经定了型，所以，将来真正升级，领域也不会有什么变化。”

　　“那你的领域是什么类型的呢？”


第595章 中心湖泊的秘密

　　一个水蓝色的圆形符纹突然间闪着光，浮现在陆浅雪的面前。这正是常鸣制作的轻水机关。

　　陆浅雪说：“这个机关非常好。轻水与神纹结合，即使是我现在的四级丙等，也能提升一级，不知道再往上会怎样。”

　　这个机关的效果超过了陆浅雪的想像。

　　精神力越往上越难升，到达他们这个级别，想要提升一点都很困难，更别提一整个级别。

　　就现在看来，轻水机关的提升无视等级高低，也就是说，最低级的一级丁等也能升一级，她现在这样的四级丙等也能升一级！

　　四级丙等，可是地创师的精神力等级！

　　这要是说出去让外人知道，就算是地创师，也要为这个机关打破头！

　　轻水机关具有指向性，事前与它进行连接，它就能定向提高连接者的精神力。它一出现，陆浅雪立刻觉得头部有热流经过，精神顿时振奋起来。而在她对面不远处的常鸣，则毫无感觉。

　　陆浅雪挥手，四个机关人出现在青龙的后背上。她说：“你好好看着，我现在要展开领域了。”

　　话音刚落，常鸣立刻微微一震，马上就感觉到，周围的空气有了一丝变化！

　　这是一种非常微妙的感觉，它究竟是什么，常鸣也说不上来。但他却实实在在地感受到了，就像自己落在了一片蜘蛛网上，全身都受到了束缚一样。

　　面前的陆浅雪也有了一些变化。她皮肤正在向外散发着朦胧的光芒，整个人神圣而端严，充满了莫名的气势。

　　她的手轻轻一点，常鸣立刻瞪大了眼睛。他隐约看见几个紫影从陆浅雪的指尖出现，钻进了那四个机关人的身体里。

　　接着，机关人们猛地活了起来，它们有的站直了身体，有的伸了个懒腰，有的原地蹦跳了两下，最后一个走到常鸣面前，声音瞬间传进他的脑海里：“……喂，你能听见吗？”

　　这是……陆浅雪用精神力控制了四个小机关人？

　　不，好像有什么不对的样子……

　　常鸣紧盯着小机关人不放，目光从这个身上游移到那个身上。

　　四个机关人有四种不同的动作，它们的行动里虽然还带着机关特有的生涩感，但看得出来，每一个都充满了灵性，好像不再是机关，而是一个个独立的生命一样！

　　一道灵光刹那间闪过他的脑海，他猛地抬起头来，惊问道：“这些……都是你的分身？刚才那是灵魂碎片？”常鸣跳了起来：“你的领域就是分出灵魂碎片，附体到附近的机关上？”

　　陆浅雪惊奇地看了他两眼，点头说：“你果然很厉害，我还没解释，你就自己看出来了。是的，就跟你说的一样，我的领域就是灵魂控制。在我领域内的所有机关，都能被我分出的灵魂碎片附身，并且控制住。”

　　常鸣惊道：“所有机关？包括敌人的机关也一样？”

　　陆浅雪偏了偏头，四个小机关人也都跟着她偏了偏头：“具体还没有试过，不过现在的感觉就是这样。嗯，等你自己也拥有领域的时候你就知道了。你会有一种控制感，在你的领域里，你会知道，‘就是这样的’。”

　　常鸣呆呆地看着这些小机关人，心悦诚服地说：“这可真是个强大的能力！”

　　陆浅雪说：“的确不弱，也跟我以前的研究关系很密切。不过可惜，这是靠外物强行提升上去的，最多只能持续三分钟，而且领域范围也有限制……只有方圆一百米。如果是能力真正到了再发展出来的领域，效果肯定不止这样。”

　　常鸣说：“用这种方式，你也能提前感受高级别的一些关键要素吧？这样会不会对升级有帮助？”

　　“你说得没错，这也是这个机关最大的妙用。强行提升级别是一回事，能够提前感受高一个级别的种种体验、妙用，就会避开一些瓶颈，选择正确的道路！”

　　陆浅雪身周的光芒微敛，四道紫影重新投入她的身体里。她收起领域，爱惜地看着面前飘浮着的轻水机关，说：“给它取个名字吧。这个机关，足以成为一个机关师的招牌机关！”

　　招牌机关，就是一个机关师的代表作品。一提起这个人，马上会直接让人联想到对应的机关。不过，对常鸣来说，他的未来肯定远不止于此。

　　常鸣若无其事地说：“它能提高人的精神力等级，那就叫提神机关吧……唔，看上去像个令牌，叫提神令好了。”

　　真是……简陋的名字。

　　陆浅雪苦笑着摇了摇头，把提神令收了起来，继续之前的话题：“古战场中心湖泊外面的那一圈迷雾，是由轻水的水滴构成的。人的精神力处在其中，自然能够增幅。但是精神力是一种很微妙的东西，它跟你的性格、心性息息相关。如果心性不够，精神力猛然提升，有可能让人陷入混乱、膨胀等情绪里，对周围的事物造成错判。不过还好，我没受到太多影响。”

　　在那片迷雾里，陆浅雪的情绪一直很安定，却险些因为那些石柱而迷路。她果断使用了提神令，展开了领域。提神令在这片轻水迷雾里的效果更佳，陆浅雪的领域范围超过了五百米，直接控制了这一大片区域。

　　她赫然发现，那些石柱竟然也是机关！

　　它们浑然一体，好像自然生成的一样，完全看不出机关的特征。但陆浅雪的领域一展开，马上就能感觉到，它们是机关，是可以被灵魂碎片附体，并且控制住的！

　　大部分情况下，灵魂碎片一附体，就能感受到机关的特征，从而判断出它的结构与功能。但这些石柱却不一样。

　　陆浅雪的灵魂碎片到了它们身上，感觉仍然很模糊。一股永恒而亘古的感觉直入心中，强烈地激荡着陆浅雪的情绪。她这才知道，当被附体的机关过于强大，甚至有可能反过来影响她自身！

　　那时候，她就有这种感觉，整个人仿佛也要化成一块石头，稳稳地停留在那里，一直渡过漫长的时光。

　　好在她是个地创师，心性足够稳定。她很快控制住自己的思想，靠着对石柱的感应找到正确的方向，顺利进入了中心湖泊的区域。

　　“那些石柱竟然也是机关啊……”

　　常鸣又是惊奇，又是感叹，“那它在哪里呆了多久，又是什么人制造的呢？连浅雪姐你也险些控制不住，难道那是以前天创师遗留下来的？”

　　陆浅雪微一犹豫，摇头道：“有可能是，但更可能不是。我虽然还没有到达天创师的级别，但隐约可以摸索到一些。我感觉，即使是天创师，也未必做得出来这样的机关。那些石柱里本身存在着强大的意志力，看不出一丝破绽……如果能够发动起来，会是一个强大得惊人的机关群！”

　　连地创师也摸不清的机关……常鸣越发好奇了。他遥想片刻，感叹道：“这个世界，可真是奇妙，完全摸不着边际！”

　　陆浅雪微笑了起来：“正是因为这样，这个世界才更有趣，不是吗？”

　　“对！”常鸣重重点头。

　　陆浅雪进入中央湖泊，立刻感觉一些不对。

　　她主要研究的是智能机关，对“灵魂”、“生命”这些看似虚无飘渺的东西研究最深。她一到那里就感觉到了，湖泊周围的那些树木，是没有生命的。

　　“准确地说，不是没有生命，而是它的生命形态，跟正常的树木完全不同。要形容的话，它就像人身上的毛发，未必没有生命力，但你不能说每一根毛发都是一个生命一样。”

　　常鸣瞬间意会了过来：“你是说，那些树木是某个生物的一部分？！”

　　陆浅雪郑重地点头。常鸣向后面仰了一仰，震惊地回想起当时自己看到的景象。

　　他当时着急，只是匆匆忙忙地一眼扫过，完全没发现那些树木的异样。

　　“然后呢？那个生物是什么样的，你看见了吗？”

　　陆浅雪摇头，失望地说：“没有。”

　　陆浅雪进去之后，发现树木的不对。不过她最关心的还是中间的湖泊，所以直接降落了下去，想去看看常鸣所说的轻水与重水究竟是什么。

　　她刚刚接触湖泊，一个意念突如其来地出现在她的脑海里，那是一声严厉的命令——

　　“出去！”

　　这声命令像炸雷一样，只两个字就炸得她的脑海嗡嗡作响，整个人几乎在空中站立不住。

　　陆浅雪身体一僵，环视四周。

　　周围一片安静，湖泊清晰地倒映着周围的树木，一丝涟漪也没有。陆浅雪发现，湖心正有一团光亮摇曳不定，银亮的光芒像是要浮出水面一样。

　　“离开这里！”

　　那个声音再次炸响，陆浅雪这次有了准备，跟在声音后面问了回去，“请问前辈是谁？能让我见一面吗？”

　　“不能，快离开！”

　　那个声音断绝拒绝了她，厉声道，“不要再让我说第四遍！”

　　最后这句话直冲陆浅雪的脑海，震动着她整个脑域。陆浅雪脑子里一懵，好像脑浆都要跟着晃动起来一样。

　　好强！

　　这种精神力，至少比她高三个等级，足以直接攻击她至死！


第596章 二进遗迹

　　对方发出了最后警告，也展现了自己的实力。

　　陆浅雪不敢忽视，一边往后退，一边说：“我知道了，抱歉打扰前辈，我这就离开。”

　　果然，她这一表态，那团银亮的光芒就黯淡了下去，声音也不再出现。

　　陆浅雪一边后退，一边问道：“前两天，我有一个晚辈路经这里，不知有没有惊动前辈？”

　　那个声音竟然回答了她。对方冷哼一声，说：“小小虫子，不值得注意。”

　　陆浅雪马上明白过来，失笑道：“多谢前辈看重……”

　　常鸣他们来的时候，之所以没见过这个声音，是因为能力太低了，没被人家放在眼里。陆浅雪就不一样了，所以她一出现，就被湖泊的主人警告并且驱逐。

　　陆浅雪终究还是没能在那里停留多久，除了一开始取到的一些轻水之外，她可以说是一无所得，连重水也没有取到。

　　她失笑道：“总之，几乎是白跑一趟，连你的收获也不如。”

　　“弱小了也有弱小的好处啊……”

　　常鸣撇嘴，“不过，那里竟然有这么强大的生物存在……浅雪姐，你觉得这可能是什么？”

　　陆浅雪说：“感觉不太像是人类……可能是某种高阶异兽，已经进化到相当高的等级了。”

　　常鸣瞬间想起了当初在异兽坟场见过的青犀，在濒临死亡的最后一刻从八阶升上九阶，当时带给常鸣的，也是强大得惊人的精神力强度！

　　“什么样的等级能这么强？”

　　陆浅雪想了想，推测道：“比我高三个等级的话，可能是十阶异兽……或者超出这个等级，到达地阶了。这种等级的异兽，我也只在传说里听说过。没想到这次竟然能这么近距离接触。”

　　她说是推测，但就语气来，已经基本确认了。

　　常鸣把这事记在心底。要说这个世界上的话，除了机关，他觉得最奇妙的就是异兽这种生物了！

　　……

　　两小时时间眨眼即过，没过一会儿，白雪皑皑的巨大山脉就透过云层，出现在青龙的身体下面。

　　雪顶山脉到了！

　　青龙自动判断出目的地到了，一摆身体，钻进云层。

　　这里是出了名的气流紊乱，无法飞行，但对青龙来说好像一点妨碍也没有。它飞行得非常稳定，常鸣坐在它背上，丝毫没有感觉到颠簸，激烈的寒风也被无形的防御罩完全挡在了外面。

　　“看那条青龙！”

　　“啊，是飞行机关！”

　　“好漂亮的飞行机关，竟然能在雪顶山脉上空飞行！”

　　雪顶山脉的冒险机关师们一抬头，就看见上空的巨大青龙，它飞行时，掀起了巨大的雪片，声势极为喧赫。冒险者们目瞪口呆地看着，艳羡不已。

　　“能用这种机关代步的，至少也是机关大宗师吧……”

　　“嗐，别乱说。我也见过机关大宗师，能在这里自由飞行的不多，更别提使用这么豪华的飞行机关！”

　　“不是机关大宗师……难道是地创师？！”

　　“地创师来这里，究竟要做什么？！”

　　不管陆浅雪要到这里来做什么，都是他们无法岂及的。

　　他们要去的是雪盖山脉的东南角，那里是出了名的无人区，气候恶劣、地形崎岖，很难进入。

　　但这对青龙来说根本算不上什么，常鸣俯身下看，清晰地看见自己上次经过的地方一一从下方划过，速度极快。

　　片刻后，青龙就到达了目的地上方，停了下来。

　　陆浅雪望向四周，皱眉道：“这里的气息……好像有点奇怪？”

　　常鸣指了指下面，说：“奇怪？是因为这个吗？”

　　上次他走的是地面，如果不是有圈圈指引，说不定还会迷路。这次从高空过来，居高临下，可以清晰地看见下面的地形。

　　只见这一片，大小道路阡陌交错，形成了一个复杂的图形。

　　陆浅雪被常鸣提醒，也渐渐看了出来，惊道：“这是一个神纹！”

　　常鸣点了点头，说：“这是一个次级神纹，主要作用就是隐藏。我想，这应该是永恒纪元开辟出来的道路，专门就是用来隐藏遗迹的地点。”

　　“好大的神纹！”

　　别说陆浅雪，就是常鸣，也是第一次见到这么巨大的神纹。当然他不是第一次来这里，但上次只看清了其中局部，没有这次这么清晰。

　　这次过来，他的精神力比上次强多了，感受力也远超以前。正如陆浅雪所说，这一带的气流仿佛受到了神纹影响，变得非常奇怪。

　　他伸手在空气里抓了一把，感觉好像有什么东西丝丝缕缕地萦绕在空气里，如同流水淙淙，又像是一声声轻语，要引着人向什么地方而去。

　　常鸣跳下青龙，陆浅雪跟着一起下来，巨大的青龙再次变细变小，幻成一道虚影，不知道被她收到什么地方去了。

　　常鸣恍然无所觉，顺着那种奇异的感觉往前走。陆浅雪疑惑地看他一眼，跟在了他后面。

　　常鸣绕着那些复杂的小路，来往行走，不知走了多久，突然眼前一片开阔，巨大的空间在眼前展开。

　　这地方他很熟悉，正是异兽坟场！

　　常鸣定了定神，转头笑道：“马上就要到了。”

　　陆浅雪问道：“你刚才听到了什么？”

　　常鸣一愣：“你没有听见吗？你不是也感觉到，神纹让气息变得混乱？混乱的气息里有一些别的东西，我就是顺着它的指引过来的。”

　　他挠了挠头，也说不上来“别的东西”是什么，但他的确感觉到了。

　　陆浅雪摇头说：“我只感觉到了气息，没感觉到你说的那种东西……”

　　有趣，地创师不能感受到的东西，常鸣却有感觉，这是为什么呢？

　　异兽坟场上次几乎被常鸣清空了，这次也没增加什么。常鸣顺着上次的记忆走到某处，突然“咦”了一声，说：“连接上了！我们可以直接进去了！”

　　说着，两人身形一晃，同时消失在原地。

　　……

　　上次常鸣来水晶遗迹的时候，获得了它30％的权限。用这30％的权限，他可以自由进入遗迹。

　　不过这次可能没来对地方，刚才他在外面，精神力空空荡荡的，怎样也感觉不到遗迹的存在。

　　绕过那重重叠叠的小路，经过异兽坟场之后，他突然再次获得了感应，与水晶遗迹联系上了。

　　他推测，这应该是因为那个次级神纹产生了作用，穿过神纹，联系重新建立。

　　这样说来，要是他没办法通过神纹呢？就算有权限，也进不去！

　　运气当真不错。上次是因为圈圈这个食晶兽感觉到了异兽坟场，才能带着他一路穿过去。这次异兽坟场里没有了核晶，圈圈也没办法指路。要不是因为精神力提升了，他说不定只能望门兴叹，找不着去路！

　　眼前一黑，再次恢复明亮时，两人已经进入遗迹内部，站在了机关兽群里。

　　机关兽像是没看见他们一样，在他们身边来来回回地行走，并不发动攻击。

　　陆浅雪打量着周围，说：“这就是水晶遗迹？机关兽的种类倒很多。”

　　常鸣说：“上次来的时候，光是过路就用了好久。不过研究完机关兽，倒是也拿到了全套的图纸。”

　　陆浅雪点头说：“这些机关兽难度不大，但全部研究一遍之后，对高级机关入门很有好处。”

　　常鸣说：“我也是这么想的……现在，我们先去森罗大殿一趟。我的精神力提升了，可以试着多拿一些权限。不然，直接去灵魂水晶那边，遇到梅杜莎还有点难办。”

　　常鸣已经把上次来这里的经过全部跟陆浅雪讲了一遍，陆浅雪点头说：“嗯，你说了算。”

　　有了30％的权限，一路上的机关兽和机关全部都被关闭，不再生效。他们过去没遇到任何危险。

　　没过一会儿，那个机关城市就远远出现在他们面前。

　　即使以陆浅雪的见识，在看到它的那一刻也忍不住倒吸了一口凉气，震惊地道：“好壮观的机关城市！”

　　常鸣说：“这座机关城市很奇妙，它像是活着的一样。上次我只从那里路过，直接去了中心的大殿，不知道城市里是什么样的。”

　　他向前一指，说，“不过，要去到那座城市里，要经过一道光桥。光桥上有一些测试，通过测试的可以获得权限，只有获得足够权限才能通过光桥。权限针对水晶遗迹整体。上次我就是在这里，获得它30％的权限的。”

　　陆浅雪点头：“行，一会儿我跟你一起去参加测试，嘿，不知道我能通过几关！”

　　这样一说，常鸣也有点跃跃欲试了。

　　陆浅雪的精神力等级高过他，但是要说在数学方面的造诣，可未必能行！

　　两人相视一笑，大步走去，很快就踏上了光桥。

　　前方的机关城好像亘古不变，上万年来依旧运转着，这条光桥也是一样。

　　常鸣和陆浅雪踏上时，光桥上的白光突然一亮，金色的丝线加速了运转。接着，它又暗了下去。

　　一个声音在两人耳边同时响起：“欢迎权限者一号进入检测系统。检测到外来者。是否允许外来者参与检测？”

　　与此同时，一个光屏凭空出现在常鸣面前，显示着“确认”与“拒绝”两项。

　　常鸣选择了确认，两人同时踏上光桥。


第597章 只差一步

　　光桥猛地一亮，接着平静下去，把两人分别带进幻境里。

　　常鸣抬眼看时，身边已经没了别人，只有一道熟悉的题目。

　　太不人性化了，居然第二次考试，还从第一题开始做。

　　不过这也有好处，从头开始做，还有个适应过程。现在这样的题目对常鸣来说毫无难度，按照上次的方式，他很快就完成了。提示音响起，他通过第一关，进入了第二关。

　　上次通过头三关时，他还费了点力气，最后在第四关被难住。他记得很清楚，第四关的方法也没什么不同，纯粹是因为他计算力不够，没办法在规定时间内完成。

　　这次他的精神力比上次提升了不少，第四关也不能再难倒他，轻而易举地通过了。

　　第五关开始，难度陡然加大，常鸣调动起全部的精神力，全神贯注地进行计算。这一关的规定时间也是五分钟，常鸣足足用了四分半钟才答题完毕。

　　提示音响起时，他松了口气，摸了一把额角。就这么几分钟时间，他的额角竟然冒出了一些汗珠，可见精神力耗费之甚！

　　通过第五关，拿到了50％的权限，已经超过上回了。

　　常鸣出来时，回头看了一眼。他身后两步的地方无人，却有一团光影在不断地闪动，好像某个程度正在激烈地运行着。

　　那应该是陆浅雪吧。她还在第三关挣扎……

　　事前，常鸣曾经想把自己的通关经验告诉陆浅雪，却被对方拒绝了。

　　身为地创师，陆浅雪自然有自己的骄傲。而且，这些考验极大地激发了她属于机关师的好奇心，她要凭自己的本事试着看看，究竟能通往何处。

　　现在看来，她的进展还是明显不如常鸣……

　　常鸣转回头来，看着前方，深深地吸了口气。

　　第五关都用了那么久，可见第六关的难度！

　　他没急着向前迈步，而是垂下头，默默地把精神力恢复至饱满的程度。

　　十分钟后，他再次抬眸，向前踏出一步。

　　第六关的难度果然再次提升。

　　如果说前四方的难度是渐进式的，从第五关开始，几乎算得上是翻番了。

　　海量的数据在常鸣的大脑里掠过，迅速计算、简化，化成更简单的数据流。

　　但数据实在太多，常鸣的大脑渐渐有些负荷不了。他的额角再次冒出点滴汗水，在流动的光线上闪着晶莹的光芒。

　　他凝立前方，眼神放空，脑子里除了数据什么也没有。

　　一滴汗珠从他的额角滴下，划过脸颊，直达下颌。接着，又一滴汗珠顺着同一条轨迹滑下，与前一滴混合在一起。大滴的汗水一滴接一滴地从下巴落下，滴在地面上，还没有形成湿迹就消失了。

　　常鸣完全没注意到这些，他全神贯注地思考着，拼命想要得出最后的结论！

　　数据的大河在他脑海中奔腾不休，仿佛一颗一颗的星尘，闪亮之后合并起来，形成更大的颗粒。

　　最后，一颗星球在他的脑海中隐隐浮现，那是他最终的目的地，计算最后的结果！

　　常鸣瞪大眼睛，望着无人的空处，想要看清那颗星球真正的形状。

　　它呈现在常鸣面前，越来越清晰……

　　接着，冰冷的提示音响起：“五分钟时间到，通关失败。”

　　声音消失，光线一闪，所有的线条从常鸣面前消失，他回到了光桥上。

　　通关失败了！

　　但常鸣仍然没动，他呆呆地站在原地，不能从思考中拔出来。片刻后，他的眼神渐渐恢复焦距，遗憾浮现出来。

　　就差一步！

　　不行，再来一次！

　　事实上，常鸣只要使用提神令，就可以强行提高自己的精神力等级。等级提高一级，计算力也随之增加，要通过这一关当然不是难事。

　　但常鸣却没有这样做。

　　提神令始终是外物，这项考验很明显也是为了磨练自身，使用外力就是走进邪道了。

　　又过了十分钟，他再次把精神力恢复至饱满，重新开始了这一关。

　　五分钟后，他被强行退出——还是差一步！只差一步！

　　最后的结果已经隐隐约约出现在眼前，但他却无力踏前一步。那种感觉让他很难受……只需要再往前进一步，他就可以完成了！

　　他又尝试了第三次、第四次……

　　不知不觉中，他陷入了当初李原飞的那种状态。他的眼神空茫而执着，身上的衣服已经被汗水湿透，又被体温烘干。

　　常鸣的脸色渐渐变得苍白起来，那是精神力损耗的象征。

　　虽然每次尝试通关后，他都会先恢复满精神力，再进行新的尝试。但每一次失败，都会把他的精神力消耗得涓滴不剩。

　　这样无形中会给他的精神力造成损伤，如果继续持续下去，就这样衰竭死亡也不是没有可能的事情。

　　常鸣本人却浑然无所觉。第六关的考验，他看上去每次都只差一点就可以通过。这吊在眼前的胡萝卜，让他无止尽地奔跑着，好像不知疲倦一样！

　　而这时，常鸣的身后，陆浅雪仍然陷在第三关里，迟迟没有出来。也就是说，没人能过来把常鸣拉出来，就像当初他强行拉出李原飞一样。

　　无人可看见的地方，常鸣的脸色越来越苍白，眼睛却越来越黝黑，整个人仿佛执迷了进去。

　　这时，一道虚影隐约出现在光桥之上，被朦胧的光线照得模模糊糊的，好像不存在一样。

　　虚影向下俯视着光桥，嘴角一翘，掠过一丝淡淡的笑意。

　　常鸣，你能靠自己挣脱机关术的魔力吗？

　　是的，机关术也是有魔力的。它会无止尽地吸取人的全部热情与精力，只有能够靠自己平衡下来的人，才能长期坚持下去，直到通向最高峰。

　　常鸣，你有这个能力吗？

　　常鸣专注地计算着，第六关最后的结果看似近在眼前，其实遥不可及。不管他再怎么努力，也没办法到达最终的彼岸。而“只差一步”的错觉牢牢地困住了他，让他不由自主地反复重复。

　　又一次失败。

　　常鸣再次从幻境中被驱逐出来，站到了光桥上。

　　他毫不犹豫地拿出一块控制宝石，用来恢复精神力。

　　事实上，随着他对神纹越来越熟悉，他现在恢复精神力，已经用不着控制宝石了。但这时候，他还是条件反射一样的拿了出来。因为除了计算与思考之外，他的脑子里已经容不下其它东西了。

　　这块控制宝石是备用的，没有放进空间，只是随便揣在口袋里。常鸣心不在焉地把手伸进口袋，指尖却突然触碰到了一个光滑的表面。

　　他愣了一愣，把那件东西连同控制宝石一起拿了出来。

　　那是一个拳头大小的圆球，外面是透明的水晶球，里面却镶嵌着一个配件组。异兽骨骼组成的坚实元件里，一些黯淡的紫色晶块勉强被聚合在一起。

　　这正是存放天鳐灵魂水晶的那个配件组！

　　常鸣一看见它，立刻醒悟了过来，顿时啪地一声，给了自己一个耳光。

　　混帐，你是来干什么的？怎么就钻进牛角尖里去了？！

　　他来水晶遗迹，不是为了探索永恒纪元的秘密，只是单纯来寻找办法，救回小智的！现在放着正事不管，只管对着这道题较劲，这是怎么回事？

　　真是昏了头了！

　　常鸣这一醒悟过来，心思立刻澄明。他定下神，回忆刚才的计算过程，顿时抹了把冷汗，心有余悸。

　　真的“只差一步”的话，凭他努力这么多次，早就可以触边了！但事实是，他反复尝试，那一步始终都是那么远，没有更远，却也没有更近！

　　这说明什么？

　　说明这道题就是在他能力之外的！

　　所谓的“只差一步”，只是错觉而已！

　　他深吸一口气，这才感觉到脑袋一阵阵的发晕，太阳穴也在隐隐抽疼。这种感觉他一点儿也不陌生，正是精神力受损的象征！

　　不行，绝不能倒在这里了……

　　常鸣毫不犹豫地握紧控制宝石，再不往前看一眼。

　　他盘膝坐下，细细体会着控制宝石里的纹路，精神力随着纹路的指向一圈一圈地循环。

　　刚才他在恢复精神力的时候，脑子里也在回想着关卡里的数据，分心二用，脑子就没停过。这时候，那些数据仍然跟他的大脑纠缠不休，常鸣却强行把它们往外排除。

　　渐渐的，残留下来的数据越来越少，常鸣心里的杂念也跟着一点一点地被排除了出去。

　　这一片，他的心里一片澄明，没有了关卡、没有了数据、没有了计算，甚至也没有了对小智的担忧。

　　他全心全意地沉浸在自己的精神力里，让它一圈一圈地反复循环。

　　还好他收手得及时，精神力受损程度不算太深。精神力每循环一圈，都是一次滋养。最后，他睁开眼睛，眼神闪亮，脸色完全恢复红润。

　　他已经完全恢复过来了！

　　他再次踏前一步，提示音响起：“是否开启第六关测试？”

　　面前一个光屏隐约闪现——确认，或者拒绝。

　　常鸣毫不犹豫地选择了拒绝。

　　此时，光桥上耀眼白光一闪，重新恢复沉寂时，常鸣周围的景物已经全变了——

　　熟悉的景像。

　　拒绝第六关测试的那一刹那，他再次进入了朱焰城！


第598章 神罚令

　　此时，在中央坤州的最核心部位，机关神殿里突然出现一道光柱。

　　这道光柱从神殿最中央的部位发出，穿过大殿的屋顶，直达天空。它好像是一道天柱，连接着天与地！

　　光柱是从一个四方的祭坛上升起，祭坛前，一名黄金祭司深深地匍匐在地，头也不敢抬一下。祭坛四周画着一个精密的阵形，向外伸出五个尖角。每个尖角上原本都站着一个人，每个人都佩戴着高级机关师的徽章。

　　但现在根本看不见他们身上的徽章了。

　　五个人全部趴在地上，七窍里不断向外冒出血丝，翻着白眼，只有微弱的气息表明他们还活着。但任何一个明眼人都看得出来，他们就算活下来，今后也跟死了差不多。

　　他们身上一丝精神力波动也没有，好像精神力全部都被抽空了一样。没有了精神力，也就没有了灵魂。他们虽然还有气息，身体也只是一团肉块，根本不能再称之为人！

　　五道紫色的影子正随着光柱向上飘移，最后消失在天空里。

　　片刻后，一道闪光突然划破天空，像流星一样直坠地面！它离地面越来越近，看得也越来越清晰。

　　那是一块巨大的圆形陨石，直径大概有三米。坠落时，陨石与空气产生了剧烈的摩擦，让它的表面闪出了金属的红光。

　　陨石沿着光柱的轨迹直坠而下，眼看着就要砸上地面。这么大一块陨石，要是真的跟地面相撞，周围都会产生一场小型地震！

　　它越来越近，挟带着猛烈的风势，冲得祭坛前面的黄金祭司衣服头发猛地向后飞舞，周围的一些小摆件也纷纷向后砸去，在墙上柱上砸得稀烂。

　　眼看着陨石就要碰到祭台了，它的落势突然一缓，一瞬间如同从巨石变成了羽毛。那种重与轻、疾与缓之间的落差，变幻得极其剧烈，让旁边的人看着都觉得难受。

　　陨石轻飘飘地落下，在距离祭台十厘米的地方停住，悬浮在光柱中。

　　接着，陨石发生了奇妙的变化。它逐渐变成了一个人形，一头鲜红的长发直达腰部，身着一身金红色衣袍，迈步从光柱里踏了出来。

　　他站到地面上，伸了个懒腰，向周围打量了一圈，抱怨道：“回回来都是在这个地方，一点变化也没有，太无趣了！”

　　平日里高高在上的黄金祭司此时拜伏在他的脚下，完全不敢抬头。他恭恭敬敬地说：“是，大人。”

　　红发男子一脚踢上他的肩膀，不耐地道：“站起来说话。”

　　黄金祭司再次行礼，这才抬头。

　　他须发花白，看上去慈眉善目，正是司元白等人在投影中见过的黄金祭司孙宙。

　　孙宙看上去虽老，但其实身材高大，年轻时应该是个伟男子。但在这红发男子面前，却足足矮了半个头！

　　这红发男子看上去身高两米有余，身材虽然修长，但肩膊壮硕，只是抱臂站在那里，就有一股凌人气势扑面而来。

　　他的皮肤呈现出一种奇特的淡金色，在灯光的照耀下像是会反光一样，越发映得他眼瞳幽深。

　　而最值得人注意的也是他那双眼睛……他生就一双重瞳，定定看人的时候，会让人从背后生出一丝凉意！当然，这也是因为他眼神中的冷漠，望着孙宙的目光像是看待土木瓦石一般，毫无感情。

　　他的声音非常奇特，明明很低沉，背后却像是回响着金属交击的声响，就算万人之中，也马上能让人注意到。

　　他打了个呵欠，问道：“叫我来究竟有什么事情？”

　　孙宙虽然站了起来，但仍然半躬着腰，摆出一副恭敬的姿态：“大人，本届的机关战争已经结束了。”

　　红发男子漫不经心地说：“哦，已经结束了啊，我倒忘了。”

　　孙宙说：“是，本届机关战争有一项为难之处，需要上神裁决。神殿的九位黄金祭司一致同意，启动秉神柱，请上神降临。”

　　他话里透出了明明白白的意思，这红发男子，竟然是一位机关神！

　　红发男子目光一转，扫过瘫软在地的五个高级机关师。他扯了扯嘴角：“宁愿献祭也要启动秉神柱，看来这个‘为难之处’，可真不一般呢！”

　　他手一挥，地面突然蠕动起来，瞬间，这一片的地面融化一般开始流动，两秒内聚合成一把高背椅。它舒适宽敞，上面还不忘用精美的花纹装饰，单是这样看，任谁也想不出来它是由地面化成的。

　　红发男子大步走到椅旁，坐了下来。

　　孙宙露出明显的惊赞表情，随后就恭敬地把先前司元白等人所说的事情完完整整地说了一遍。

　　红发男子安静听完，突然问道：“司元白？就是……”

　　他话没说完，孙宙就明白了他意思，连忙点头。

　　红发男子默然片刻，点头说：“这几位祭司考虑得不错，东梧州这种做法，的确违反了纯洁禁令！”

　　他冷哼一声，说：“要是从今往后，人人都只琢磨着玩弄这些小花样，在机关术上不思进取，那岂不是本末倒置？！东梧州身为三大势力之一，此次胜利是神殿想要看到的，所以，我们会继续保留他们的胜利资格！祭司们宣布的所有胜者条款，一律照常执行，维持不变！”

　　他站起来，冷然道，“但是，对于东梧州此次的违禁行为，必须严加惩处！”

　　他铿锵有力地宣布道：“剥夺此次东梧州战争委员会委员长的资格，从此永不能参加机关战争！”

　　“制定本次战争方案的幕僚部成员全部处死，一个不留！”

　　“幕僚部部长、本次机关战争的指挥者，处于神罚极刑，处刑过程由机关公会转达整个天穹大陆！”

　　“此事由神罚骑士团执行！”

　　“我们要让天穹大陆所有机关师知道，一切违反纯洁禁令的行为，都会被视为对机关的亵渎，将被机关神的愤怒所处罚！”

　　他的声音如同巨浪一般，后浪推前浪，每一句都比前一句更加响亮。

　　当他说到最后一句话时，声音如同雷鸣，轰隆隆地响遍整个万象城，传进每个人的耳朵里。

　　万象城里，所有的机关师震惊驻足，抬头向机关神殿看去。

　　“神罚令！”

　　一个机关大宗师低声惊呼，面露震骇。

　　旁边的机关师全部呆然，直到声音停歇，才震惊地问道：“这是什么？神罚令是什么？”

　　那名机关大宗师压低了声音说：“这是机关神的声音！有机关神降临了！他发布了神罚令……有人违反了纯洁禁令，神罚骑士团马上要出动了！”

　　……

　　天穹大陆的某处，一支军队正在休息。

　　远方的天边似乎有隐隐雷鸣传来，一个全身套在机关护甲里的人抬头看了一眼，说：“要下雨了？”

　　他身边有一人笔直站立，他一听见雷鸣声，立刻抬头，眼神如同寒冬般凛冽、毫无感情。

　　雷声在天边滚过，渐渐消失，这人收回目光，厉声道：“神罚令到，骑士团，全员都在！”

　　“在！”

　　声音如巨涛般滚过，一瞬间，这一片土地上就像长出了一片森林——黑色的、钢铁般坚实的森林！

　　“神罚，东梧州，吾等谨遵令旨！”

　　“神罚东梧州！”

　　……

　　“你一直在监视着我。”

　　常鸣刚一放弃第六关的测试，就直接被送进了朱焰城。这次，他直接被送到了朱焰城的核心，王座之下。

　　朱焰城里的景像跟常鸣第一次进来时一模一样，没有丝毫变化。他环顾一圈四周，抬起眼，直视着面前的朱焰星，肯定地说。

　　朱焰星以手支颐，闲适地坐着。他微微一笑，说：“说什么监视？我哪有那个闲心。”

　　常鸣说：“不然我怎么进来得这么恰到好处？”

　　朱焰星避而不谈：“能够自行从机关术的魔力里挣脱出来，你……很不错。”

　　“机关术的魔力？”常鸣皱眉问道。

　　朱焰星指了指他：“你刚才应该感觉到了……感觉得很清楚吧？”

　　常鸣没有说话。

　　刚才他的确差点陷进去了。这一方面是因为有“只差一步”这根胡萝卜在面前吊着，另一方面不也是因为，计算、思考本身也是有一种魔力的？

　　通过自己的努力，得到最正确的那条路，把一切掌握在自己的手上……这个过程本身，就会给人带来强大的快感！

　　常鸣险些被这种快感淹没进去，即使现在回味起来，他的心里也仍然残余着全心计算时的兴奋……兴奋到让他的指尖，都有点发麻。

　　不过……常鸣敛了敛目，神情非常平静。

　　他的手指碰了碰自己的胸口，正是存放灵魂水晶球的地方。他有更重要的事情要做，这件事情比什么都重要！

　　常鸣不客气地说：“我还有事情要做，你快点把我送回去。”

　　朱焰星盯着他的胸口看了一会儿，微微一笑：“你是说，之前跟随着你的那个灵魂吗？”

　　常鸣先是一惊，接着马上想起来。没错，朱焰星是知道小智的存在的！

　　难道他也知道小智现在的状况？

　　想到这里，常鸣的心中划过一抹希翼！


第599章 第三层机关阶梯

　　“他现在状况不太好？也是，他没有一个真正的身体，就算精神力再强，本质上也很脆弱。当精神力消耗到一定程度，他就陷入衰竭；精神力消耗殆尽时，他也就……”

　　朱焰星做了个手势，意思不言自明。

　　常鸣紧紧地盯着他，追问道：“小智现在究竟是一种什么样的情况？”

　　朱焰星说：“你不如把你胸口那样东西，拿出来给我看看？”

　　常鸣犹豫了，警惕地看着朱焰星，久久没有说话。

　　老实说，他不信任朱焰星。

　　这个人不仅强大得不可思议，行事诡谲，而且，他从内自外地透着一股冷漠与藐视，好像所有的一切，都不值得他关注，不值得他放在眼里一样。

　　这样一个人，为什么会对自己另眼相看？

　　他看上去像是有求于自己，但自己究竟有什么可以帮到他的？

　　老实说，常鸣当真想不出来！

　　事有反常必为妖，朱焰星的秘密太多，底牌太多，常鸣真不敢信任他。

　　但小智的事也是常鸣最大的秘密。小智出事，他满脑子疑问，不知道谁能解答。虽然后来跟陆浅雪说了，但陆浅雪也没有更好的办法。

　　而现在，还没等到他说，朱焰星已经一言指出了小智当前的问题所在。

　　要给他看吗？能信任他吗？

　　就算不能，现在也找不到比他更好的对象了……

　　常鸣犹豫着，朱焰星只是闲闲坐着，一点催促的意思也没有。

　　半晌后，常鸣总算点了点头，从口袋里小心掏出那个水晶球，捧在了掌心上。

　　他正准备上前，朱焰星就一抬手，水晶球自动浮了起来，轻轻飘到朱焰星手上。

　　朱焰星坐直身体，长发从身侧倾泄而下，凝视着水晶球，一直悠闲的表情变得认真起来。

　　常鸣紧张而担忧地看着他，心中突然一动。

　　朱焰星的这样子，看上去好像有点眼熟？

　　对了，常鸣猛地想了起来。

　　他跟司元白有点像！

　　两人的长相完全不同，气质也完全两样，但行动之间赫然有一点相似的感觉。

　　不过这会儿常鸣无心去想太多，他盯着朱焰星的表情，要从那张平静淡然的脸上看出一些端倪来。

　　朱焰星一只手托着水晶球，另一只手覆盖在上面，微眯双眼，好像在感受着什么。

　　他脸上掠过一丝惊讶，淡得如同云影，一晃即过。如果不是常鸣紧盯着他，甚至没办法发现。

　　朱焰星突然笑了一笑，说：“有趣，这个球，你是用阳炎水制成的。阳炎水对魂力有极好的增幅与滋养作用，用在这里的确非常恰当。你能弄到它……这可真不容易。”

　　阳炎水？

　　常鸣猛地意会过来。朱焰星口中的阳炎水，就是他所说的轻水。没错。这个球就是他用轻水制成的，要不是里面用异兽骨骼制成的配件组还有点份量，拿在手上就是轻飘飘的。

　　常鸣心中一喜：“用轻水保存灵魂水晶的确没错是吧？太好了！”

　　朱焰星赞许地点头：“阳炎水能滋养魂力，非常难得。你的用法没有问题。不过，阳炎水与阴极水相伴而生，你得到了前者，后者……”

　　常鸣痛快地拿出一个小瓶，说：“是，如果你说的是重水的话，我这里的确还有一些。”

　　小瓶飘了起来，朱焰星接住它，瓶盖自动旋开，里面沉重的阴极水立刻变成一颗一颗巨大的水珠，飘了出来。

　　朱焰星的手一指，水珠迅速扩大，变成一片薄薄的水膜，向着水晶球覆盖上去。很快，水晶球的表面就全部覆上了阴极水形成的水膜，一丝空隙也没有。

　　常鸣完全没有阻止。不知为何，这时候他的心里非常笃定，朱焰星没有危害小智的意思！

　　果然，朱焰星解释道：“阳炎水的确有增幅滋养的作用，但它主张扬发散，增幅出来的魂力流失很大。用阴极水包裹控制，就能把魂力限制在里面。”

　　常鸣点头说：“原来还可以这样使用……”

　　被阴极水包裹住的水晶球，不像以前那样晶莹透亮，而是蒙上了一层黯淡的光泽。常鸣却敏锐地发现，没过多久，里面的紫色就比刚才明亮了一些。

　　他一愣，指着水晶球问道：“难道说，小智的灵魂还在里面？”

　　朱焰星说：“算是吧。灵魂水晶是一个很好的凭依体，他的精神力受到重创，只留了一些残余，依附在里面。老实说，他现在的情况的确很不好，能不能恢复还是未知之数。但大量的灵魂水晶的确能给他帮助……只是需要时间罢了。”

　　连朱焰星也说情况很不好，常鸣的眼神有些黯淡。

　　朱焰星走下王座，向他走来，把水晶球递到他手上，淡淡地说：“这个幼体的情况很有意思，如果能存活下来的话……”

　　他没再说下去，常鸣的耳朵却动了一动，抬头看他。

　　幼体？什么的幼体？

　　不过朱焰星没打算继续回答他的话，他换了话题：“你现在已经是高级机关师了，可以试着通过新一轮的机关阶梯了。”

　　他手一挥，周围场景变幻，常鸣的面前赫然出现七级阶梯。

　　赤橙黄绿青蓝紫，正是机关阶梯，第三层的七级阶梯！

　　前面还说得好好的，朱焰星好像也对小智的情况很感兴趣，常鸣还以为他会帮自己一起设法让小智恢复呢。结果还没回过神来，周围的场景已经全变了。朱焰星人影不见，周围除了这七级阶梯，什么也没有！

　　“我没时间做这个！”

　　常鸣勃然大怒，对着空地狂吼。无人回答，他转头看去，后面是一片虚空，什么东西也没有，前面则是七级不同颜色的阶梯闪着微光。

　　朱焰星的意思很明显，除非走完这一层机关阶梯，否则不能离开！

　　敌强我弱，常鸣一点办法也没有。

　　他终于住了嘴，盯着前方的阶梯。良久之后，他终于叹了口气，走到了阶梯前。

　　……

　　说起来，朱焰城的这机关阶梯，跟森罗殿前的光桥有些类似。

　　两者都是一步一题，题目都与机关术，尤其是机关术的理论密切相关。

　　不过，相比起光桥，朱焰城的机关阶梯更具强制性。从第一次进来时常鸣就明白了，朱焰星才不会管来者的死活，不能满足他的要求的，他根本不会理会。

　　所以，要通过这里，甚至而言，想要让他帮助自己让小智复原，必须先通过这一层的七级阶梯。

　　常鸣很快平复了情绪，开始全力面对里面的题目。

　　他一步踏上第一级阶梯，眼前的一切突然全变了！

　　他陷入了一片黑暗里，周围一丝光亮也没有，什么也看不见！

　　人猛然进入这种环境，总会有片刻的恐慌，常鸣也不例外。但只一瞬间，他就把持住了自己，索性闭上了眼睛。

　　睁开眼睛一片黑暗，表示你有麻烦了。但闭上眼睛一片黑暗，再正常不过。

　　常鸣迅速冷静了下来，跺了跺脚，发现脚下空空荡荡的，什么也没有，似乎他是悬浮在半空中的。伸开双手，左右也一片虚无，什么都摸不到。

　　常鸣竖起耳朵，倾听着周围的动静。

　　周围一片安静，什么声音也没有。没有风、没有水、没有机关的嗡鸣声，甚至，连常鸣自己的呼吸声也听不见！

　　他明明知道自己是清醒的，却像是陷入了迷梦中一样，他甚至不能确定自己还能不能控制自己的身体。

　　常鸣挥了挥手，行动间也没有破空声。

　　常鸣不慌不忙，原地站了片刻，屏息凝神。渐渐地，他听见了自己的心跳声，稳定、缓慢、坚决，好像不会被任何外力改变。

　　这时，他的眼前出现了一点红色的光芒，它微小而黯淡，一不小心就会被人当成错觉。但它却一直在那里，向常鸣示意着它的存在。

　　常鸣缓缓睁眼，发现睁开眼睛也一样，那点红光依然存在。

　　黑暗里唯一的光芒……

　　是让我过去吗？

　　常鸣刚才这样一想，身体立刻开始移动。

　　他刚一移动，红光马上就消失了。他心里一惊，顿时停了下来。

　　他发现，只要自己停下来，红光就会出现；但是一旦开始移动，红光马上就会消失。

　　就是说，要我在没有指示的情况下，到达红光所在的位置？

　　他刚刚闪过这个念头，一排文字就出现在眼前。就像以前一样，这一关终于给出了通关的要求！

　　要求，也就是一种提示！

　　【要求：六十分钟内，到达赤星。】

　　同时，常鸣的右上角出现了一个读秒的倒计时，现在计时还没有开始。

　　任务提示出现的时候，常鸣的脚下出现了一块大地，无垠地向两边延伸出去。

　　这块大地是灰色的，上面一点生机也没有，向远处眺去，可以看见明显的带着弧度的地平线。

　　常鸣立刻明白过来，他其实是站在一颗星球上，这颗星球比地球小得多，更别提天穹大陆。

　　他抬头看向天空，赤星周围，一颗接一颗的星辰出现了。它们有明有暗，有大有小，就像一颗颗真正的星辰一样，沿着固定的轨道运行着。

　　这些星辰，就是常鸣的参照物，常鸣要利用它们，来算出赤星所在的位置！


第600章 第一个宗师级机关

　　果然没错，机关阶梯上所有的题目，全部都跟机关术有关。这道题看似是天文学，但很明显，就是要让常鸣用数学方法来解决。

　　在地球历史上，不是没有人这样做过。现在，常鸣就要重复那些前辈的经历。只是跟他们相比，他的时间更紧！

　　常鸣深吸一口气，蹲了下来，继续凝视着天空。

　　首先，他要找出天空中最明显的几颗星，作为坐标，计算出它们与脚下这颗星球的距离、大小、运行轨道。然后，他才能一步步地延伸出去，单是在脑海里，就模拟出赤星所在的位置。

　　他拣起一块石头，开始计算。

　　……

　　常鸣脚下的这颗星球全部由灰色的土壤覆盖，表面光滑，倒像是一张巨大的练习纸。

　　现在，这张“练习纸”上，密密麻麻地写满了各种图形与数字。

　　要计算星星的位置与轨道不是那么简单的事情，即使以常鸣现在的精神力，也没办法单凭心算就做出来。

　　现在地面上的文字已经简化多了，但还是没有边际地向着两边延伸出去。

　　无垠的灰色大地上，只有一个黑色的小点，他每移动一步，就不断有图形与数字从他的身体下来出现。

　　常鸣一旦进入工作状态，就无比专注。

　　一颗又一颗的星辰在他脑海中出现，变得具像化起来，接着又延伸到下一颗星球。

　　它们一步又一步地向着赤星所在的位置延伸，渐渐的，那颗神秘的红色星球越来越明显。

　　常鸣不需要看它，也知道它所在何处，知道应该怎么样才能到达它的身边！

　　最后，常鸣停下手中的动作。

　　这时，灰色的大地上已经布满了文字，看上去像是一副精美的装饰画。

　　常鸣抬起头来，直视着赤星。一条清晰的道路从他眼前出现，直达那颗遥远的星球——

　　这就是星轨！他算出来了！

　　走，现在就可以动身！

　　常鸣意念一动，身体就飘浮了起来，向着赤星电射而去。

　　他这一动，赤星立刻消失，右上角的数字迅速开始变化——倒计时开始！

　　常鸣百忙之中低头，俯视着大地上的纹样。这时，他心中一动。

　　由于速度过快，这些纹样很快变得模糊，看不清楚具体内容。但它们呈现排列的方式，让常鸣感觉莫明的熟悉……

　　神纹！这样看上去，大地上的图样跟神纹好像！

　　常鸣的速度极快，很快就开始需要调整了。赤星消失了，但周围的星辰依旧存在，它们为他指明了星轨的痕迹。常鸣匆忙收回目光，沿着先前计算出来的星轨不断调整位置，向着那颗看不见的星辰不断前进。

　　倒计时稳定不断地变化着，还剩五分钟时，常鸣的眼前依旧空无一物。他仍然看不见他的目的地！

　　但常鸣一点紧张也没有。他相信他刚才计算的结果，不可能出错！

　　三分钟，赤星依旧不见。

　　两分钟，一分钟……

　　时间还剩最后十秒时，常鸣的眼前一亮，猛地吓了一大跳！

　　他的面前突然出现了一片赤色的大地，再晚一刻，他就要一头撞上去了！

　　赤星出现了！

　　它就在眼前！

　　常鸣猛地收势，在地面上停下。

　　这时，最后的倒数结束，提示的通知出现——

　　【完成要求：六十分钟内到达赤星，通过关卡，进入下一关。】

　　常鸣还没来得及回神，甚至还没看清楚赤星的样子，周围的一切就全部消失了，周围再次陷入了一片黑暗。

　　新的提示在面前出现——

　　【通关要求：一百二十分钟内到达赤星。】

　　这是机关阶梯的第二层，直接就进来了？

　　咦？第二关的时间要求怎么比第一关还要松散？

　　不，不对！

　　常鸣一进来，右上角的数字立刻开始变化，倒计时这就开始了！

　　赤星重新在远方出现，好像常鸣从来不曾靠近一样。它周围一颗接一颗的星辰出现——与刚才完全不同的星辰群！

　　很明显，这一关也是要求计算星轨，但是，它把计算过程也算在了通关时间里！

　　毫无疑问，这一关的难度，更超过了上一关！

　　常鸣立刻紧张起来，开始计算。

　　时间一点一滴地过去，两个小时看似不短，但刚才那一关，常鸣光是计算就用了四个小时！

　　虽然时间非常紧张，但常鸣还是很镇定。他很清楚，现在越是紧张，越容易出错。

　　这次有了一些经验，常鸣避开了之前的一些弯路。有些地方取了捷径。

　　如果这一关的路程跟刚才一样，他在路上就要耗费一个小时的时间。所以，他只有一小时用来计算！

　　地面上的数字迅速向外铺开，常鸣不时抬头看向天空，接着又低下头去，仔细思考。

　　突然，他停了下来！

　　他紧紧地盯着地面上的数字，开始思考。

　　这里……好像有点熟悉感，好像刚才才经历过一样？

　　对……没错！

　　倒计时于此时突破了一个小时，继续快速变化着。常鸣却一动也不动，只管盯着地面，全神贯注地思考。

　　突然，他抹去了地面上刚刚写下的数字，开始重新列式推断。

　　这次，他写下的数字好像跟刚才毫无关系，根本就不是在计算星轨！

　　倒计时仍在继续，一个半小时过去了，继续向着零点计数。

　　常鸣仿佛毫无所觉，仍然在地上写写画画。

　　最后，他突然展开了一个笑容，一挥手，再次把刚才的数据全部抹掉！

　　这次，他没再书写，而是提起手，画出了一个图形——一个神纹！

　　这个神纹出现时，倒计时叮地一声，全部归零。同时，提示出现，常鸣这关通关失败了！

　　【通关失败，前面进度全部抹消，从头开始。】

　　提示过后，周围环境一阵扭曲，常鸣从黑暗中渐渐浮现出来，再次踩在了坚实的大地上。

　　赤星在前方闪烁，赤星周围的星辰重新进行了排列，右上角的数字也再次从120分钟开始倒数。

　　果然，这一关被完全重置了！

　　如果一直不能通关会怎么样？关卡会不断反复重置，把闯关者牢牢地困在里面，直到困死为止。

　　常鸣上一轮连出发也没来得及进行，这次却丝毫不乱，脸上的表情无比镇定。

　　倒计时开始，他再次俯身，拿着石头在地上写写画画。这一次，他笔下呈现的不再只有数据，更多的却是图形。

　　常鸣这是在画图纸！他以大地为纸，坚石为笔，正在设计一种全新的机关！

　　高级机关在设计时，必然会有许多数据需要计算。这些地方没给常鸣造成任何一点困难，他的脑中只一闪念，就直接得出了数据。

　　所以，这个极为复杂的机关，常鸣设计出来总共只用了四十分钟。剩下的二十分钟，他开始拿出材料，制作这个机关。

　　一小时过去，一个黄金色的机关出现在他手上。它看上去像个罗盘，只不过是立体的！

　　它出现时，还是一片空白，紧接着，一颗接一颗的星辰出现在面前，这些星辰的大小、排布的位置，正跟当前天空上的星辰一模一样。

　　罗盘的正中心，有一个细细的纹路正在散发着光芒——正是上一关失败时，常鸣画在地上的那个神纹！

　　这个神纹非常简洁，但每一笔每一画都妙到毫巅，带着一种令人不可思议的精妙的美。

　　常鸣手一指，点向罗盘的某处，那里出现了一个亮点。紧跟着，从罗盘的最下方出现了一条轨迹，弯弯曲曲地延伸向那个亮点——正是常鸣将要行走的星轨！

　　与此同时，提示音“叮叮叮”地响了起来——

　　【通知】完成宗师级机关“星罗盘”的设计。奖励积分：1000000分。

　　【成就】设计一种宗师级机关。奖励积分：10000000分。

　　【成就】制作一种宗师级机关。奖励积分：500000分。

　　机关天书连续三个提示，告诉常鸣他拿到了一千一百五十万分，也让他惊喜莫明！

　　时间太紧，常鸣没时间多想。他定完位，立刻开始行动。

　　他沿着设定好的星轨向前直飞，赤星在眼前消失，很快，一颗星球在他面前出现，接着又从他身边掠过。然后是第二颗、第三颗、第无数颗星球！

　　他只管跟着星罗盘里的路线飞行，跟随它的指示不断进行调整。

　　最后，时间倒数到三秒时，赤星伴随着通关提示，一起出现在眼前。

　　常鸣这才大喜——成功了！

　　他的这个机关，果然是成功的设计！

　　此时，朱焰城内，朱焰星大惊失色，再也不见平常的淡定神情。他猛地站了起来，直盯着眼前浮现的光球，里面显示着常鸣在机关阶梯关卡里的一举一动。

　　他盯着星罗盘不放，纵然身边空无一人，也忍不住失声惊呼道：“怎么可能？他怎么可能破解出这个神纹？！”

　　跟随着他的视线，光球里的景象迅速放大，星罗盘中央的那个神纹变得越发清晰。

　　朱焰星满脸不可思议，他一个踉跄，好像有点站不稳了一样。

　　他倒在椅子上，握着椅子的扶手，一手按住眼睛。

　　片刻后，一声笑声从他嘴里流泄出来，接着变成了狂笑：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！这个阶段就能破解出星神纹，难道我的梦想终将成真？！”


第601章 神纹·星

　　机关阶梯毫不留情，常鸣刚刚通过第二关，就直接把他送进了第三关里。

　　第三关的形式跟第二关一样，只是把120分钟缩减到了100分钟。如果常鸣还像之前那样计算的话，这20分钟的缩减可能真有些难度。

　　但现在他做出了星罗盘，只需要采集一些数据，对机关进行调整，其余的数据自动出现，最后得出了通向中央赤星的星轨。

　　常鸣只用了五分钟收集数据、调整机关，五分钟后，立刻开始飞行。

　　有了上次的经验，他飞行起来也比之前轻松。

　　常鸣一边飞，一边盯着手上的星罗盘看个不停。

　　他到现在还有点恍惚，想不清楚自己是怎么得到中间那个神纹的。

　　当时他全神贯注在计算里，隐隐约约感觉到了一些规律。

　　森罗殿前的权限光桥的题目是让常鸣找出线条的起点，机关阶梯里的题目是让常鸣确认星辰所在的位置。常鸣在光桥上连通五关，又在第六关困了好久好久，接着被直接送到这里来通关，他简直有点没回过神来。

　　“算算算，算个头的算！”

　　刚开始进行计算的时候，他满脑子怨念。

　　但也正是持续不断的计算，让他隐约间有了一些感觉。

　　这两个地方的题目，好像有点类似的样子？

　　常鸣看似只在机关阶梯呆了两关，但其实计算的整体时间、重复的次数，远超两次！

　　就在这反复的计算中，常鸣有了一些莫明的感觉。这些数据里，好像是有着一些特定的规律的！按一般情况来说，把这种可重复的规律进行反向推导，就能推出新的公式来。但常鸣当时灵机一动，心想：我现在不是在以前的世界，我是在机关术的世界里！

　　那么，除了公式外，还有没有其他的形式可以表现这种规律？

　　第一关回头时隐约熟悉的感觉提醒了他，他一瞬间有些醍醐灌顶了——

　　对了，当然有，那就是神纹啊！

　　他早就觉得，神纹的结构非常特殊非常奇怪，它的每一条弧线、每一个切角，好像都有规律可循。它具有强烈的稳定性，没有什么多余的东西能随便加在上面，没有什么东西能够轻易地改变它。这种性质，与公式何其相像！

　　看着眼前密密麻麻的数据，常鸣的脑海中灵光连闪。他鬼使神差一样开始计算，反向推导出了一个全新的神纹，就是目前镌刻在星罗盘中央的这一个！

　　这个神纹非常奇妙，跟他以前见过的都有些不同。

　　它凝炼、美妙、独立。如果说其它神纹还可以加入新的结构，进行衍生，这一个就是独立存在的！

　　它就像一篇美丽的文章、一首诗、一首歌曲，只是存在在那里，就能让人感觉到美。

　　它竟然是我推导出来的？太神奇了！

　　我竟然能做到这样的事情！

　　他身为机关阶梯的考验里，不知道外面朱焰星的表现。如果他知道的话，一定会更惊奇的。

　　朱焰星竟然也为这个神纹动容、失态了！

　　星罗盘的计算能力比常鸣想像中更加强大，它规划出来的路线毫无差错。常鸣顺着这条道路疾速飞行，45分钟后，赤星出现，通关提示出现。

　　他只用了一个小时不到的时间，就通过了第三关，足足比要求的时间少了四十多分钟！

　　第三关完了是第四关。

　　第四关的难度再次提升——就一般情况而言。

　　第四关里多了无数带着火的流星，不断向着地面落下。这个游戏除了寻路之外，又多了躲避这一项。

　　也就是说，常鸣在天空中飞行时，需要一边躲避带火流星，一边确认调整方向。

　　这本来是很有难度的。但常鸣现在调整方式不是靠自己的大脑、靠计算，而是靠星罗盘！

　　分心两用变成了一心一意，这一关要求的时间也是120分钟，常鸣通关的事情只比刚才多了一丁点儿——

　　五十分钟。

　　带火流星的速度虽然快，但不足以给他造成太多障碍。它甚至没有怎么拖慢他的速度。

　　赤星伴随着通关提示一起出现时，常鸣气定神闲，额角一丝汗星也没有。

　　他轻轻一弹，弹开流星溅射出来的小火球，平静地进入了下一关。

　　第五关、第六关、第七关。

　　看得出来，每一关都是对通关者计算力的一次磨练。它要求通关者一边闪避，一边战斗，一边找到正确的路。

　　每一关的难度都有提升，第六关和第七关时，在限时情况下，甚至还不断有敌人向常鸣发起攻击！

　　但这对常鸣来说，再没有了任何难度。

　　他其实也考虑过，要不要不用星罗盘，好好磨练一下自己的能力，但一想起小智，他就放弃了这个念头。

　　要锻炼什么时候都可以，但小智可等不及！

　　最后，第七关通关，通关提示出现时，赤星却并没有跟着马上消失。

　　常鸣站在赤星上，游目四望，这才第一次看清它的样子。

　　赤星的地表通红，到处都是裂缝。裂缝间，不断有金色的火光迸溅出来，在空气中留下点点火星。

　　它的不断上下起伏，这频率，有点像是心跳的速度！就好像它的地表之下，有一颗巨大的心脏，正在不断艰难地跳动一样。

　　是的，艰难，常鸣抬头看去，震惊地看见星球的表面被无数黑色的锁链勒住，绑得牢牢的。黑色锁链深深陷进地表，就像捆得太用力，把周围的皮肉都勒紧了一样。赤星就在这深深的捆缚下艰难地跳动着。

　　常鸣蹲下身去，掌心触上赤星的表面，感受着这沉重而有力的生机。

　　永不屈服、永不停止。

　　不知为何，常鸣的心里升起了一些敬意，为了一颗星球！

　　“那个罗盘……给我看看。”

　　一个声音突然出现在常鸣背后，奇妙地带了一些迟疑。

　　常鸣回头，扬眉，一点也不意外：“哟，我说了不行，还把我扔到这里来，现在还要找我要东西看？”

　　朱焰星紧紧地皱着眉，平时的闲适完全不见：“拜托，把那个罗盘给我看一看！”

　　这家伙感觉有点不对啊……

　　常鸣挠了挠脸，没再为难他，手一扬，就把星罗盘抛了过去。

　　他可不怕朱焰星贪他东西。老实说，如果他要贪，常鸣拦得住吗？

　　朱焰星如获至宝地捧着那个罗盘，盯着看个没变。常鸣敏锐地发现，他注视的正是中间那个神纹！

　　这果然是个好东西吗？连朱焰星也要动容？

　　朱焰星这一看就看了好久，常鸣正想催促，朱焰星抬起头来，问道：“你是怎么找到这个神纹的？”

　　常鸣耸耸肩：“不知道。好像它就在那里，自然而然就出来了一样。唔，你说找到，这个词用得很妥帖。不过怎么找到的，我也不知道。”

　　朱焰星喃喃道：“它就在那里，自然而然就出来了……”

　　他又沉默了下来，良久之后，舒了口气说：“说得也是……你的运气当真不错，我真是选对人了……”

　　常鸣好奇地问道：“这是什么神纹？很厉害吗？说起来，你竟然也知道神纹的存在啊。”

　　他一边说，一边意味深长地看着朱焰星。

　　神纹这个说法，是神殿特有的。不过他早就猜测朱焰星跟神殿有关，知道神纹也是应该的。只是这个人从来没有当面表明过，这次却露了口风。

　　朱焰星爽快地说：“我知道你想知道我的身份。放心，总有一天会告诉你的，只是现在不是时候。”

　　他把星罗盘交还给常鸣，说：“你知道神纹的话，也应该知道基础神纹一共有十二种。但传说中，十二基础神纹之后，还有三大神纹。即使是机关神，也未必每个人都能掌握这三大神纹。这三个神纹，是基础中的基础，关于机关术的所有一切，都由它们衍生而来！”

　　这个说法真是太大了，常鸣震惊地看了看手中的罗盘，问道：“这个神纹……”

　　朱焰星点头说：“没错，这就是三大神纹之一的——【神纹·星】。好好使用它吧，它比想像中的更加强大！”

　　常鸣追问道：“它能用来做什么？先透个口风呗！”

　　朱焰星笑着摇头：“它都在你手上了，你可以慢慢摸索。机关阶梯的第三关本来是用来给你历练的，没想到你竟然得到了这么大的好处……”

　　【神纹·星】一出现，朱焰星对常鸣的态度就跟以前完全不同。

　　以前常鸣不满的地方，就是他举手投足间的高高在上、冷漠与傲慢。但现在，他站在常鸣面前，态度亲和，就像一个交往了多年的老朋友。他的眼神里带着许多热切与期望，好像把什么希望寄托在了常鸣身上一样。

　　单是你这态度变化，也看得出来这个神纹很厉害啊！

　　常鸣在心里腹诽，点了点头，问道：“先不说这个，我现在通关了，可以出去了吧？”

　　朱焰星微微一笑，回头扬手：“当然可以。不过走之前，先把这次的通关奖励领走吧。”

　　不知什么时候，朱焰星背后、赤星的地面上出现了一个箱子，正是机关阶梯的通关宝箱。

　　之前的神之右手和神之行走，给了常鸣很大的帮助。

　　这次箱子里又会是什么？

　　常鸣快步走过去，掀开箱子，金光顿时耀花了他的眼睛！


第602章 神之注视

　　第三层机关阶梯的通关宝箱里，放着一张金色的面具。

　　常鸣一看到这张面具，就吃了一惊。

　　跟之前得到的那两件不同，这张面具上无比光洁，一点多余的纹样也没有。

　　它模拟了一个人的面部，从鬓角到下颌，曲线浮凸，每一个细节都无比精致。这张面孔非常熟悉……常鸣一眼就看出来了，这是他自己的脸！

　　从通关宝箱里拿出了一张面具，竟然跟自己的脸一模一样。

　　常鸣打了个寒战，有点犹豫不决。

　　朱焰星催促道：“这张面具名叫‘神之注视’，跟你之前得到的两件是成套的，你戴上试试。”

　　常鸣摸了摸自己的脸，把面具贴到脸上。

　　这张面具摸上去手感温凉坚硬，但刚一贴到脸上，立刻变得柔软起来。它本来就跟常鸣的脸一样，贴上去更是严丝合缝，没有一点不妥。它不知道是什么材料制成的，非常透气，甚至还能完美还原触感。常鸣摸了摸面具，就像摸着自己的脸一样。

　　面具的眼部有两片透明的薄片，透过它看出去，视线完全没有妨碍。

　　戴着挺舒服的，但是有什么用呢？

　　常鸣心中刚刚一动，眼前立刻出现了许多细小的数字。

　　他本来正盯着盛放面具的箱子，这时念头一动，箱子的长宽高厚、材料的硬度韧性、表面温度、光线的折射度等所有数据，一一呈现在眼前，详细得惊人！

　　他一转眼，看向朱焰星。

　　朱焰星身体的各种数据，包括身高体重肩宽等等，全部清晰呈现。甚至在他的头部旁边，还有精神力的标注！不过这会儿那里打着三个问号，看来这面具跟他一样，看不出朱焰星的底细。

　　即使如此，也足够常鸣高兴了！他不时看看这边，又看看那边，简直像是个刚得到玩具的小孩，对着各种东西进行尝试！

　　这面具能够即时检测他所看到的东西，把它们化成数据呈现在他眼前！

　　这可太方便了！制作机关、研究新型材料，甚至战斗，哪样不需要数据？

　　有了这个面具，根本不需要担心数据的问题！

　　而且，它是根据你的意念来的。如果你不想要看到数据，念头一动，眼前的一切就跟正常没两样。

　　常鸣喜道：“这叫‘神之注视’是吧，叫它神视好了，果然不错！”

　　朱焰星笑了笑，意味深长地说：“希望下次见面，你能再给我带来新的惊喜……”

　　话声里，常鸣周围的景物一阵扭曲，再出现时，已经回到了森罗殿前的光桥上。

　　这次他竟然没有通过朱焰城，直接从机关阶梯就回来了！

　　朱焰城的时间感跟外界不一样，在里面渡过了大半天，光桥上不过也只有几分钟。

　　常鸣刚刚站定，陆浅雪就出现在他身后。她长长地呼出一口气，眼神从失焦渐渐恢复清明。

　　她看着常鸣，意外地问道：“你也出来了？这次情况怎样？”

　　神视面具还戴在脸上，常鸣摸了摸脸，陆浅雪好像一点感觉也没有，像是看不见这个面具一样。

　　常鸣说：“哦，之前过了五关，第六关怎么也过不去。”

　　陆浅雪摇了摇头，失笑道：“果然还是不行。我的精神力虽然比你强，但数学理论上远远不如。我卡在第三关，出不来了。”

　　她说得非常坦诚，并不为自己进度不如后辈感到失落。光是这份气度，就不愧地创师之名！

　　常鸣问道：“你还要继续尝试吗？”

　　陆浅雪看他一眼，说：“算了，你还急着其他事吧。怎样，50％的权限，已经够用了吗？”

　　常鸣心中一动，突然想起一件事来。

　　森罗大殿也是个知识的宝库，除了下面的全息图纸之外，上面还有大量的书籍！上次他没拿到足够的权限，所以没能看到那些书。

　　想也知道，这些书是永恒纪元机关术的结晶。那个时代，知道神纹的存在，并且能够应用，还制造出了小智这样的人工智能。他们对精神力乃至于灵魂的研究，到达了极高的程度！

　　也许那些书籍里，就包含了人工智能的部分！

　　如果能看到那些书，说不定就能找到关于小智问题的解答！

　　拥有50％的权限就能进入图书馆，权限越高，阅读权限也越高。所以，如果可以，常鸣最好能在这座光桥上多通几关。

　　刚才常鸣放弃第六关，是因为自己能力不够。但现在，机关阶梯一行，他得到了【神纹·星】！

　　利用【神纹·星】制作出来的宗师级机关星罗盘，能够根据一些基础数据自行推算出星轨。之前常鸣就有感觉，机关阶梯里要求的星路探索与光桥上的题目非常相似。

　　利用星罗盘，他顺利地通过了第三层机关阶梯。如果把它用在光桥上呢……

　　他点了点头，肯定地说：“我还想再试一下！”

　　陆浅雪爽快地说：“好，我也跟你一起试！”

　　两人同时开始行动，陆浅雪进入第三关，常鸣进了第六关。

　　眼前出现了大量线条，向着四面八方不断延伸。常鸣要在这乱麻一样的线条里，抽丝剥茧，找出它的源头。

　　他拿出了星罗盘，就像之前做的那样，观测了其中一些可以用来定作坐标的点，输入星罗盘。星罗盘安静着，没有一点变化，常鸣也不气馁，一个接一个地输入数据。

　　星罗盘的表面，变得斑斑点点，越来越复杂。

　　最后，当数据到达一定的程度时，一个点突然凭空出现在星罗盘的某处，常鸣顿时眼睛一亮！

　　星罗盘是立体的，也就是三维的。而面前的线条则是平面的。但对于常鸣来说，要在平面上找出立体呈现的那个点，并不是难点。

　　他稍一犹豫，就指向了图形的某处！

　　通关提示立刻响起，先前困了他无数次的第六关，轻而易举地被破解，常鸣拿到了60％的权限！

　　第七关也这样过去了，常鸣恍然间有了一点不真实的感觉。

　　这一切，来得太轻易了！

　　浪费磨练的机会，是不是有点对不起自己？

　　不，当前最重要的，还是得到更多的权限，去查阅永恒纪元的书籍！

　　他继续尝试了第八关，但一进去，他就发现没办法取巧了。

　　前七关，常鸣都是用肉体进入幻境；第八关一进去，他就发现了不对。

　　进来的不再是肉体，而是他的一股意念！

　　只有意念的话，就代表他不能依靠任何外物，包括星罗盘这样的机关！

　　他长长地舒了一口气，退了出来。

　　看来，之后的关卡，还是只能等能力继续提升之后了。或者……他低头看了一眼手里的罗盘。或者，等他对【神纹·星】有了更进一步的了解，真正把它当成公式来应用的时候！

　　现在他有了水晶遗迹70％的权限，比上次来提升了不少。

　　这时，陆浅雪也重新出来了。她还是没能通过第三关。她有些遗憾，但没完全放在心上。

　　她洒脱地笑道：“看来理论方面是我的弱项，回头还要注意提升一下。不然，到时候变成了瓶颈，可不是好玩的事情！”

　　听说常鸣又过了两关，她面露震惊，苦笑着摇头。

　　“虽然被你叫了一声姐，但看上去，今后我还要请你多多指教呀！”

　　常鸣真诚地说：“没有的事！只是个人各有偏向罢了。浅雪姐想学什么，我绝对不会有一点保留！”

　　陆浅雪笑着拍了拍他的肩，玩笑道：“可要记住你的话哟！回头出去的，我可要缠着你不放的！”

　　常鸣笑道：“随时欢迎！”

　　陆浅雪没再继续尝试，笑声中，两人向光桥的彼岸走去。

　　这座城市一点变化也没有。

　　光桥对面就是机关都市，走上前就有一条自动道路开始运行，把两人往森罗大殿方向送去。

　　陆浅雪好奇地望着四周，问道：“这城市里有些什么？”

　　常鸣摇头：“不知道，上次来的时候，没时间过去看。”

　　这次也没有机会，陆浅雪渐渐就没有说话了。尤其是到达森罗大殿前时，那个缓缓旋转的圆顶和白玉般的巨大建筑，淡定如她也露出了明显的动容。两人很快到了森罗大殿前，陆浅雪一停下来，就快步向大殿门口走去。她抬头一根一根柱子地看过去，脸上惊喜混杂。

　　她喃喃道：“永恒纪元的十二主城！”

　　“十二主城？”

　　“对，关于失落纪元，有一些残留下来的纪录，含义模糊，只能从字里行间找出一些那时候的痕迹。有一首诗歌里，就提到过失落纪元光辉灿烂的十二主城，机关术如神迹一般……”

　　“神迹一般啊……啊。”

　　常鸣偏头看了陆浅雪一眼，陆浅雪也正好回头，两人交换了一个心照不宣的眼神。

　　常鸣指着前方说：“里面正殿的天花板上，还有永恒纪元大陆的全图。”

　　“哦，是吗？”

　　陆浅雪一脸惊喜，快步走了进去。

　　一看到大殿里的情景，她就停了下来，目光从正面一直看向了上方。

　　她嘴里喃喃自语，轻声道：“这就是永恒纪元！”

　　常鸣没顾得上跟她多说，快步走到图书馆的空气墙旁边。他伸手一碰，很担心会再次听见提示音，但这次却无声无息，什么异状也没有。

　　他面前的确有一面柔和的墙壁，但手一伸，就轻轻穿了过去。接着，他整个人都走了过去。

　　果然，权限够了，他可以进来了！


第603章 读书

　　陆浅雪还在游目四望，常鸣从空气墙里退出来，拍了拍她的肩膀，叫道：“浅雪姐！”

　　他指了指对面，说：“我的权限够了，可以上那里面去看看，我去找找有没有关于人工智能的书。”

　　人工智能也是陆浅雪的研究目标，她先是一喜，紧跟着反应过来：“需要权限？我的权限不够吧？”

　　常鸣遗憾地摇头：“嗯，20％的权限，是不太够。不过有什么新内容，我会抄出来给你看的。”

　　“嗯，好，就拜托你了！”

　　常鸣快步走上台阶，走到书架旁，随手抽出一本书。一股熟悉的感觉打从心底升了起来。好久没看过书了……

　　他低下头，看了看封面。黑色的封面，上面用烫金的文字写着《金属材料属性分析》八个字。

　　一种材料为什么会被判断为是金属，它有什么样的特性，这些特征有什么方向的应用……书里总结得非常详尽，也非常实用。

　　他把这本书放回去，退后一步。

　　这一面书架上，全部都是关于材料的分析。

　　金属、石材、布料、异兽……每一种材料都有好几本专著。从书名上看上去，它们有些内容是重叠的，但大部分的内容都各有侧重。它们整整齐齐地排列着，堆满了足足三个书架。

　　要是能把这些书全部看下来，简直可以成为一个材料学的大师！

　　常鸣一个书架接一个书架地看过去，所有的书果然都是分门别类摆放着的。

　　材料、配件、机关结构、机关数据理论……机关术的每一个侧面，都有大量的书等着给你讲述。

　　尤其是数据理论这一栏，充分说明了在永恒纪元，理论是存在的，就是实践的基础！

　　要是平时，常鸣肯定如获至宝，忙不迭地一本本看起来了。但这次他另有目标。

　　突然，他眼前一亮，找到了！

　　在图书馆的最末端，有一个小小的、特别的书架。

　　它通体像是用紫色晶石制成的，一共七层。相比起旁边的大家伙，它的个头小得可怜，但上面一样摆满了书。中间最厚的那本书脊上印着清晰的银色字样——《灵魂学》！

　　这一整个书架，都是关于精神力研究的！

　　七层书架各有侧重。最下面的一层是关于精神力基础的。分析、锻炼方法、使用方法……一个机关术初学者拿到这一排书架上的东西，肯定大有收获。

　　越往上越是艰深，越开始涉及精神力的本质。

　　倒数第二层，赫然出现了关于神纹的内容，而最上面一层，最显眼的两本书则是《神纹解构》和《如何制造一个灵魂》！

　　常鸣大喜，立刻把手伸了过去。

　　但微光一亮，一股柔和的力量把他的手推开，同时，闪亮的文字出现在常鸣眼前——

　　“好高鹜远是不行的哟，请从基础开始学习。”

　　哟，哟你个鬼的哟！

　　我哪来的时间慢慢研究基础，快把有针对性的书给我！

　　永恒纪元的机关术文明远超常鸣的能力与理解，提示告诉他不能看，那就是不能看。

　　常鸣恨恨地瞪着那两本厚厚的书，叹了口气，盘膝坐了下来。

　　从头学就从头学好了！我已经学会的内容，再复习一遍岂不简单！

　　他摸了摸胸口的圆球。朱焰星用阴极水给它做了固化，之后，里面的紫色晶块一直很安稳，隐隐闪着微光。

　　既然已经稳定了，耽误这一会儿时间应该没问题的吧？

　　小智，你一定要撑住啊！

　　常鸣从最下面一层拿出一本《精神力锻炼简明指南》，耐心地看了起来。

　　这一看，他就看进去了。

　　老实说，常鸣能够发展到现在，两分靠机关天书，两分靠在以前世界的积累，两分靠自身的努力，三分靠运气，只有一分是实实在在的积累。他自己也很清楚这一点，所以在机关师的检测上给了自己额外的要求。

　　而永恒纪元的这些书，则是从基础开始，由浅至深，逐步深入。

　　永恒纪元的机关术之发达，首先就体现在这些基础内容上。越基础，越本质，越难解！

　　而永恒纪元的这些书，对此阐述得非常透彻。没有足够深入的了解，是不可能有这样的透彻的。

　　常鸣的基础本来已经打得非常牢固扎实，但这时，他的动作越来越慢，整个人变得无比专注。他发现，自己还是有很多疏漏的地方，这些疏漏现在也许还不太觉得，但偶尔也会产生一些障碍。

　　现在，这些隐隐约约的障碍被一一破解，他不时恍然大悟——原来是这样！我之前都没往这边想过！

　　常鸣渐渐忘记了周围的一切，专心致志地捧着手上的书看，不时停下来，凝神思考。

　　他原有知识里的一些不足悄然被弥补。这次重新学习，固然是被强迫而为，却给他未来的持续发展带来了极大的好处！

　　……

　　陆浅雪抬头盯着常鸣看了一眼，羡慕地摇了摇头。

　　对于永恒纪元，她的了解比常鸣深多了。永恒纪元的机关术文明发展到何等程度，可以说从手指缝里漏一点出来，就足够给普通机关师以极大好处！

　　陆浅雪是地创师，但她也很想参考一下永恒纪元的研究内容。

　　但是，能力不够，权限不够啊……常鸣这小子，运气太好，能力也强得超乎寻常了。

　　她叹了口气，转而去看大厅里的全息投影。这样一看，也看得得了趣。

　　这些全息投影针对一个个特殊的机关，全面拆解并且说明。且不说这些机关每一个都别具特色，能够给陆浅雪以启发。数据详解里的公式，正是陆浅雪最欠缺的部分！

　　这些全息图纸，把理论与实际相结合，即使是陆浅雪，也能够从中间学到很多东西！

　　很快，她就不再关注常鸣，整个人也投入进了学习状态里。

　　……

　　一名地创师，一名新晋的高级机关师，正在永恒纪元的遗迹里专心学习，却不知道外面已经有了惊人的变化。

　　机关战争结合，三大州的战争主城还可以在古战场里呆三天。

　　第一天，东梧州把个人表彰名单统计出来，上交给了机关公会。机关公会即刻给予了表彰，返还给了东梧州。

　　东梧州接到名单与奖励内容后，将于第三天举行表彰暨授勋仪式，正式给予这些在机关战争中表现突出的个人，以荣耀与实物奖励！

　　机关战争胜利后第三天，斩天城张灯结彩，光耀四方。

　　大型驱雾仪工作着，把斩天城四周的迷雾驱除干净，仰头看去，可以看见碧蓝的天空，明澈得惊人。

　　一束阳光从天空直射而下，照着斩天城前一片温暖。

　　斩天城前方大约一平方公里的范围里，已经被清除得干干净净。所有破损的机关全部被清除，竖起了一个高高的舞台，舞台前方搭起了一层层的机关阶梯，供人坐下观礼。

　　此时，阶梯上已经坐满了人。从东梧州来的直属机关师和工作人员，以及从北浮州招募而来的临时机关师，按照机关战争时的分组，整整齐齐地坐在上面。

　　在机关战争，他们并肩作战，关系变得非常亲近。他们并肩坐着，一边谈话，一边看向舞台，等着戏肉上场。

　　整备一队的人都在窃窃私语，他们左顾右盼一阵之后，小声问道：“常哥呢？常哥怎么不见人？”

　　现在的鲁班比刚来时沉稳多了，他想了想，说：“可能是常哥成绩特别突出，提前被委员会邀请到后台了？”

　　“很有可能！”

　　众人纷纷恍然大悟，越子倾坐在人堆里，无聊地踢着小脚，抱怨道：“没有常哥，感觉好无聊哦……”

　　范志明突然眼睛一亮，望向阶梯的入口处，小声叫道：“大美女！”

　　所有人的目光齐刷刷地看过去，一起惊呼了起来：“超级大美女！”

　　“哗，是往这边来的！”

　　整备一队的机关师们一个个正襟危坐，敛起笑容，表现得严肃正经。

　　红衣美女很快走到他们面前，看了看他们的徽章，问道：“这里是整备一队，没错吧？”

　　对对对！

　　所有人一起齐刷刷地点头。

　　红衣美女想了想，问道：“请问越扶舟越大师在吗？”

　　越子倾眼睛亮亮地看着对方，一听这问话，嘟了嘟小嘴说：“我爷爷不在呢。他沉迷到研究里去了，这种时候都不来！”

　　红衣美女问道：“你就是越子倾小妹妹是吧？仪式结束后，你能带我去见下你爷爷吗？我有重要的事情要转告他。”

　　越子倾眼睛闪闪：“好呀，没问题！姐姐你真漂亮！”

　　红衣美女微微一笑，又转向旁边：“请问哪位叫范志明？”

　　哗！

　　所有人一起看向范志明，坐在范志明旁边的那个年轻机关师啪地一声拍上他的肩膀，拍得范志明嗷地一声叫了出来。那个机关师笑嘻嘻地说：“我就是范志明，美女找我什么事啊？”

　　旁边人一听这话，连忙说：“别听他的，我才是范志明！”

　　“我才是，我才是！”

　　红衣美女迷惑了片刻，想了想，目光准备地落在范志明身上，微笑道：“你才是对吧？常鸣大哥有事提前离开，有话托我转告给你。”

　　什么？原来是常哥的妞儿！

　　机关师们同时面露失望，范志明的激动也像戳破了的皮球一样，迅速泄了下去。

　　不过，大家同时叹了口气，就是，也只有这么漂亮的姑娘，才配得上我们常哥！


第604章 团队第一

　　范志明也是常鸣托红燃办的事之一。

　　常鸣交给范志明一封信，让他拿着它去找金晓，把信拿给金晓看。

　　范志明从来没有听说过金晓的名字，但一听红燃的转告，立刻拍胸脯说：“行，我知道了！回头就去！”

　　他压根儿就不知道常鸣要让他做什么，但他信任常鸣，特别的！

　　红燃把信给范志明之后，鲁班这才上前问道：“……你是说，常哥提前离开了？”

　　红燃点头：“是，常大哥有点事情，跟陆创师一起提前离开办事去了。”

　　哦……众人纷纷恍然大悟。跟地创师一起办事，啧啧，常哥太厉害了！

　　就在大家兴奋的闲聊中，东梧州的颁奖及授勋仪式开始了。

　　首先是顾青庭带着委员会的全体核心成员上场，他们是最早开始筹备机关战争的一群人，之后，机关战争也正是在他们的指挥下进行的，并且最终取得了胜利！

　　他们一上台，机关师们就安静了下来，用喜悦并崇敬的眼神看着他们。

　　他们的脸上也带着浓浓的喜色，一个漂亮的女主持走上前来，把一个扩音机关交到顾青庭手上。

　　顾青庭接过机关，长眉一扬，眼睛明亮得像个年轻人一样。

　　清晰而宏亮的声音从扩音机关里传了出来，响彻全场。顾青庭朗声重复着自己说过无数次的那句话——

　　“我们胜利了！”

　　他只说了五个字。这短短的五个字迅速点燃了所有人心底的热情，机关师们对望一眼，猛地跳了起来，挥舞着手里各种各样的东西，高声笑道：“对，我们胜利了！”

　　“我们东梧州，打赢了机关战争！”

　　顾青庭激动地环顾全场，洪亮地说出了第二句话——

　　“我们每个人都尽力了，胜利属于我们每一个人！”

　　“对！！！”

　　欢呼声如同雷鸣一样，席卷全场，从每个人的心底迸发出来。

　　顾青庭毫不犹豫地说出了第三句话——

　　“现在，让我们来分享胜利的果实！”

　　“好！！！”

　　欢呼声更加响亮！

　　顾青庭只说了三句话，就点燃了全场的气氛，吸引了所有人的注意力！

　　他没再继续说下去，而是把扩音机关交给了疾步而上的漂亮女主持。女主持笑靥如花，说：“机关战争开始前，我们向大家承诺，凡是在机关战争中有所助力的同伴，都会得到我们战争委员会给予的丰厚奖励。现在，就是兑现承诺的时候了！”

　　接着，她开始详述奖励的规则。

　　这次颁奖仪式针对的当然不可能只有十个人，而是面向所有参加机关战争的机关师们。

　　这三天里，东梧州战争委员会统计了通过荣耀徽章来的全部数据，按照分数多少进行分级，然后根据不同的级别发放不同的奖励。

　　分数最高的一百人将会获得青木王室的授勋，顶尖的那十个人，还会额外获得神殿的奖励，机关师级别不需考核，直接提升一级。

　　美貌的女主持在台上朗声宣布，下面的机关师都在窃窃私语。

　　就像事前说过一样，每个人的分数都是由个人积分和团队积分相加得来的。个人积分他们基本上心里有数，但团队积分是什么等级，大家就不太清楚了。

　　所以，机关师们都期待地看着台上，等着公布分数的那一刻。

　　整备一队的场地上，红燃已经离开，由她带来的小小骚动已经平息下来。

　　一队的成员小声讨论着本队的成绩——

　　“我们的排名应该还不错吧？前期的排位比赛，我们拿到了第一名！”

　　“嗯，有常哥在，我们后来在基地建设时表现也很不错，绝对在整备大队的三支队伍里排名第一！”

　　大家纷纷点头，对这一点，他们还是有自信的。

　　“这是前期，还有一项关键分数，是最后那场大战吧？”

　　“嗐，那还用说？！最后那一场，我们所有人都尽了全力，对吧！”

　　大家纷纷点头，跟着又说：“有常哥教导，我们的能力本来就是最强的，尽了全力，成绩无庸置疑！我们的分数肯定不低！”

　　一队的机关师们自信地笑了起来，接着又开始担心另一件事。

　　“说起来，我们的成绩多亏了常哥教导，他的分数应该是我们里面最高的。”

　　大家认同地点头。

　　“但是教导这一项，荣耀徽章会统计吗？而且常哥中途好像另外有事，基地建设开始不久就跟委员会的人一起离开了，最后那场大战也是到一半才回来……”

　　“他的分数，荣耀徽章会不会自动计低了？”

　　看见大家忧心忡忡的面孔，鲁班笑了起来：“你们别瞎想了，怎么可能！委员会让常哥离开，肯定另有安排。这些安排肯定也是有分的，说不定更高，你们担心个什么！”

　　他想了想，又补充道：“嗯，如果真的计低了，我们还可以一起去找委员会去说一说。我们这么多人，委员会也会听取我们的意见的！”

　　“对对，说得对！”

　　大家笑了起来，表示就应该这么办。

　　这时，舞台上，漂亮的女主持又把前期的规则说了一遍，扬了扬手。

　　四名壮汉踏着沉重的步伐走了上来，把一架宽大的屏风搬上了舞台。

　　这是一架金属屏风，四四方方，迎着直射下来的阳光，闪闪发亮。

　　搬上来时，屏风上一片光滑，什么东西也没有。女主持拿着扩音机关，向着下方微微一笑：“现在，我们就来看看大家的积分！”

　　全场鸦雀无声！

　　她按下开关，积分板上立刻浮现出了一行一行的数字。

　　女主持说：“请看，这是各支队伍的团队积分！”

　　积分板上是一个表格，前面是各支队伍的名称，后面是他们的积分。分数由高至低依次排列。

　　这个积分板显然也是一个机关，不知进行了什么处理，坐得再远也能看得清清楚楚。但机关师们还是忍不住站了起来，翘首以望。

　　一眼看过去，整备一队的机关师们就兴奋地叫了起来：“我们，我们排名第一呀！”

　　他们早就有了一点预料，但一直不太敢确定，结果一看，人人都高兴得跳了起来。

　　整备一队总分为45674211分，在所有的二十多支队伍里位列第一！

　　女主持向着整备一队的方向笑了笑，朗声道：“恭喜整备一队！本次机关战争中，他们的团队积分荣获第一名！正如大家所知，团队积分由陆创师制作的荣耀徽章自行统计得出，算法、统计要求事先经由委员会统一确定，全体机关大宗师一致通过。也就是说，整备一队，是地创师认证，东梧州全员赞同的第一名！”

　　她拿出一张小纸条，笑吟吟地说：“现在让我们来回顾一下整备一队的光辉历程！”

　　积分一出来，下面就有些窃窃私语。

　　就像之前的制作总队一样，瞧不起整备的机关师还有一批。在他们看来，整备队要做的就是维护修理，都是次要的活计。像这样的队伍，理应排名垫底，现在怎么让他们窜到第一位去了？

　　现在听说要总结他们的事迹，这些机关师就闭上了嘴，噙着一丝冷笑，要听个究竟。他们打定主意，如果所谓的“光辉历程”没有说服力，他们就要去委员会闹一闹！

　　女主持声音清脆响亮，一条接一条地念着，中间一点停顿也没有。

　　听着听着，那些机关师嘴角的冷笑渐渐消失，抱着的手臂放了下来。

　　这些是真的？

　　整备一队真的做了这么多事情？！

　　“……在整备大队的排位比赛中排名第一！”

　　“归纳总结机关战争机关基础结构及快速完美维修办法，传授给整个整备大队。”

　　“改进机关战争机关，提高效率达20％以上。”

　　“对基地图纸提出改进意见，获委员会认可后进行改造，效率提高30％。”

　　“检查全部三十六座基地，提出改进意见，找到漏洞657处。”

　　“根据战争委员会要求，设计合金战车，获得地创师认可。”

　　……

　　一条条一列列，让其他团队的机关师们张大了嘴巴，露出了震惊的表情。他们不由自由地看向整备一队。

　　他们……做了这么多事情？！

　　很明显，他们不仅做好了自己手上的工作，还积极主动地进行了改进，光是这种主观能动性，就已经超过了其他所有队伍！

　　听到最后一项时，其他的机关师更加震惊，整备一队的成员也面面相觑，有些疑惑。不过只过了片刻，他们就想通了……

　　“合金战车！”

　　“合金战车是我们设计的吗？！”

　　“别想了，少给自己脸上贴金！那一定是常哥设计的！”

　　“哗！”

　　合金战车可是打败南炀州天地人三大机关的最大利器，它竟然出自整备一队？！

　　整备一队的成员自己很清楚真正的出品人是谁，他们又是惭愧，又是兴奋。

　　惭愧的是，他们只是跟着沾光，战车真正的设计人并不在这里。兴奋的是，常鸣也是他们中间的一员，常鸣的成绩，他们与有荣焉！

　　女主持每说一条，机关师们的脸色就变了一变，整备一队成员的头就往上抬了一抬。

　　最后，整备一队的全体成员荣光焕发，其他机关师们心悦诚服！

　　有这样的成绩，整备一队拿到团队第一，那真是名至实归！

　　“可惜，要是常哥在这里就好了……”

　　范志明喃喃低语，整备一队的同伴们心有戚戚哉地点头。如果常鸣也在这里，跟他们一起分享这份荣耀就好了。

　　不过，就算常鸣不在这里，这些荣耀也有一大半来自于他。在整备一队人的心目中，他就是真正的队长、精神领袖！


第605章 不公平

　　给整备一队增加团队积分的这些成绩，有一部分来自于常鸣，但大部分的确归他们所有。

　　常鸣开了个好头，给整备一队带来了非常良好的风气。

　　到后面，他们每个人都积极主动，互帮互助，很少藏私。

　　要说以前，他们还跟普通机关师一样，有敝帚自珍的习惯。几次学习后，他们纷纷放弃了这种想法。

　　你的技术再宝贝，有常哥教的厉害吗？这点小技巧有什么好藏的？你不说出来用出来，怎么知道别人不会有比你更好的方法？

　　所以，整备一队的成员很少藏私，非常乐于交流。

　　机关术是闭门造车的技术吗？

　　当然不是！

　　更多的交流带来技术互通，带来了更加深入的思考。

　　所以，整备一队的机关师术，技术提升得极快！

　　而且，常鸣还带来了一个很好的风气。他们绝不保守，绝不故步自封。他们既不会盲目地否认别人，也不会把即定的东西当成金科玉律。

　　他们勤于思考、乐于思考，不放过每一个细节。

　　这里是不是有点不太顺？是不是可以改进？

　　那里感觉很不错，但是不是还有更好的处理办法？

　　每当有灵光闪过，他们绝不放过，立刻拿出来形成小组进行讨论。

　　所以，机关的改进、基地的改造，有常鸣的功劳，更多的却属于他们！

　　三个臭皮匠，也能顶个诸葛亮，更何况，机关师们没一个真正的傻瓜。他们集思广益，很多常鸣也没想到的东西，他们就能想到。

　　建设后期，常鸣还在的时候，就时常为他们的想法惊喜莫明。常鸣离开后，他们也没停止这一优良传统。

　　机关战争只有短短的十天，但对于整备一队的机关师们来说，有着超过十年的收获！

　　他们感觉，除了实实在在的关于机关术方面的收获之外，这种思考方式、心理状态，对他们来说也有巨大的好处。

　　他们在并肩作战的过程中结下了深深的友情，不少人已经约好了，等战争结束，一起组成小队去北浮州历练探险。

　　所以，现在看着积分板上的排名，他们的脸上满是骄傲与自信。相比起机关战争前，他们已经焕然一新！

　　……

　　接着，主持人又简述了一下团队积分第二名和第三名的事迹，他们听上去就没有整备一队这么辉煌了，与其他队的分数差距拉开得并不算太大。

　　眯着眼睛看着分数，黄清平微微一笑，说：“整备一队运气真不错，就多了一个人，不仅让他们有了现在这个排名，未来也有了全新的改变。”

　　顾青庭有些心不在焉地样子，点了点头：“常鸣这样的人，真是少见……”

　　黄清平拍了拍老头子的肩膀，爽朗地笑着说：“所以，我也很幸运！”

　　顾青庭注视着他，没有说话。

　　一束阳光从天空直射而下，照在黄清平的脸上，映出了一张轻松惬意的面孔。

　　他原本轮廓分明，一双浓眉如同刀锋一般，看上去就让人觉得这个人很严厉。但现在的他与平时完全不同，活像年轻了十岁。

　　顾青庭长长地叹了口气，转回头去，看向前方。与黄清平相反，一从前台退上来，顾青庭脸上的喜悦就消失了，积累的疲倦压在他肩上，让他看上去比以前苍老多了。

　　没人注意这个角落，台下的机关师们紧盯着积分板上的数字，开始默默心算自己的得分。他们有的兴奋，有的沮丧，有的期待，有的遗憾。

　　宣布完团队积分，漂亮女主持微微一笑，说：“现在终于进入大家最期待的环节了！”

　　她朗声道：“我们东梧州获得了本次机关战争的胜利，胜利的喜悦，我们将如约分到每一位为胜利而努力的同伴们身上！现在，让我们看看各位的个人积分！”

　　整个东梧州，参加本次机关战争的机关师一共七百五十二人，其中从北浮州征募而来的五百零三人，从东梧州直接过来两百四十九人。

　　七百多个人，积分板再大，也不可能一次性显示完毕。

　　七百五十二名机关师被分为五个阶层，同一阶层获得的奖励水平相当。

　　其中第五阶层的两百九十二人，第四阶层的两百人，第三阶层的两百人，第二阶层的五十人，第一阶层的十人。

　　一个个名字如流水般从屏幕上滑过，机关师们纷纷站了起来，拼命地向前看。

　　时间有限，只有第一和第二阶层的机关师将在现场发放奖励，其余三个阶层都是下来之后，到相应的地方领取。

　　整备二队的阵容里不时传来欢呼声：“我是第二阶层的！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　整备二队的人团队积分高，挤进第二阶层的人不少，五十个名额里，他们占了十二席。这让整个整备二队都喜气洋洋。

　　范志明能力较次，在第三阶层，这也足够让他高兴的了。

　　他一转头，发现不对，问道：“老鲁你怎么了？”

　　鲁班盯着前面看了半天，迟疑地说：“我……我没看见我的名字啊。”

　　“什么？不可能没有的，我帮你找！”

　　旁边几个同伴听见了，纷纷开始寻找。这一找就吃惊了。果然！没有鲁班的名字！

　　“漏了？”

　　“不可能，这种大事，怎么可能漏掉？！”

　　接着，一个人叫道：“不对，这里没有第一阶层的名字啊！”

　　“对对，常哥也不在！”

　　“没错，少了那十个人的！”

　　这下，大家看着鲁班的眼神就不对了。鲁班也反应过来了，忍不住咧开了嘴！

　　“你小子行啊！挤进第一阶层了！”

　　鲁班按捺不住脸上的笑容，谦虚地说：“哪里，哪里，肯定是垫底。”

　　“神哪，让我也去第一阶层垫底吧！”

　　“请客，这非得请客不可了！”

　　鲁班终于忍不住笑了起来：“请请请，绝对请！”

　　整备一队的团队积分虽高，但挤进第一阶层的真不多。

　　七百多个机关师，第一阶层就十个人。虽然机关大宗师没有列在其中，但也还有其他队的天才呢。

　　鲁班能挤进这十人之列，一方面是托了团队积分的福，另一方面也的确是因为他的能力提升了不少！

　　又一个人想起来了：“刚才是怎么说的来着？第一阶层的机关师，会自动提升一级？老鲁，你之前是什么等级来着？”

　　鲁班之前是高级机关师，直升一级，那就是……

　　“哗！你占了大便宜！鲁大宗师，你现在是鲁大宗师了！”

　　鲁班笑得嘴都合不拢了。机关大宗师跟高级机关师之间的悬殊极大，无论待遇，还是声望，都有天差地远的区别。他这个年纪成为机关大宗师，老实说，他连作梦都没有想过！

　　“都是托了常哥的福啊……”

　　鲁班在心里这样默默说着。

　　……

　　果然，头四个阶层的名字刷过之后，面板上的显示一停，最后十个名字翻了出来。

　　这正是鲁班所期待的，他立刻瞪大眼睛，看了过去。旁边整备一队的同伴也跟他一起看。他们队能出两个进第一阶层的，这是全队的骄傲！

　　主持人在介绍第一阶层的奖励方式。

　　第一阶层和第二阶层的奖励都会在现场直接颁发。

　　第二阶层的奖品共分七种，七种奖励的价值都是一样的，就是侧重点不同。获奖的机关师可以根据自己的需求，任选一种。

　　后面四个阶层，虽然分数有不同，但机关师本身是没有排名的。

　　第一阶层都不一样。

　　第一阶层的十个人，从第一名到第十名，排名不同，奖励也有不同。

　　这点一开始就有宣布，所以鲁班才会说自己是十人中垫底的。

　　他首先先看自己的名字，这一看就乐了起来——他是垫底没错，但不是最后一名！他排名第八，后面还有两个人！

　　他刚刚笑开来，就注意到旁边同伴的表情。他们一个个都皱着眉头，脸上有着按捺不住的怒意。

　　看见鲁班的眼神，他们不满地瞪过来，压低了声音说：“你搞的什么鬼？！”

　　鲁班愣了一下，“啊”地反问了一句。

　　整备一队的同伴向前方一指，怒道：“不是你搞的鬼，你怎么可能压在常哥上面？！”

　　鲁班这才看向其他人的名字，这一看，他也愣住了。

　　啊？

　　常哥排在第十位，在第一阶层里垫底？

　　这是怎么回事？这不可能！

　　鲁班对自己再怎么自信，也不会觉得自己能超过常鸣！

　　现在分数的显示就是这样，常鸣垫底，他排在常鸣之上！

　　鲁班愣了半天，委屈地嚷嚷说：“这跟我没关系啊，我也觉得这不公平！”

　　所有整备一队的机关师们都在点头：“对，我也觉得不公平！”

　　“太不公平了！”

　　他们皱着眉，看着前方，之前的喜色一扫而空。

　　要是单纯的排名也就算了，他们不知道常鸣的全部功绩，说不定还会觉得也许有其他人取得了更多成就。

　　但一加上鲁班，这也太明显了！

　　同是整备一队的人，常鸣怎么可能不如鲁班！连鲁班自己都不会这么觉得！

　　这里面一定有鬼，常哥肯定被有意压制过了！

　　他们交换着眼神，小声讨论之后，决心去找委员会申诉！就算常鸣有事离开，不在现场，也不能让委员会这样欺负！


第606章 爱与骄傲

　　整备一队的成员也没打算破坏这次仪式。他们脸上的喜色比之前淡多了，略带不满地望着台上。

　　不过除他们之外，其余的人还是一派喜气洋洋。

　　先是第二阶层的五十人颁奖，奖品出人意料的丰厚，除了机关师最需要的材料，还有一套名家制作的工具，几张图纸。奖品一共七种，每种倾向不同，机关师们可以任意选择。

　　颁完奖，就连整备一队的机关师们，也有些满意。战争委员会这次，的确是花费了不少心思的。

　　最后就是本次仪式的压轴戏。

　　这次机关战争里，表现最突出的十个人，将登上舞台，由战争委员会致以无尽的谢意！

　　他们将由委员会和机关公会双重奖励，最高可以获得青木王室特别授予的贵族称号，就算最低一个，也能获得骑士的授衔。

　　无论贵族还是骑士，都是王国认证的，从获勋的那一刻起，每年王室都会拨出专项资金供养他们。

　　除此之外，准备给他们的实物，又比第二阶层得到的丰厚十遍！

　　将来，他们要继续从事机关术研究，短时间内也不需要担忧资金问题。至于想要放弃机关术，奢靡地渡过一生，也是轻而易举的事情！

　　美女主持念出了这十个人的名字，诚挚邀请他们上台领奖。

　　念到鲁班的名字时，旁边的同伴都斜着眼睛看他。

　　鲁班抬了抬屁股，有点犹豫：“我，我不上去了？”

　　一个人阴阳怪气地说：“你想上，就你上呗。能挤进第一阶层，多不容易啊！”

　　另一人捅了捅他，不满地瞪他一眼，对鲁班说：“我觉得，你还是上去吧。不管委员会是出错了，还是有意想做些什么，你的功绩都实实在在的！你该上去！”

　　其余人听他这样说，虽然心里还有点气，但也还是勉强点了点头。

　　鲁班的本事在他们里面一流，被常鸣教训过一次之后，傲气全无，反倒变得格外谦和，在整备一队里人缘极好。老实说，大家的怒气也不真的是针对他来的，还是觉得委员会做得不对劲儿。

　　有人开了个头，大家叹了口气，伸手把鲁班推了出去。

　　鲁班感激地向大家一笑，站起身来，拍胸脯保证道：“常哥比我厉害，谁都清楚！这个排名肯定不对劲，我会把这事记在心里的！”

　　范志明犹豫片刻，说：“我觉得吧，你最好也别在台上直接闹起来。这毕竟是东梧州的大事儿……”

　　大家点头表示同意，鲁班利落地说：“放心吧，我知道轻重的！”

　　说着，他转身往台上走去。

　　这时，其余几人也纷纷上台。七百多机关师一起抬头，看着他们，目光火辣辣的。羡慕、嫉妒、崇拜……各种各样的眼神都有。

　　最后，他们的目光投向同一处，惊呼道：“哗，美女！”

　　能够在这种场合如此惊艳的，当然是红燃了。

　　她一身红衣，在阳光的照耀下，尤其显得肌肤如玉。她盯着台上的显示，微微皱眉，表情里也有些明显的不满。

　　也有一些人留意到了另一件事，疑惑地问道：“怎么只有九个人呢？”

　　这一提醒，其余的人也注意到了。现在往台上走的，总共只有八个人，还差两个！

　　谁会缺席这种场合？

　　还不止一个人，而是两个！

　　在众人惊诧的目光中，黄清平站了起来，向顾青庭点头致意之后，也走到了台前。

　　黄清平是幕僚部的部长，这里见过他、知道他身份的人不少。他上台时，大家还以为他是来颁奖的。结果他走到了前台偏左的地方，面向众机关师，站住不动了。

　　其余八个人走了上来，女主持连忙让他们列队站好，一个接一个地站在黄清平旁边。

　　这一下，大家都看出来了。很明显，黄清平不是来颁奖的，而是来领奖的！

　　他也是十个人之一？

　　看他所站的位置，他还是……排名第一的那位？

　　这时，机关屏风上的显示再次变化。

　　这次，屏风上显示出来的是一个人的功绩，开头的名字正是黄清平！

　　“黄清平，男，46岁，东梧州机关战争委员会幕僚部部长。

　　他加入战争委员会之后，根据东梧州现有资源与机关术状况，提出了全新的战争纲领。经过委员会高层商议决定后，在全新思路的指引下，带领幕僚部全体成员将其细化深化，最后制作出了机关战争全局方案，为东梧州机关战争的胜利奠定了良好的基础。

　　战争正式开始后，他担任了战争总指挥的职责，指挥丙系战线的十二座基地，抵御并击破了来袭的西南联军。

　　最后，在战争最关键的阶段，他指挥机关巨兽与合金战车，击溃了南炀州的三大巨兽，最终奠定胜局。”

　　机关师们匆匆扫过屏风，看完了显示出的全部文字。他们的表情立刻变化了，一个个点着头，表示心悦诚服。

　　这次机关战争跟以前的打法完全不同，更完整、更细致、更精巧！如果不是这样一套方案，东梧州未必能打赢！

　　前期方案加后期指挥，他的确是本次机关战争的第一人，这个排名，他当之无愧！

　　但知道内情的一些人脸上就不太好看了。

　　黄清平这是赤裸裸地要抢功啊……

　　后面的指挥的确是他，大家都看得清清楚楚。但前面的方案……别说最早的思路了，就算是后面的细节，如果没有常鸣的一再提点，再加上战争沙盘，幕僚部也不可能完成得那么顺利！

　　想起最早在山谷时不眠不休的并肩作战，就连黄清平的直属手下，也觉得有点难堪。

　　黄部长这做得有点太难看了吧？

　　黄清平表情自若，面对着下面的机关师，微微一笑，举止十分从容。

　　主持人上前笑道：“黄部长辛苦了！听说战争胜利之后，黄部长一回去就睡了整整二十四个小时？”

　　黄清平的声音清晰地从扩音机关里传出来：“是啊，十天里几乎一会儿也没合眼，真是太累了。战争结束，终于打赢了，我也该好好休息休息了。”

　　听见这句话，顾青庭的神情黯了一黯。

　　主持人笑着说：“那是应该的。黄部长，你的功绩这么辉煌，可以说，没有你，就没有这次战争的胜利。现在在这里，你有什么话想对大家说的吗？”

　　黄清平接过扩音机关，环视下方，一时间沉默着没有说话。

　　片刻后，他才把扩音机关举到嘴边，涩然一笑：“战争过程中，当我知道马上就要胜利的时候，一时间有无数话语涌上心头，那一刻真是感慨万千。但现在站在这里，我竟然也不知道该说什么了。”

　　他又顿了一顿，继续道，“这十天，老实说，很累，非常累。不仅是我，还有大家，都是一样的辛苦。机关战争单靠一个人两个人，是不可能胜利的，所有人的力量聚集起来，才让我们取得了最后的胜利！所以，我还是想说，胜利属于大家，胜利属于我们每一个人，胜利属于我们东梧州！”

　　后面三句话，他越说越高昂，最后的“东梧州”的三个字，更是穿云入霄，声震四野！

　　黄清平缓了一口气，勉强平静下来，说：“不过，这次胜利只是一个开始。它把我们从覆灭的边缘拉了回来，但今后怎么样，能不能继续撑下去，还要看未来三年，以及无数个三年！这次胜利，为我们争得了未来的一线可能，从此，我们就要把未来牢牢地掌握在手上！”

　　“你们每一个人，怀抱着对东梧州的爱，对机关术的热情，来到了这里。我想，在这次战争里，大家感受最深刻的一点是，我是东梧州的一员，我的生命与东梧州息息相关。为了东梧州，我付出了很多很多，这一切，我问心无悔！”

　　“现在我们赢得了未来，让我们保留着这未来的一线希望，让东梧州从这次胜利开始，永远地骄傲下去！”

　　说到最后一句话时，他似乎因为太过激动，有点前言不搭后语了。但顾青庭听清楚了他的每一个字，听出了他的言外之意。

　　他鼻子一酸，两道眼泪从眼眶中滑了下来。他像是害怕被别人看见一样，匆忙擦去。

　　他深吸一口气，用力鼓掌。

　　机关师们听见黄清平的话，被他骄傲的情绪感染，正在激动。一听这掌声，马上接了上去。

　　一时间，掌声如雷鸣，席卷全场！

　　黄清平高高地抬着头，望着上方。大家顺着他的目光望过去，心情更加激动。

　　那里飘扬着的，是东梧州的旗帜，青木战旗！

　　从战争开始到最后，它一直坚持着，中间虽然短暂地被人夺走，但最终还是坚持到了最后，成为了三大州唯一一面飘到最后的旗帜！

　　黄清平紧紧地盯着旗帜，嘴唇蠕动着，好像在感谢那个现在不在场的人，眼睛里充满了感情。

　　幕僚部的人、疑惑中的整备一队的人、红燃等因为略知内情而感到不满的人，听见黄清平的话，看着他骄傲得无以言喻的身影，开始有些迟疑。

　　他们也被黄清平感动了。一个会这样说话的人，真的会好大喜功，抢夺别人的功劳吗？

　　黄清平低下头来，环视四周，沉声道：“东梧州这次的胜利，名至实归！”

　　“名至实归？”

　　黄清平话音未落，突然被人打断了。

　　那个冷漠的声音像一根针一样，直插进来，扎进所有人的心里：“未见得吧？”


第607章 神罚东梧

　　什么人？！

　　虽然只有一句话，但那句话里包含的冷漠与威严实在太甚，就像一根针一样，无情地刺破了欢乐的气氛。

　　大片大片的阴影从天空中降下，笼罩着下面的所有人。

　　机关师们的掌声与欢呼声戛然而止，惊讶地抬头望向天空。

　　正对着太阳的方向，十二个人正飘浮着悬立，俯视下方。

　　他们背着阳光，向下投下大片阴影，面目一片模糊，根本就看不清楚。但那股森然威压，带着浓烈的恐怖，压得人喘不过气来。

　　这，这些是什么人？

　　他们人人都身披机关重甲，本来就身形高大，这样一看，越发魁梧。

　　为首一人冷冷地说出那句话之后，缓缓下落。阳光被他让了出来，照亮了他那一身银色盔甲，也映出了盔甲上镌刻的纹样。

　　这一看，明眼的人立刻瞳孔紧缩，眼中露出了恐惧的表情！

　　而一些不明真相的人疑惑地看着，被那股气势压得说不出来话来。

　　顾青庭一看见这十二个人出现，整个人都木然了。这时，那人缓缓下落，他却好像缓过气来了一样，上前两步，行了一礼，冷静地说：“神罚骑士团的骑士大人，请问此来，有何贵干？”

　　抽气声此起彼伏，有机关师失声惊呼，甚至有几个胆小的，扑通一声一屁股坐在地上，满脸尽是恐惧！

　　也许不是所有人都认识神罚骑士团的徽章，但没有一个人没听说过神罚骑士团的威名！

　　他们只在有机关师违反纯洁禁令时出现，一出现必定会带来死亡。

　　而且，传说中，神罚骑士团出现的人越多，就代表违规的严重性更高。骑士们有神威庇佑，实力强大得惊人。大部分情况下，他们都是单人出现，就算传闻里出现最多的一次，也不过三个人。

　　这次……

　　十二个骑士！

　　一共十二个骑士，在东梧州为机关战争举行庆典时出现！

　　这是什么意思？

　　东梧州谁违反了纯洁禁令，要神殿动用如此大的手笔？

　　当前一名骑士降落到舞台上方，咚地一声踩了上去。他身上的机关护甲重得惊人，一站上去，就让整个舞台抖了一抖。

　　他沉声道：“吾乃神罚骑士团，第一小队队长方天，奉机关神旨意到来此处。”

　　顾青庭听到机关神三个字，身体又是一颤。他大步上前，站在方天面前，好像要遮挡住谁一样。他再次行礼，恭敬地说：“方队长您好，您来得正巧，我们东梧州正在庆祝本次机关战争胜利的荣耀……”

　　方天的脸孔硬得像石头一样，即使在说话时，脸上也毫无一丝表情。他冷冷地打断了顾青庭的话：“违反纯洁禁令的胜利，有何荣耀可言，何需庆祝！”

　　东梧州的机关师们一个个握紧了拳头。

　　神罚骑士团的骑士出现时，他们就有了一些预感。此时，方天的话证实了他们的预感……

　　机关神认为，东梧州获得胜利的方法是违反纯洁禁令的！

　　方天冷然道：“机关师，旨在磨练自身的机关术，追求世界终极的奥秘，不断向上提升自己。机关战争，旨在试炼并发展机关术。神将机关术赐予人类，期望人类不断向前进步，绝不是宵小之辈可以用诡计来玷污的！”

　　他把话说得更明，所有的机关师们越发紧张。神罚骑士团都出现了，机关神打算怎么办？

　　剥夺东梧州这次的胜利？更有甚者，把他们也当成违令者，一起消灭掉？

　　方天高声道：“机关神为东梧州此次的违禁，深感痛心！东梧州需要一次胜利，神也通过神殿，给予了东梧州种种倾斜优惠政策。这是对东梧州的恩旨！但不代表东梧州可以以此为借口，违反纯洁禁令！”

　　他神情一缓，淡淡地说：“不过，上神虑及东梧州的特殊情况，怀抱着仁慈之心，特准东梧州维持本次胜利不变。东梧州诸人，还不赶紧叩谢神恩？！”

　　说到最后一句话，他猛然睁大眼睛，瞪向周围所有人！

　　机关师们听见他的话，先是一愣，跟着笑了起来。

　　他话说得再重，但意思很明显。机关神决定保留东梧州的胜利！有了这次胜利，就有了大量的资源，有了未来发展的可能，口头上的斥责算什么！

　　他们一个个低下头去，心悦诚服地行礼。机关师们对机关神本来就非常敬仰，这次的行礼更是发至真心。

　　顾青庭也深深地躬下身去，行了一礼，低声道：“感谢机关神的仁慈与宽恕……”

　　“保留东梧州的胜利，不代表机关神不会追求违反禁令的行为！”方天再次毫不留情地打断了他，声音如同雷霆霹雳一般，从天而降，顾青庭的身体猛地抖了一下。

　　方天厉喝道：“机关神有旨，东梧州违反纯洁禁令，必须为违禁行为付出代价！神罚令在此，东梧州诸人听令！”

　　他猛地一扬手，将一面令牌举了起来。这面令牌上有淡淡的光芒溢出，瞬间扩散到全场。

　　神罚令！

　　机关神竟然降下了神罚令，就代表，他们要对此次违禁严厉追究了！

　　为了维持三州的平衡，他们容许了东梧州的胜利。那接下来要负责的人是谁？毫无疑问，以神罚骑士团的习性，这个人——这些人必将用自己的生命来负责！

　　扑通一声，一个机关师跪了下去。

　　旁边的同伴来不及指责他的软弱，在这层淡淡光芒的笼罩下，他们心中的恐惧、敬畏被扩展到了最大，膝盖也跟着一软，跪了下去。

　　紧跟着，机关师们一个接一个地跪成了一片，只有舞台上的几个人紧盯着神罚令，强行支撑着。

　　他们是此次机关战争表现最突出的十个人，也是最有可能为之负责的十个人。他们明知这一点，却仍然不肯屈服，即使身体微微颤抖，也让自己笔直地站立着！

　　方天直盯着他们，怒喝道：“你们胆敢不敬机关神！”

　　这一声怒喝下，神罚令上的光芒陡然一亮，比之前强烈了十倍的威压袭来。

　　终于，有一个人弯下腰，半跪了下去，旁边两个人也跟着跪下。只是，即使这样，他们也还是勉强抵抗着，只让自己跪下了一条腿。

　　方天漠然扫过他们，冷哼一声。

　　这时，就连顾青庭也跪下了，全场笔直站立的只有一个人。

　　方天的目光移到他身上，缓缓吐出一句话：“你就是东梧州幕僚部部长——黄清平？”

　　黄清平浓黑的眉毛一扬，锐声道：“正是！”

　　神罚令的威压下，他的身体也微微有些发抖。但他仍然强行支撑，笔直地站在方天面前。他的脸上带着一些绝然，在众人之中非常显眼。

　　方天沉声道：“就是你，制定了东梧州本次战争的全部方案？”

　　黄清平毫不犹豫地点头：“正是！”

　　不是他！

　　这时，有几个人在心里叫道。但没一个人出声。他们眼角的余光瞥着前面直立着的黄清平，心里有了一些明悟。这让他们心里有了一些羞愧，更深地低下了头去。

　　只是这次低头，不是为了机关神，而是为了前面这个摆明了要舍身的人！

　　方天说：“你可知道，你所制定的方案，是违反纯洁禁令的？！”

　　黄清平微微一笑，身体的颤抖逐渐停止。这一刻，他变得比之前更加轻松了：“是的，我知道。”

　　常鸣不是天穹大陆土生土长的人，对于机关神、机关神殿、纯洁禁令、神罚骑士团，都不是太有概念。即使知道，他也没把这件事深深地刻在心里。正是因为如此，他满不在乎地抛出了新方案，这个让战争委员会惊喜莫明的新方案！

　　但是顾青庭和黄清平怎么可能不知道？一开始，他们拿到新方案的时候，满心只有惊喜。但研究得越深入，他们就越是心惊胆战。

　　很明显，这份方案，是与纯洁禁令相抵触的！

　　机关神要求的是机关术的极致发展，要求的就是像以前那样，制作出更多更优的机关巨兽，相互拼杀，谁强谁就赢。但是这份方案，走的绝不是这条路线！

　　他们看得出这份方案的好处，也看得出这份方案的危险！

　　方天厉声道：“既然知道，那你还胆敢违反最高禁令，危害机关术的发展？！”

　　黄清平低了低头，接着又抬了起来，微微一笑：“那么，还有什么办法呢？”

　　全场一片安静，所有人在神罚令的威严下瑟瑟发抖，只有黄清平坚硬的声音铿锵回荡在空气中。

　　“骑士大人，那么你告诉我，还有什么办法呢？我们东梧州，还有什么办法可以取得胜利？”

　　“没错，神殿的确希望势力平衡，为此也希望东梧州能够获得胜利，甚至，还做了一些政策上的倾斜。但你告诉我，这么一点倾斜，能够帮助东梧州获得胜利吗？你给我找个办法出来！”

　　“当然，你找不出来，神殿也找不出来！不，未必找不出来，只是在神殿的心目中，还不值得为此做一些多余的事情吧！反正没了东梧州，还有其他势力！”

　　“神殿早就已经打算好了，扶植新的势力，来取代东梧州吧！”

　　黄清平高高地昂起头来，绝然道：“但我只想让东梧州取得胜利，为此，我可以不择手段！”


第608章 公示

　　方天紧紧地盯着黄清平，脸色漠然。

　　黄清平握紧了拳头，直视着他，滔滔不绝的话语从口中流泄出来。

　　他平时不是这么能说的人，更多的时候都是在埋头苦干。但今天，他把压在心底的话全部都抛了出来，好像以后再也不能这样说话一样。

　　“东梧州已经连输三十年机关战争。每输一次，除了失去对北浮州资源的控制权之外，我们还要给予胜利者以大量赔偿。除了这些赔偿，还有为了机关战争而向神殿付出的高额租金。每输一次机关战争，东梧州就被削弱一次。这样的削弱，持续了三十年，十次！”

　　“现在的东梧州，没有资金，没有了高端材料，为此，机关师也严重流失、后继无力。在这种情况下，骑士大人，你告诉我，我们应该怎么才能打赢这场战斗！”

　　“为了赢，我可以不顾一切，我可以不顾纯洁禁令！”

　　他指了指自己的脑袋，冷笑着说，“当这份方案降临到我头上时，我就决定了，不管付出什么代价，我都会牢牢地抓住它，用它来赢得胜利，赢得东梧州未来的一线生机！”

　　他宏亮的声音朗然道：“违反了禁令是吧，机关神降下了神罚令是吧？很好，如果这是我应付的代价，那我乐于承担！打赢了这场机关战争，我很高兴，我愿意为此付出一切！”

　　说着，他的双手向前一伸，脸上却带上了笑容。

　　他的笑容绝然，眼神明亮，带着对东梧州的无限热爱与无比的幸福！

　　黄清平的话一声声，一句句，传进了所有人的耳朵里。

　　不知不觉中，东梧州机关师们对于神罚令的畏惧竟然淡了下去，他们挺直了脊背，看向前方。

　　他们来参加这次机关战争，如果说有30％是因为对东梧州的责任感的话，剩下的70％都是为了自己个人发展的私心。而现在，黄清平的话打动了他们，唤起了他们在战争中的热情与兴奋，唤起了他们对东梧州的爱！

　　顾青庭缓缓站了起来，走到黄清平身边，拍了拍他的肩膀，看向方天。

　　他深深吸了一口气，说：“我是东梧州战争委员会的委员长，这套方案要通过，必然要经过我同意。是的，我知道这份方案违反了禁令，但是我认可了它。因为，只有靠它，我们才能赢得胜利！”

　　他扯着嘴角笑了一笑，“我知禁违禁，所以，要降下神罚，我理应与黄部长一起承担！”

　　战争委员会幕僚部的幕僚们心情极为复杂。

　　他们不知道这套方案违反禁令吗？其实也是知道的。但是当顾青庭和黄清平一致通过，确认使用时，没有一个人提出异议。那时候他们的心里还抱着一些侥幸——

　　头儿们都觉得没问题了，还会有什么问题吗？

　　后来战争真的打赢了，他们更是把这件事抛在了脑后。

　　听说黄清平要把制定方案的“功劳”揽到自己身上，他们还真的有点愤愤不平。

　　现在，黄清平想做什么，已经再明显不过。

　　他并不是在抢功，而是想要以己身为常鸣挡灾！

　　他为什么会这么做，幕僚们心里都非常清楚。

　　就像他说的一样，他要保有的，是东梧州的未来。而常鸣的前途不可限量，有他在，东梧州的未来也具有了无限可能！

　　所以，他愿意挺身而出，为常鸣挡下这一灾！

　　幕僚们的心情开始翻腾起来。

　　前面，他们之所以缄默不语，是因为他们对黄清平的感情也很深。即使如此，他们也没有给予黄清平以足够的信任，怀疑了他的品德。

　　这时，他们明悟了真相，愧疚与痛心在心里翻腾，脸上渐渐露出了激动！

　　他们相互对视，在各自的眼里看见了决心。紧接着，他们站了起来，一个接一个的抬起步伐，向着前面走去。

　　他们走到黄清平身后，跟着他一起抬头，看向前面不远处的方天。

　　这个身着重甲、威严冷漠的神罚骑士，远不如刚才那样高大、不可侵犯。他们不知从何处升起了强烈的勇气，足以对抗神罚令的威压。

　　他们坚定地站在黄清平身后，一个年长的幕僚轻松地一笑，说：“黄部长，你可别抢功啊！那套方案可不是你一个人完成的，我们也都贡献了力量的！这份功劳，请平摊到我们身上！”

　　“对啊对啊，也有我们的一份功劳！”

　　“我们没日没夜地工作，可不要让我们默默无闻啊！”

　　他抬起头来，目光直视方天，神情如坚石般不可动摇！他说的哪里是功劳，分明指的是机关神的惩罚！

　　他们即使站了出来，也不可能让机关神真正慈悲起来，免除即将降临的神罚。但他们还是站出来了。他们坚定地站在黄清平背后，要让黄清平知道，他们支持他，打从心底支持他！

　　黄清平的眼神剧烈地晃动起来，视线变得有些模糊。他没有回头，强行压下了心中剧烈的情绪，嘴角却忍不住高高翘了起来——

　　那是骄傲！

　　不只是为了自己，为了东梧州，也为了现在站在他背后的每一个人！

　　一声冷笑。

　　不管面前发生什么样的事情，方天的神情一直漠然，眼神古井无波。

　　他环视面前的这一群人，手向上一挥。天空中的十一个神罚骑士缓缓降下，飘在他背后。

　　方天说：“不用急。本来也不会忽视你们的。”

　　他向上方点点头，冷静地说：“宣布神罚令吧。”

　　尖锐的声音跟着响起：“奉机关神之令，降下神罚令！”

　　“东梧州机关战争委员会于本次机关战争中，制定并执行了错误的方案，严重违反纯洁禁令！纯洁禁令神圣不可侵犯，为此，机关神降下神罚！”

　　“东梧州机关战争委员会委员长顾青庭，永久剥夺委员长职责，永久剥夺其在东梧州的一切权益，永久剥夺其参加机关战争的资格，发配幽灵岛幽禁终身！”

　　“东梧州机关战争委员会幕僚长黄清平，执行神罚，为期二十四个小时，神罚过程通过机关公会，公示全大陆！”

　　“东梧州机关战争委员会幕僚部全体成员，执行神罚，即刻处死无误！”

　　方天漠然扫过全场，冷冷地宣布道：“执行神罚！”

　　他宣布的同时，一面巨大的光镜在黄清平等人上方展开，迅速笼罩了下去。与此同时，天穹大陆所有机关公会的大门上方，突然出现了一个四四方方的光屏，里面出现了图样！

　　机关公会门口的大街，一向是城市中心，最繁华的地段。人来人往，非常密集。

　　光屏一出现，就吸引了所有人的注意。他们首先看到光屏正中央的巨大标志——那是一道闪电型的标志，色泽黯红，像是鲜血一样。

　　“神罚！”

　　“神罚！！”

　　不管来往的机关师们认不认识这个标志，一瞬间，惊呼声让所有人明白了过来！

　　这是神罚骑士团在执行公务！

　　有人违反了纯洁禁令，骑士团要降下神罚了！

　　所有人一起驻足，脸上带着恐惧，紧紧地盯着这面巨大的光屏。

　　他们每个人心里都在想着：究竟是谁？谁违反了纯洁禁令？！

　　有一些见识比较广的人更是震骇。

　　这是什么？这是面向全大陆的神罚公示！只有在罪大恶极，危及人类机关术发展的情况下，才有可能降下这样的神罚，并且把过程公示向全大陆。

　　这就是一次警告，机关神给予所有人类的警告！

　　神罚令一闪即逝，跟着，洪钟大吕般的声音透过光屏，响彻全城。

　　天穹大陆上的所有人，都听见了神罚骑士团的宣判！

　　是东梧州！

　　东梧州不是刚才获得机关战争的胜利吗？怎么，他们的方法是违反纯洁禁令的？

　　这一段时间，东梧州获胜的消息变成了整个天穹大陆的最大热门。所有人都在热情讨论着这件事情。东梧州积弱已久，他们怎么可能获胜？究竟是怎么胜的？

　　战争结束，战争结界打开，各种各样的消息就传了开来。

　　所有关心此事的机关师们都在研究着东梧州的作战方案。

　　这份方案精妙、完整、环环相扣，令人大开眼界！东梧州用这套方案，把个人化成了整体，形成一台强大而完整的巨大机关，硬是把西南二州卷进去绞死了！

　　但是，这个方案里，不太能体现出机关术本身的强大，更多的是在利用计谋。

　　这种方案……神殿会容许它的存在？

　　明眼人早就有了这样的猜测，这时，神罚令的降临证实了他们的猜测。

　　机关神殿果然不容许它的存在，为此，动用了十二名神罚骑士，动用了骑士团第一小队的队长，并且，还要把神罚过程公示全大陆！

　　最令人震惊的还是神罚令中的第二条——

　　“东梧州机关战争委员会幕僚长黄清平，执行神罚，为期二十四个小时，神罚过程通过机关公会，公示全大陆！”

　　二十四小时？！

　　毫无疑问，这是凌迟！

　　这时，即使是不在机关公会门口的机关师们，也聚拢了过来。

　　他们一起抬头，紧紧地盯着光屏不放。

　　声音过后，光屏上显示出了景像。首先对准的，就是东梧州的庆典舞台，台上，黄清平站在最前方。

　　他放松地站着，目光平视前方，安静而从容。

　　他的脸上没有一丝惊慌，更加毫无恐惧，甚至还带着一丝微笑。好像即将降临到他头上的，不是一次凌迟，而是一次令人心情愉快的旅行一样。

　　骑士团当然不会让他的这个表情保持太久，下一刻，天地变色！


第609章 神罚

　　一道霹雳从天而降，就像一根粗大的柱子，直击在舞台正上方。

　　它触到上面平铺的光镜，势头一停，跟着分散了开来，变成无数更小的枝桠，笼罩在所有人的头上。

　　方天等神罚骑士离得很近，他们笔挺地站立着，动也不动。

　　所有人眼前都是一亮，眼睛被刺得流泪。但就在这么强烈的光线里，他们也清晰地看见了台上的情景。

　　闪电过后，雷声轰然传出，炸响在所有人的耳边！

　　雷霆如同神威，刚才勉强站起的一些人同时一震，再次跪在了地上。但他们仍然抬着头，不放过台上的每一个景象。

　　——这一暮，也通过光镜，传到了天穹大陆每个人的眼中。

　　雷为神罚，机关神就是要把神罚的过程，公示在每个人眼前，让所有人得到震慑！

　　雷电准确地穿透了台上全体幕僚的身体，除了黄清平以外，其余的幕僚脸上同时肌肉扭曲，露出了极度痛苦的表情。但这痛苦并没有维持多久，不到一分钟时间里，他们就软软地倒在了地上，气息全无。

　　他们在神怒一样的雷霆霹雳下，轻而易举地被杀死了！

　　顾青庭就站在他们身边，雷电却丝毫没有侵犯到他身上。他的身体猛地一震，转过头去看着那些幕僚，不知不觉中已经老泪纵横。

　　这些幕僚大部分都是年轻人，都是他跟黄清平一起，一个一个地挑出来的。他们有着年轻人特有的活力，有着年轻人特有的不惧权威的勇敢。

　　机关战争还没有开始，他们就加入了委员会，开始了不眠不休的工作。到现在为止，时间过去了大半年，他们每个人都明显地削瘦、疲倦了下去。即使如此，他们仍然神采熠熠，机关战争胜利了，他们比任何人都高兴、都骄傲！

　　现在他们就倒在自己身边，并排着仰天朝天，双眼大睁，仰望着无垠的天空。他们虽然快，但这短短的过程也带给了他们极大的痛苦。他们的脸孔扭曲着，眼底却依然残余着骄傲。

　　他们为自己帮助赢得了机关战争而骄傲，他们为自己有黄清平这样的领导人而骄傲。他们是自愿站出来赴死的，他们直到死前的最后一刻，也绝不后悔！

　　顾青庭弯下腰去，抚上一个幕僚的脸颊，想要合上他的眼睛。

　　他轻轻一抹，他的眼睛就合上了，连同扭曲的表情也变得安祥起来。

　　是的，他们死得无悔，没有一点遗憾！

　　一滴泪水滴在了年轻人安祥的脸上。顾青庭没有发出一点声音，跟着又走到另一个人的身边，同样合上了他的眼睛。

　　每一个幕僚的眼睛都轻而易举地合拢，每一张年轻的面孔都安祥而幸福。

　　而顾青庭脸上的泪水却越来越多，痛苦越来越深。

　　这都是他的孩子，他的好孩子！

　　东梧州战争委员会幕僚部里，现在只有一个人还活着。

　　闪电穿透了他的身体，却并没有带走他的生命。

　　黄清平紧紧地咬着牙，按捺住即将破口而出的痛呼。闪电给他带来了极度的痛苦，消失后，也仍然有无数的电光在他的身体上跳跃。每一次跳跃，都有新的痛苦传来，它们层层累积，让人不可忍受！

　　即使如此，黄清平仍然紧咬着牙关，定定地望着旁边倒在地上年轻人的面孔，一丝最轻微的呻吟声也没有发出。

　　他忍了好一会儿，张开嘴，刚准备说话，一道新的闪电从天而降，再次劈中他的身体！

　　黄清平猛地闭嘴，势头太急，一下子咬破了自己的舌头。鲜血顿时从唇角急溢出来。

　　这道闪电远没有刚才粗大，只击中了他一个人的身体。但带来的痛苦，绝不逊于刚才，甚至犹有过之！

　　就像神罚令中宣布的一样，剥夺幕僚部全体成员的生命，而黄清平本人，将要在天穹大陆所有人面前遭受神罚，直至二十四小时后才能结束！

　　这二十四小时里，他会一直活着，但对他来说，死亡更加美妙！

　　闪电一道接一道劈下，黄清平的身体一次接一次的抽搐着。

　　从他的身体上发出了焦臭的味道，他的皮肤开始发黑、龟裂。他一直活着，一直清醒地活着。他的眉角一次接一次地抽搐跳动着，象征着他正在忍耐着的痛苦！

　　顾青庭抚平了所有幕僚的眼睛，让他们恢复安祥。然后他站起身来，转头看着黄清平。

　　黄清平的意识仍然清醒，他仿佛感应到了顾青庭的目光，勉强抬头，看着他。

　　黄清平的眼睛里已经充满了血丝，向外凸出，整张脸一片焦黑，像瓷器一样片片裂开。但他的眼神却非常清明，看上去甚至还很平静。

　　他的眉毛已经被烧焦了大半，但仍然像刀锋一样，斜斜扬起，仿佛一颗永不屈服的心灵！

　　顾青庭望着他，满脸都是泪水，看上去甚至比他还要痛苦。

　　周围所有的机关师们不知不觉中都站了起来，呆呆地看着这一幕，不言不动。每一道闪电劈开，他们都会跟着震一震，好像受刑的不是黄清平，而是他们全体！

　　神罚骑士团的十二名骑士全部都是一脸漠然，冷冷地站在旁边，毫无插手的意思。

　　这一幕透过光屏，传到了天穹大陆所有人的眼里。他们一样凝视着这一幕，什么话也说不出来。

　　光屏正对着黄清平，他肌肉的每一丝抽搐、紧咬的牙关、从嘴唇旁边一滴滴滴向地面的鲜血、皮肤的焦黑龟裂，所有人都看得清清楚楚。

　　所有人都看见了他的痛苦——比死亡更加剧烈的痛苦！

　　这样的痛苦才刚刚开始，它会继续持续下去，一共持续二十四个小时！

　　这就是神罚！

　　这就是违反了纯洁禁令，被机关神降予的神罚！

　　过往天穹大陆历史上，不是没有出现过神罚。但通常都是由神殿骑士团出手，宣布罪行之后，用暴力直接抹杀。

　　像这样从天而降、转播全大陆的神罚，绝大多数人还是第一次看见。

　　他们紧盯着屏幕。机关神想要传达给他们的，他们的确清晰感受到了！

　　敬仰机关术！维护机关术的纯洁！

　　绝对不要违反纯洁禁令！

　　否则，这就是你们的前车之鉴！

　　顾青庭的脑海里一片混乱。

　　从一开始，他就有了心理准备。

　　违反纯洁禁令会是什么后果，他以为自己无论怎么样都能承担。

　　但这一刻，他感觉自己有点承担不起了。

　　明明受刑的不是他，但他却感同身受一般，感觉到了极度的痛苦！

　　他的脑子里在大喊大叫——

　　饶了他，是我们错了！我们不该违反纯洁禁令！

　　饶了他，让我来替代他！他还年轻！真正的命令是我下达的！

　　让我跟他一起分摊刑罚，让他少受点苦吧！

　　他紧紧地握着拳，紧紧地咬着牙，却是什么话也没说。

　　他安静着，凝视着眼前的情景，不错过任何一个细节，像是要把它永远刻进自己的心里一样。

　　这时，黄清平勉强抬起头来，与他对视。

　　他蠕动着嘴唇，说了一句话。

　　闪电接连而下，雷霆霹雳声接连不断，震得人连耳膜都快要破了。黄清平已经遭受了大半个小时的痛苦，整个人虽然还活着，还清醒，但已经极度虚弱。

　　他的这点声音，被淹没在重重雷声里，根本就听不见。

　　即使如此，顾青庭也明白了他的意思，他再次握紧了拳头，重重地点头。

　　“今后的事情……就拜托给您了。”

　　一场神罚，有些人死了，有些人还活着。

　　死了的人，会永远活在活着的人心中。而活着的人，会永远背负着责任活下去。

　　神罚过后，顾青庭将被送住幽灵岛，永远被幽禁。

　　幽灵岛是什么地方？它几乎注定了顾青庭永远的痛苦！

　　但即使如此痛苦，他也要活下去，因为他还有事情要完成！

　　为此，他必须活着！

　　方天垂着眼睛，表情漠然得像一块石头一样。

　　面前这些人类的痛苦，对他来说不值得一提。在他的心里，只有机关神的命令。他来这里，只是为了完成任务。

　　这些痛苦、悲愤，与他何干？

　　雷电殛身的痛苦永远不可能被习惯，它仿佛永无止境的巨浪，接连不断地扑过来，直达黄清平的灵魂深处。

　　他再也维持不住外表的平静，一丝痛吟从唇边溢出，再也忍耐不住。

　　方天抬起头来，满意地看着。

　　痛苦越来越强烈，仿佛永远没有尽头。

　　一声呻吟之后，黄清平终于忍耐不住，又发出了一声痛呼。

　　接着，雷声再也掩盖不住他的声音，他一声接一声地惨叫着，每一声都带着极致的痛苦，声音之惨烈，仿佛暗夜鬼哭，令人不忍卒闻。

　　一小时后，他的身体已经不成人形，仿佛变成了一团焦炭。

　　但一声接一声的惨叫证明了，他还活着！他还会像现在这样，再活二十三个小时！

　　漫长得让人无法忍受的二十三个小时！

　　方天表情漠然，眼神毫无丝毫动摇。

　　顾青庭静静站着，目光痛苦至极。

　　周围其余的机关师们偏过头去，不愿再看眼前的情景，却也没有离开。

　　天穹大陆全部机关公会的门口，所有人呆然站立，茫然看着这残酷的情景——

　　这就是神罚！

　　这就是机关神给予人类的惩罚！


第610章 别让他知道

　　惨叫声足足持续了一天一夜，贯穿了剩下的二十三个小时。

　　如果不是这样，没人能相信黄清平还活着。

　　但正是这惨叫声，告诉所有人，神罚的确持续了二十四个小时，一分一秒都不会少！

　　那一阵阵惨叫，仿佛连人的灵魂都可以撕裂，将机关神的恐怖与愤怒，深深地烙印进了天穹大陆所有人的脑海里，让他们为之颤栗。

　　看，这就是违反纯洁禁令的下场！

　　机关神至高无上！

　　二十四小时刚刚一到，黄清平的声音戛然而止。这时候，他根本不能再称之为一个人，整个就是一团焦黑的肉块。神罚刚一结束，他就倒在地上，气息断绝。

　　这时候，绝大多数人都松了口气，甚至觉得有点庆幸！

　　像刚才那样活着，还不如死了！

　　死亡是解脱，很多人都听过这句话，但眼前的一切，比任何时候都让他们感受到这句话的正确。

　　没了黄清平的惨叫声，天上的雷霆也渐渐散去，雷电渐止。

　　一时间，场上变得一片安静，没有一个人出声。这种异样的安静，像是在坟场里一样，带着浓浓的死亡气息。

　　这二十四个小时里，无论天亮还是天黑，十二名神罚骑士一直静静地守在旁边，冷眼看着行刑过程。

　　他们的目光从未偏移，看着黄清平的惨状，跟看着一块石头没什么两样。

　　雷声终于完全止歇，在一片寂静里，方天扬了扬下巴，抬起头来，冷冷地说：“行刑完毕。幕僚部全体成员已经击毙，黄清平神罚结束，顾青庭即将被押住幽灵岛。”

　　他挥了挥手，两名神罚骑士从天而降，落到黄清平身后站定。

　　方天说：“三天内动身，三天内，有什么后事，可以交待。这是机关神对你们的恩赐，请务必感恩！”

　　他的目光如电般，从舞台上掠过，扫向场边的所有机关师。他的声音带着刚才神罚的余威，轰然炸响：“此次神罚，汝等须牢记在心！若再违禁，吾等必将重临！”

　　森然的话语让所有的机关师一起打了个寒颤。

　　黄清平被烧成焦炭的尸体还残留在台上，他的惨叫声犹在耳边，给方天的这句话加上了有力的注解。

　　方天的目光更像冬天冰寒的水一样，把所有人浇了个透心凉。

　　这时，一个声音响起，还带着一丝颤抖。

　　顾青庭颤声问道：“骑士大人……”

　　他指了指黄清平的尸体，问道：“黄部长……可以由我们来入敛吗？”

　　方天皱了皱眉。机关神降下的意旨里，只有行刑二十四小时的话，并没有要求曝尸荒野。他顿了顿，漫不经心地点头，冷然道：“你只有三天，珍惜你的时间！”

　　说完，他带着剩下的九个人，迎着太阳冲天而去。

　　这漫天的春光，被神罚骑士团冷然扫过，陡然间让人感觉到了北浮州特有的严寒！

　　还剩下两名神罚骑士，他们将在三天后把顾青庭押解到幽灵岛去。不过这三天里，他们似乎无意干涉顾青庭的举动。

　　顾青庭转头，勉强笑道：“骑士大人，接下来这三天，还请让我们好好招待您一下吧！”

　　说着，他打了个眼色，两名部下恍然大悟一般走上前去，殷勤地招待两人下去了。

　　顾青庭目光一转，定在白鹭汀和林放歌身上。

　　白鹭汀和林放歌作为白林区的代表，也是此次庆典仪式的贵宾。他们和白林区的其余几人一起，原本悠闲地坐在旁边观礼。

　　现在，两人都已经站了起来。白鹭汀盯着黄清平的尸体，脸色铁青，眼中像是要冒出火来。林放歌一直以来悠闲的笑容完全消失了，注意到顾青庭的眼神，他一拉白鹭汀，快步走上前去，开门见山地道：“亲王殿下，有什么交待，请尽管吩咐！”

　　顾青庭苦苦一笑，说：“是，我有事情要拜托二位！”

　　他深吸一口气，压低了声音：“那一位，现在可能还不知道这件事情。将来他回来了，如果知道了，请二位一定要把他留下，不要让他因为一时冲动，做出不应该做的事情！东梧州的未来，就在像他这样的人身上了！”

　　林放歌的表情变得严肃起来，认真地点头说：“是。我一定会尽力的。”

　　白鹭汀怔怔地听着他们说话，这时才终于反应过来，连忙跟着点头。

　　顾青庭欣慰地一笑，点头说：“这次机关战争，多亏了白林区的协助。皇森区和白林区本为一体，东梧州要顺利发展，未来也少不了白林区的配合。这些事情，王上心里有数，还请二位和金晓金大人一起，让这次的合作继续下去！”

　　他深深施了一礼，林放歌和白鹭汀连忙拦住。

　　林放歌顿了一顿说：“我们是白林区人，当然要维护白林区的利益。这三十年来，已经充分说明了，白林区和皇森区的利益是一体的。您放心，接下来该怎么做，我们都很清楚。”

　　他这句话的份量很不一般。

　　这段时间以来，林放歌和白鹭汀所做的事情已经很明显了，他们就是白林区下一代的领导人。他这句话说得非常认真，的确代表他内心的想法。

　　顾青庭笑了起来，但一转身，看见黄清平的尸体，伤痛再次袭上脸庞。

　　这时，已不用他说，已经有几个人快步走上前去，搬动着幕僚们的尸体，把它们整整齐齐排列起来，拿白布盖上。

　　搬到黄清平的尸体时，他们尤其小心。那具肉体已经接近四分五裂，一不小心，就有可能碎成几块，再也拼不起来。

　　望着面前的情景，顾青庭老泪纵横。

　　他弯下腰去，亲自拉上黄清平尸体上的白布，强忍着哽咽，说：“你安心地走吧。你带给我们的，我们永远不会忘记！”

　　神罚骑士已经离开，周围的机关师们还有些茫然。他们无意识地望着台上，只见机关委员会的所有人聚拢了来，排列在幕僚们的尸体旁边，默默地行礼。

　　顾青庭的声音并不大，但清晰地进入了他们的耳中。

　　他们这才想起来，黄清平是为什么而死的。

　　为了东梧州的未来，为了东梧州每一个人的未来！

　　三十年来，每一个东梧州的机关师，都多少遭受过别人的歧视。而从这次战争开始，局势被改变了。不管用什么办法，他们赢得了一场胜利！

　　即使违反纯洁禁令，胜利就是胜利，他们赢得了三年喘息之机，更赢得了下次机关战争胜利的可能！

　　而这些，全部都是黄清平，和他手下的幕僚们带来的！

　　机关术的尊严的确不容亵渎，但对于这些机关师来说，一次胜利，以及胜利之后的无限未来，也是他们所需要的——迫切地需要着的！

　　他们的眼神渐渐产生了变化。

　　这时，头顶的光镜悄然消失，天穹大陆各大机关公会前的人们再次走动了起来。他们一时间也没有说话，心里各自带着复杂的感受。所以，他们也没有看见，在古战场上，斩天城前，东梧州七百多名机关师全部站了起来。他们排列着整齐的队伍，一个接一个地走到庆典的舞台上，走到幕僚们的身边，深深行礼。

　　他们是为什么而死的？

　　他们是为了东梧州，为了他们每一个人而死的！

　　这样的死亡，值得这样的敬意！

　　不知不觉中，神罚带来的恐惧被冲淡了，他们的心中开始出现了新的感受。

　　那是尊敬，那是悲伤，那是压抑在心底极深处的——浅淡却执着的愤怒火焰！

　　白鹭汀和林放歌默默地站在一边。白鹭汀紧紧地握着拳头，没有说话。林放歌拍了拍他的肩膀，压低了声音说：“刚才亲王殿下所说的，常鸣的事情，你可要记清楚了。”

　　白鹭汀的身体动了一动，林放歌说：“以常鸣的个性，知道黄部长是替他去死的，会有什么样的举动，我们都知道。”

　　白鹭汀顿了一顿，默然点头。

　　常鸣虽然总是从容淡定，面带微笑，与这个世界好像格格不入。但他心底的火焰，每个亲近的人都能感受得到。

　　正是那股执着、那股热情，与他令人震惊的才能一起，感染了他们所有人。

　　如果他知道了事情的经过……

　　白鹭汀深呼吸几口，看向不远处掩面悲泣的红燃和默然无语的萧幼蓝，重重点头说：“嗯，我知道的！”

　　……

　　白鹭汀他们早就接到消息，常鸣是跟陆浅雪一起出发，往雪盖山脉的深山老林里去办一些事情。

　　所以他们理所当然地认为，常鸣现在肯定还不知道发生了什么事情。他们悄悄地发布了命令，派人前往雪盖山脉寻找常鸣，想在他得知这个消息之前找到他。

　　他们不知道的是，常鸣现在正站在一面巨大的光屏面前，紧盯着光屏里的画面，沉默着。

　　他握紧了拳头，指甲深深陷进了皮肉里，一滴滴血顺着指缝，落在了地上。

　　他的眼中狂燃着愤怒的火焰与深切的悲痛，由于过于浓烈，反倒让他什么话也说不出来，什么反应也不能有。

　　谁也想不到，常鸣竟然第一时间就看到了神罚的情况，亲眼看完了全部过程！


第611章 不同之路

　　神罚开始前，常鸣正沉浸在森罗大殿图书馆的书本里，专心致志地阅读着。

　　这些书从基础开始，一步步层层深入。常鸣一边看一边思考，以前知道的内容，他复习了一遍；还有以前完全没有想到的细节，像落入石缝的砂粒一样，把原有的缺陷弥补了起来。

　　他渐渐忘记了时间，整个人就像干燥了很多年的海绵一样，疯狂地吸收着知识的水份。

　　他正看得着迷，一声警报突然尖利地响起，穿透了整个森罗大殿！

　　这声警报突如其来，极其响亮刺耳，常鸣被吓了一大跳，猛地抬起头来，游目四望，一时间不知道发生了什么事情。

　　长长的警报声后，男女混合的电子音跟着急促地响起：“警告，警告！发现剧烈机关神反应，发现剧烈机关神反应！反应地点，D13区！”

　　跟着，一块光屏在穹顶下凭空生成，在生成的那一瞬间就亮出了图像！

　　常鸣茫然看过去，瞬间瞪大了眼睛！

　　神罚骑士团降临，颁布神罚令，神罚开始。

　　巨大的雷电从天而降，把光屏上耀得白光一片，却仍然能够清晰地看见雷电里的景象。

　　电子音在旁边紧张地分析着：“三级机关神攻击，双层攻击。第一层攻击，中级定点雷电；第二层攻击，生命活力维持。”

　　生命活力维持？这算什么攻击方式？

　　前面神罚令里的话他也听见了，顿时反应过来！这是要维持黄清平的生命，让他感受到更长时间的痛苦！

　　常鸣猛地站了起来，喝令道：“遗迹，快把我送出去！”

　　光屏上的影像显示从神罚骑士团降临开始，他并没有听见前面的颁奖过程。但他很清楚，这个方案是谁提出的，又是以谁为主体的。

　　想起离开斩天城之后，那个幕僚的暗示，常鸣恍然大悟，明白了黄清平的意思！

　　他们一早就知道了这个方案会带来什么样的结果，一早就已经打定了主意，要为他挡住这一灾！

　　我要回去古战场，我要……

　　现在回去显然已经来不及了，即使回去也只有送死的份。但他这会儿什么也没办法多想，看着光屏里的画面，听着雷鸣压抑不住的惨叫声，他满脑子只有一个念头——我要回去阻止这件事情！

　　电子混合音听上去总是那么冰冷，混在接连不断的惨叫声里，越发显得无情：“拒绝要求。机关神攻击进行中，临时停止进出要求。”

　　常鸣大怒：“混帐，你们要当乌龟，不代表我也要当！送我出去！”

　　电子混音冰冷地说：“权限不够，不予进出。”

　　不管常鸣怎么要求，电子音只有翻来覆去的同一个提示。

　　常鸣一挥手，不再理会不知从何处而来的提示，他迈开步伐，向着森罗大殿门口跑去。

　　跑到门口，一扇光门挡在面前。不知何时，一道防御壁笼罩了整个大殿，把它牢牢地防护住。

　　就像刚才一样，权限不够的，不许进出。常鸣现在只有70％的权限，只能被死死地困在里面！

　　森罗大殿门口看不见光屏上的影像，但声音仍然无比清晰。

　　常鸣用力捶打光壁，大叫道：“放我出去，我不是你们这里的人，你们没资格困住我！”

　　不管他怎么捶打，光壁纹丝不动。

　　永恒纪元对于机关神攻击的防护非常周全，时隔万年也没有变化。位于防御力量的中央，常鸣一点办法也没有。

　　常鸣发现了这一点，表情渐渐变得平静下来。他退后一步，右手一闪，一道金光出现在他的手上——正是神之右手！

　　同时，他的脸色也变了，泛出了淡淡的金色，眼中闪着异样的光芒。

　　电子音终于不再重复刚才的话，迅速地变了个腔调：“发现神族攻击机关，基地范围内请停止使用。警告，请停止使用！”

　　常鸣毫不理会，透过“神之注视”，大量的数据争先恐后地流过。他缓缓转着脖子，扫向大殿门口的各处。

　　这一刻，他再不见刚才的激动，整个人平静而冷酷，像是变成了一个机器一样。

　　数据从眼前流过，进入他的脑海。他疾速进行着分析，盯向大殿墙壁的某处。

　　电子音警告说：“请停止使用神族攻击机关，否则十秒后，我方将首先发动攻击！”

　　跟着，电子音开始倒数。

　　它似乎顾忌着常鸣权限者的身份，并没有即时发动攻击。这正给了常鸣以可趁之机。

　　倒数到五的时候，常鸣猛地踏步上前，金色刀光一闪，狠狠地扎向墙壁上的一个点！

　　神之右手锐不可挡，它深深扎进了墙壁，带起了一溜火光！

　　防御壁闪了一闪，光线比刚才黯淡了一层。

　　常鸣的目光移向另一个位置，一矛扎下。

　　光壁再次黯淡。

　　连续两下攻击仿佛激怒了森罗大殿的系统，一道雷光从天而降，劈向常鸣的头顶！

　　这道闪电带着银亮的雷光，映入常鸣的眼帘，常鸣的瞳孔一缩，这一瞬间，他看见的不是森罗大殿的反击，而是落在黄清平头上的神罚之雷！

　　他暴怒大吼：“给我滚开！”

　　跟着，长矛一甩，与雷光直接撞上！

　　电蛇闪着重重银光，顺着长矛而下，穿透了常鸣的身体。常鸣的全身一阵抽搐，眼睛却毫不动摇地盯着前方。

　　雷光在他的攻击下碎了开来，变成更小的电光，完全消失了。

　　常鸣举起长矛，正准备第三次扎向墙壁，却听见身后传来了一声轻语——“停手吧。”

　　这个轻柔的声音满是怜悯与悲痛，仿佛包含着无尽的力量，只短短三个字，就让常鸣的手一顿。

　　接着，一只手按在他的肩膀上。

　　常鸣全身上下的电光全部消失，肌肉不断感觉到的刺痛也消失了。另一只手迎向再次射来的雷击，轻松地把它接了下来，消弥于无形。

　　一股清凉的气息从常鸣的肩膀上传递了进来，直达大脑与胸臆。他激昂的心跳在这股气息的安抚之下变缓，脑袋也为之一清。

　　他手上的金矛消失了，无助地转回头去，叫道：“浅雪姐……”

　　陆浅雪怜悯地看着他，言语却非常尖锐。她说：“常鸣，你这是迁怒。”

　　常鸣怔然良久，整个人都泄了气。他垂下手，沉默片刻，重重地点了点头。

　　没错。他这只是迁怒。

　　其实在他心里，什么都明白。

　　他现在回去也来不及。最重要的，即使他回去了，他也无力对抗机关神！

　　这种无力感与挫败感，让他把愤怒发泄到了森罗大殿的防御系统身上！

　　那个方案明明是他主笔的，是他把它带到东梧州众人面前的。现在，无论是顾青庭还是黄清平，都毅然把它抗了下来！

　　因为，神罚即将降临，除非以身相代，不然无以平息机关神的愤怒，无以完成机关神对世人的警示！

　　现在他们就站在森罗大殿的门前，光壁在短暂的黯淡过后，渐渐恢复原有的光芒。墙壁上被刺穿的裂口渐渐弥合，恢复成安然无恙。

　　这么巨大一座宫殿，竟然也像苍穹巨人一样，拥有着自我修复的功能！

　　常鸣手上的神之右手消失，大殿防御系统的反击也停止了。

　　透过光壁，常鸣和陆浅雪一起并肩看向外面巨大的立柱。那十二根立柱，每根都不一样，绘制着永恒纪元十二座主城的辉煌。

　　常鸣的目光从这些立柱上扫过，如同看见了当初永恒纪元的光辉与繁华。

　　他突然问道：“浅雪姐，永恒纪元是怎么灭亡的？”

　　陆浅雪说：“现在关于永恒纪元的记录非常少。仅有留传下来的记录里，据说是因为他们的机关术走上了歧途，触犯了世界应有的规则。于是，世界也给予了他们惩罚，天地之怒，把他们彻底打落深渊。”

　　陆浅雪说得非常平静，不带一点情绪，常鸣却讥讽地挑起了嘴角。

　　他深吸了一口气，说：“既然不能出去，我还是回去里面吧。”

　　惨叫声仍然持续不断地传来，陆浅雪转头盯着常鸣，满脸都是惊讶。

　　常鸣坚定地说：“我现在不能改变这个结果，但我一定要看完它的全部过程！我会把这个过程牢牢记在心底！总有一天……总有一天！”

　　他再不说话，大步向殿内走去。

　　急促而稳定的脚步声响彻在整个森罗大殿，仿佛象征着常鸣从此走上了一条截然不同的道路！

　　……

　　整整二十四个小时，常鸣一直笔直地站在原地，隔着一道光屏，专注地看着千里之外的情景。

　　光屏的显示清晰而细致，常鸣强迫着自己，死死盯着黄清平受刑的全过程。他的目光瞬也不瞬，只偶尔转头，盯向旁边的方天等人，仿佛要把他们的面孔刻进心底深处一样。

　　他眼中的情绪从激烈到平静，最后变成了深深的黑色。

　　这一刻所见到的情景，这一刻的心情，他都永志不忘！

　　总有一天，他会让自己踏上最强最高的位置，向无情的神祇讨回现在的一切！

　　他不会再理会机关神的目的，不会再管它们是不是真的有心相助人类，是不是真的想要维护机关术的纯洁。

　　人类的事情，只能让人类自己来做主。

　　想要高高在上，对着人类指手划脚，并以这种残酷的形式对人类施以神罚的机关神，总有一天会被他拉下神座！

　　他在此发誓！


第612章 数学至上

　　神罚结束，机关神降下的雷霆消失，水晶遗迹没再感受到机关神攻击的反应，解除了防御状态。

　　光屏消失了，里面的影像也跟着一起全部消失。常鸣仍然盯在那个地方看了很久，最后才低下头来，满脸都是冷静，说：“开始工作吧。”

　　他坐回原来的地方，重新开始看书。他一低头就沉浸了进去，好像刚才的事情，没给他造成任何影响，又好像正是这件事，压迫着他更快地进入状态。

　　他的紧迫感再次变得强烈起来。面前有着无比强大的目标，他必须尽全力发展自己，才有可能到达目标的面前！

　　机关神、神罚骑士团……

　　这时候，这些名字都从他的脑海后消失，他全心全意地学习着、思考着。

　　陆浅雪望着他，脸上有着惊叹。渐渐的，她开始环视四周，最终把目光凝注在穹顶的壁画上。她凝神了良久，最后再次回到全息图纸旁边，开始认真地阅读起上面的公式来。

　　常鸣没忘记身边还有一个陆浅雪。虽然程度可能不如永恒纪元，但陆浅雪好歹也是智能机关上的大师。

　　常鸣每学习到一个阶段，就会走出来，借着休息的机会，跟陆浅雪交流自己刚才看到的内容。

　　陆浅雪没法进去图书馆，一听到常鸣开口，立刻迫不及待地细听。

　　常鸣把自己学习到的内容慢慢讲给陆浅雪听，中间还夹杂着一些自己的见解与想法。

　　一开始，他涉及的内容都比较基础，陆浅雪多半时候都在细听，有时候还结合自己以前研究的事例，出言指点一下。

　　理论必然要跟实际相结合，机关师的道路是孤独的，陆浅雪到达现在这个程度，曾经进行过无数次反复的实验。书本上的这些基础理论，全是她一点一滴地自行摸索总结出来的。

　　有些地方，常鸣不那么容易理解，陆浅雪结合事例一说，他立刻恍然大悟。

　　渐渐的，常鸣学习的层面越来越深入，陆浅雪也不是全部都清楚了。她紧紧地皱着眉头，一边听，一边思索。两人交流的模式逐渐变成了平等的讨论。在永恒纪元光辉的照耀下，两人都感觉获益良多！

　　他们开始逐步涉入精神力的本质！

　　“这本书上形容，精神力就像一片树叶。它看似简单，其实由无数条叶脉一样的结构组成。这些结构共同搭建起了一个精密的系统。最关键的是，它是由世界自然形成的，每个人天生下来，都有一个独属于自己的独特结构！”

　　“没错，每个人的精神力结构都是独特的，这个世界上没有两片同样的叶子，所以也没有两个一样的结构。所以，不同的机关师，制作出来的机关也不一样。在它与精神力联通的过程中，结构达到了最大的协调，很难被人夺走。”

　　机关师不能仗着自己强大的精神力，随意抢夺别人的机关，这一点，常鸣早就知道了。现在它重新得到了理论的解释，他听得连连点头，突然又想起了一件事情：“浅雪姐，你的领域不是可以控制别人的机关吗？那是怎么做到的？”

　　“每一片灵魂碎片，都带着一个完整的精神力结构。在我的领域里，原有的结构会暂时失效，被新的结构所取代……”

　　……

　　两人讨论得非常认真，不眠不休，完全不知疲倦。

　　常鸣最大的目的是了解小智现在的状况，设法让他恢复原状。所以，对于永恒纪元人工智能的研究进展，他看得犹为仔细。

　　看得出来，永恒纪元很关注这方面的研究，曾经进行过大量的尝试。这些尝试五花八门，繁不胜数。

　　常鸣一个个关注着这些尝试，一个个把它们排除开。

　　最后，他翻开一本书，看清上面的文字后，目光顿时凝住。

　　“我们有了一个新的构想！精神力结构是不是可以用数学模型来表现？当然可以尝试！数学能解释这个世界上的所有问题！我们很快发现，精神力结构比我们想像中更加复杂，需要的计算远超想像！为此，我们甚至设计出了专门用来计算的机关。”

　　计算机！

　　他们竟然为了计算精神力结构，专门设计出了计算机！不过好像没有在这里看见过……

　　“我们把计算机关的性能提到极高，但仍然需要漫长的时间。”

　　“……终于，我们分析出了第一个精神力结构，或者说，可以称它为灵魂结构！”

　　这本书写得有点像日记，不过还是按照正规研究的方式，图文并茂地写满了各种各样的公式与数据。怎样建立数学模式，推导的依据是什么，足足写了厚厚一本。

　　常鸣仔细看着研究的全过程，越看越是震惊。

　　永恒纪元的研究之精深，机关师们思路之广阔大胆，令人叹服！

　　第一个数据模型分析出来之后，又是第二个。进展越来越顺利，终于，机关师们开始了新的、大胆的构想——

　　我们能分析人类的灵魂结构，能不能利用这种形式反向推导，建立一个全新的灵魂结构呢？

　　如果能建立一个这样的灵魂结构，那么，我们是不是可以用这种方式来创造一个崭新的生命、崭新的灵魂呢？

　　常鸣看到这里，突然心中一个大跳！

　　他的掌心冒出了汗水，他隐隐约约觉得，他已经触摸到了真相的边缘——

　　也许小智就是这样被创造出来的！

　　就像之前那样，机关师们把反向推导的原理和全过程也一一写了下来。

　　能够解析结构，不代表能够顺利反向推导建立新的结构。机关师们还是经历了无数次的失败。

　　最后，他们终于完成了，果然建立出了一个全新的灵魂结构出来。

　　“由于是第一次做，所以他们进行得很小心。这个结构相对比较简单……”

　　常鸣面带惊叹，把自己读到的内容讲给陆浅雪听。他中间也涉及到了一些理论。但是这些理论他大部分都不太明白，还需要长期的研究。

　　他没办法把那本书带出来，只能凭着自己的印象一点一点地讲给陆浅雪听。

　　陆浅雪听得着迷，眼睛里闪着耀眼的光芒。

　　她看了一眼面前的公式，感叹道：“果然，数学是一切的基础，最高点！没有那样的计算机关，也没办法解决这么复杂的数据问题吧？”

　　常鸣点头叹气：“我之前曾经把计算机关的思路讲给越大师听，也不知道他现在的进展怎么样了。”

　　“越扶舟吗？没错，他可是少见的数学理论方面的大师，在这上面极具才能！”

　　陆浅雪肯定地点了点头，问道：“他们建立出来的第一个灵魂结构非常简单，这代表着什么？”

　　常鸣的思路也转了回来：“如果这是一个独立的灵魂，就代表他的精神力水平很低，智力也非常低下。”

　　“这是一个独立的灵魂吗？”

　　常鸣深深地吸了一口气，郑重地点头说：“它是！”

　　两人同时沉默了下来。

　　这表示，永恒纪元的确打开了那扇大门，那些聪明而大胆、充满毅力的机关师们，像神一样，制造出了新生命！

　　“……然后呢？他们又做了什么？”

　　一只草履虫当然不够，机关师们永远拥有更大的野心。他们的目标定成了“最强大、最完美的生命”。

　　他们打算花漫长的时间来做这件事情，让庞大的计算机关全力运行，反复计算、反复优化，直到最终的结果。

　　这本书到这里为止，上面没说他们是成功了还是失败了。

　　常鸣合上书，目光悠远地望向前方。

　　毫无疑问，他们成功了！

　　精神力等级超过地创师，拥有独立的智慧与思考，甚至拥有感情……

　　如果没有弄错，小智应该就是他们创造出来的最高成就！

　　这是一个伟大的成功！

　　永恒纪元的机关师们，实在是，太了不起了……

　　常鸣按捺下澎湃的心绪，目光移回到书架上。

　　如果小智的本体是一个被数学模型重建出来的崭新的灵魂结构，那么，这个结构是依附在什么之上的？他现在又在哪里？是损坏了还是消失了，应该如何修复呢？

　　一个月后，常鸣兴奋地冲出图书馆，对陆浅雪大声道：“我知道了，我知道了！”

　　他一巴掌拍在全息图纸的平台上，兴奋之情难以压抑：“我知道怎么修复小智了！”

　　他眉飞色舞，团团转了好一会儿，一个黄金色的立体罗盘突然出现在他的手上，他紧盯着罗盘，以及罗盘正中央不断转动的精细纹路，大声说：“关键就在这里，【神纹·星】！”

　　事实上，他的内心比他所表现出来更加动荡，简直像是惊涛骇浪一样，迟迟不休。

　　他明白为什么朱焰星会在这个神纹出现之后，对他的态度为之一变了。他也知道为什么这个神纹会被称之为三大神纹之一了！

　　它是世界的一部分，蕴藏着比想像中更多的奥妙！

　　要让小智恢复原状，最终还要着落在这个神纹上！

　　他大声说：“我去灵魂音殿一趟！”

　　说着，大步流星地向外走。陆浅雪一愣，毫不犹豫地跟在了后面。


第613章 灵魂结构

　　70％的权限也许不足以让水晶遗迹在发现机关神攻击时，让常鸣出去面对敌人。但在日常情况下，他要在遗迹里任意穿行肯定是毫无问题的。

　　常鸣走了两步，心情再也按捺不住激动，身形一晃，就消失在了陆浅雪面前。

　　陆浅雪翻了个白眼，以地创师之能，在水晶遗迹这样的地方，她也只能在常鸣面前感到无力。

　　水晶遗迹里有即时传送系统，常鸣再次出现时，已经到了灵魂音殿。

　　这里还是像上次来的时候一样，一片安静，只有隐隐约约的乐声从中间传出来。但这时候，这乐声已经不足以控制住常鸣的精神。他甚至还有余裕判断，这乐声散发出来的精神力波动，究竟是一种什么样的情况。

　　他现在就像一个得到新玩具的小孩子一样，迫不及待地想要找到各种生命，分析它们的灵魂结构。

　　一开始，他还曾经试图分析陆浅雪的。但马上就发现，陆浅雪是地创师，精神力太过庞大，他就算分析到死，也只能看见冰山一角！

　　不过现在他已经知道了一个关键。

　　精神力结构有优有劣，有简单有复杂，并不是说，复杂的就一定强大。

　　仿佛冥冥中运行着一种定律，越是符合这个特有的定律的结构，越是强大！

　　永恒纪元的机关师们发现了这一点，所以最后一次研究才会努力按照它来进行模拟。但这个结构里包含的数据实在惊人，他们最终也没有完成，只能勉强向它靠近。

　　而且，常鸣发现，人类自身的精神力结构，也可以向着这个方向调整发展！

　　之前人类摸索到了一些相关的要领，所以才能以此来锻炼精神力。但为什么这样做，人类始终不得而知。现在常鸣知道了，所谓的锻炼，其实就是调整，向着那个绝对的、唯一的结构靠拢！

　　这个结构是什么样的，机关师们只能稍微了解一点点，完全无法描述。但知道了这一点，对常鸣未来的研究和发展已经大有好处！

　　更别提，他还知道了一件事情……

　　很快，常鸣就到了灵魂音殿的最中央，那个巨大的灵魂水晶柱近在眼前。

　　现在看起来，它比记忆中更加深邃，更加美丽。它带着一种天然的、直击人类灵魂深处的美，让人只是看着它，就忍不住要着迷进去。

　　常鸣毫不犹豫地挥手，把神之右手化成一把巨大的凿子，向着灵魂水晶柱敲去！

　　水晶柱发出清脆响亮的声音，一点点紫色的光芒四下散逸，美得如同梦幻。光芒的中间，一大块方形的灵魂水晶脱离立柱，掉了下来。常鸣连忙伸出双手，把它接住！

　　……

　　常鸣发现，自己以前走进了一个误区。

　　他答应了给小智一个身体，因此找到了灵魂水晶，做出了天鳐。

　　但天鳐真的是一具身体吗？

　　并不是！

　　它是一个容器，一个盛放小智灵魂的容器而已！

　　它并没有真正跟小智的灵魂融为一体，所以完全没办法起到防护作用。正常人的精神力受到重击，只要伤害没有严重到直接崩溃，都会有一线生机，逐渐从沉眠中恢复过来。

　　但由于天鳐只是一个容器，所以伤害直接触及小智的灵魂，在开了三枪破心枪之后，他接近崩溃，无法恢复。

　　幸好还有灵魂水晶。灵魂水晶天然能够与精神力保持最紧密的联系，从中保住了小智最后的生机。

　　现在小智残余的灵魂，的确还在那块破损的灵魂水晶里没错！

　　灵魂结构的确可以用数学模型来建立，但结构终究是结构，不可能独立存在，它必然要有个依托。小智是机关天书的智能导航系统，它在机关天书里是怎么存在的，常鸣不太清楚。

　　但是自从他做出天鳐，把小智的灵魂跟天鳐联系在一起之后，这部分的数据就存进了灵魂水晶里，现在也残余在里面。

　　现在常鸣要做的，就是找到这部分数据，把它提取出来，重新复原！

　　小智的精神力等级超过地创师，本身是极其进步的精神力结构，永恒纪元为了造出他，想必花费了很长时间。现在常鸣想要把他复原，绝对不是一件简单的事情。

　　但好在他有【神纹·星】！

　　常鸣半蹲下去，手掌放在灵魂水晶上，眼睛专注地盯着它看。

　　突然，灵魂水晶像是融化了一样，从固体变成了液体。

　　紧跟着，从液体里抽出一根又一根的细丝，在空中形成各种各样不同的图形。

　　常鸣的另一只手从胸前的口袋里掏出那个水晶圆球，一根精神力触手悄然过来，卷起圆球，让它悬浮在中间。

　　在阳炎水和阴极水的共同作用下，水晶圆球里的灵魂水晶已经比之前明亮多了，也鲜艳多了。这仿佛象征着小智的生命活力，比之前更加稳定。

　　液体状的大片灵魂水晶也浮了起来，它飘浮在半空中，看上去像一片紫色的湖泊，散发着瑰丽的光芒。

　　水晶圆球渐渐沉进了这片紫色的湖泊里，被液态的灵魂水晶完全包裹住。

　　常鸣的意念一动，精神力触手轻轻一抽，把阴极水和阳炎水同时抽离！

　　它们好像天生就跟液体的灵魂水晶不兼容，分离出来后，就变成了两个孤立的气泡，被排挤了出来。

　　现在，破碎的灵魂水晶与大片紫色的液体之间再没有了任何间隙，它被完美地包容在了里面！

　　这时候，常鸣已经调动了自己的全部精神力，一根又一根的神触深入进灵魂水晶里，与它们融合在一起。

　　常鸣刚刚释放出自己所有的神触，突然间身体一震，眼神中出现了一些茫然与恍惚。

　　上次来这里的时候，常鸣听见了灵魂水晶发出来的音乐，并且被它深深吸引，险些被控制着死在巡逻的机关士兵手下。

　　这次，他的精神力强大多了，权限也高了很多。好像有一股无形的屏障帮他抵御住了隐隐的音乐声。他仍然能够听见，但并不会再次被它迷惑。

　　但这时，他主动把自己的精神力触手伸进液态的灵魂水晶里，与它进行了最亲密的接触。这一刻，仿佛有极其宏大的声响在他的灵魂深处鸣响！

　　这个声音宏大而响亮，包含着无数的信息。每一个信息都带着生命的活力与跃动，让人忍不住就想要追随过去。

　　常鸣感觉到，这些信息里包含着世界最终级的奥妙，值得让每一个机关师为之追求终身的奥妙！他听着这些声音，身为机关师的本能自然行动起来，忍不住就想要深处探索。

　　他的动作一僵，所有的神触都迫不及待地伸进紫色液体里，静止不动了。一瞬间，常鸣就像个雕像一样，完全被慑去了心神。

　　他只呆了一会儿。一根神触飘到液体的某处，突然感觉到了一股微弱的波动。

　　常鸣被这个波动所激，整个身体也跟着震了一震。

　　他像是被惊醒了一样，突然意识到了，他是来这里做什么的！

　　诱惑仍然不可抑止，但他既然清醒过来了，就会自然做出一些反应。他抵抗着强大的诱惑，强迫自己稳定住心神，去进行手上的工作。

　　神触向着紫色液体里唯一的固体飘去，试探着深入进去。

　　半晌后，常鸣突然精神一振！他感应到了！那些破碎的黯淡的灵魂水晶里，有一组特殊的结构！

　　难道这就是——小智的灵魂结构？

　　这一阵大喜，让常鸣的精神陡然间一散。他强行抑制住激动，仔细观察着水晶里的结构。

　　这个结构并不复杂，但每一分每一寸都无比完美。

　　现在，它们中间出现了一些裂痕，有一部分消失不见，看上去破破烂烂的。

　　这就是小智之所以不能醒来的原因吧……

　　常鸣深呼吸几下，突然，从紫色的液体里，抽出了一根细丝，在半空中弯成了一道弧线。跟着，又一条直线从中间直穿而过。

　　常鸣的意识紧盯着破碎水晶里的结构，正在用液态的灵魂水晶进行临摹！

　　这是一个细致而困难的工作，更别提周围还不断有巨大的音乐在骚扰。

　　常鸣的眼神无比专注，好像他的整个世界里，只有眼前的工作一样。

　　这时候，陆浅雪终于找到了这里来。她一看到前方顶天立地的灵魂水晶，瞳孔顿时紧缩起来。

　　想当初，她为了指头大一点灵魂水晶，就答应东梧州参与机关战争。现在，她的眼前竟然了这么大一块——这简直是奇迹！

　　她接着就发现了常鸣的举动，呼吸顿时放轻了。

　　一根又一根紫色的细丝从液体里抽出，在空气里形成一段线条，接着被固定住。陆浅雪看到的时候，这个精神力结构已经完成了一角。只有这一角，也让陆浅雪如获至宝般，简直连呼吸都要忘记了！

　　它是那样精密，那样美丽，简直蕴含了陆浅雪一生之中最高的梦想。

　　她抬起头，无意识地描摹着这些线条，整个人完全沉浸了进去。

　　紫色的灵魂水晶一明一灭，两个人站在它的面前，眼神被它的光芒映得闪亮。

　　这一刻，常鸣的表情无比庄严，甚至还带着一丝神圣。他就像变成了一个神祇，一个正在补天的神祇！


第614章 小智归来

　　这么复杂的灵魂结构，常鸣的精神力足以支撑它复制完全程吗？

　　事实证明，不能。

　　常鸣临摹完其中一个结构，就感觉到自己的精神力有点支撑不住了。他早有准备，一挥手，一层阴极水在空中形成神纹，已经绘好的结构就被固定住不变。

　　这还是朱焰星教给他的，他灵活变通一下，果然在这里起到了作用。

　　常鸣开始恢复精神力，等精神力恢复好了，开始继续临摹。

　　一边抵抗灵魂水晶的乐声诱惑，一边临摹灵魂结构，工作量大得惊人。常鸣就像一口水井，反复重复着抽干、恢复、再抽干、再恢复的过程。

　　这个过程极为难受，普通人都承受不了。但常鸣早就习惯了，仍然坚定不移地往下继续。

　　渐渐的，他的操作更精确、精神力流失更小。而且这样反复的抽干恢复一点点扩大着他的脑域，速度虽然极慢，但的确实实在在地在扩大！

　　之前，常鸣用了一个多月的时间用来学习精神力。这还只是陆浅雪在外面看到的时间。事实上，常鸣所用的时间比那更久。为了节省时间，他不断进入机关工厂，利用机关工厂的四十八倍时间。

　　机关工厂的性能在森罗大殿里似乎发生了一些变化，在陆浅雪眼里，好像常鸣一直坐在原地不动，但实际上，至少有三分之一的时间，他都在工厂里面。

　　要不是因为这次研究相关精神力，大部分时候必须在实地进行观察，否则，常鸣绝不会像现在这样浪费时间。

　　描摹这个灵魂结构的时候，这段时间以来研究的一些精要内容流过他的脑海，让他逐渐有了更深入的体会。

　　虽然每个人的灵魂结构各有不同，但在某个层面上，它们又具有统一性。尤其是机关师，他们要提升精神力等级，必然要让自己向着最终极的那个方向调整。这个过程，也是一个趋同的过程！

　　渐渐的，常鸣对自己的灵魂结构、他人的灵魂结构都有了一些明悟。同时，他还隐隐约约地联想到了神纹。

　　神纹沟通精神力与机关、精神力与周围的世界，它在某些方面，跟灵魂结构也有一些相似之处！

　　这个灵魂结构，常鸣足足描摹了七天七夜，才把它临摹完毕。

　　这还只是中间一些完好的部分，另外的损坏、缺失，还需要他进行修复！

　　这个修复极难，需要漫长的海量的计算，但常鸣自有办法。

　　他手一晃，星罗盘在他的手中出现。

　　常鸣毫不犹豫地开始在星罗盘上定位。

　　一个点、两个点、三个点……

　　星罗盘就像一片夜空，常鸣手一指，夜空上就出现了一颗星辰。

　　前面临摹了灵魂结构的大部分，常鸣对它的数据有了一定的了解。转眼间，星罗盘上就密密麻麻地遍布着无数星辰，最后，常鸣手一收，星罗盘上的星辰迅速计算、连接！

　　一个起点从星罗盘中的某处出现，蜿蜒流转，沿着一条轨道急速游动。它不断向前延伸，遇见空白地方，就根据周围的数据进行补充计算，填补起来。

　　常鸣盯着它的计算，眼睛越来越亮，如释重负般松了一口气！

　　前面，常鸣虽然动作决绝，但其实并不像表现出来的那样充满信心。

　　就算用了星罗盘，他也只能在森罗大殿前面的光桥上获得70％的权限。这证明，星罗盘再强，他对它也不够了解，自身的精神力也不够强，还没办法发挥出它的全部功能！

　　灵魂结构这么复杂的东西，他真的有本事复原出来？

　　结果比他担心的好太多了。小智这个灵魂结构损坏的情况没有想像中严重，大部分数据依然完好。根据这些数据，星罗盘还是能正常工作的。

　　一边的陆浅雪紧盯着星罗盘的动作，已经震惊得说不出话来了。

　　这段时间，常鸣一直在跟她交流讨论，现在这是在做什么，她也很清楚。

　　她非常清楚修复计算中的难度，她先前还以为，只有等到在永恒纪元找到当初用来计算的机关，或者越扶舟设计出新的计算机关，才有可能完成这样的计算。没想到，一面小小的立体罗盘，就轻松把它完成了！

　　这面罗盘到底是什么？常鸣究竟是怎么得到它的？！

　　星罗盘的运算速度很快，灵魂结构缺损的程度并不深。即使这样，它也足足用去了十二个小时的时间。

　　最后，罗盘动作一停，一条清晰的轨迹从头到尾出现在罗盘上，缓缓转动。

　　这正是一个完整的结构，完整的、小智的灵魂结构！

　　常鸣又仔细研究了一阵子，以他的能力看来，这个结构的确没有问题。

　　他深吸了一口气，表情变得冷静而严肃。

　　这段时间里，他的精神力已经恢复圆满。他伸出手，大量神触瞬间探进液态的灵魂水晶里，新的细丝从里面抽了出来！

　　又是三天三夜。

　　常鸣无比专心，不敢出现一点错误。

　　这时候，他自己的心里也在默默计算。虽然相比星罗盘，他的计算能力弱小得可怜，但也作为一个比对，用来验证星罗盘结构的正确性。

　　这可是关乎小智的灵魂的，不能容许丝毫错误！

　　三天后，一个完整的模拟灵魂结构出现在半空中。

　　它通体都是紫色，每一根丝线都被拉得极细，如果不是像这样反复重叠，根本就看不出它原本的颜色。

　　它悬浮在空气里，闪闪发亮，无论再怎么精美的艺术品，也无法跟它媲美。

　　常鸣抬头紧盯着它，眯了眯眼睛，露出一丝欣赏。

　　这是灵魂结构是用液态的灵魂水晶模拟出来的，并不是真的。下一步，常鸣就要把它压缩进全新的载体里了。

　　他再次劈下桌面大一块灵魂水晶，把它液化。然后，常鸣对它反复进行提炼与压缩。

　　灵魂水晶是自然产物，虽然成长在地底，但在漫长的时间里，也混进了大量的杂质。

　　不断有黑色的物体从里面被排出来，桌面大的水晶越来越小，颜色越来越深。最后，它变得只有拳头大，颜色深得近乎黑色，只有在最深的深处，才可以看到一抹炫丽的紫色，一种可以触及灵魂的紫色！

　　这颗拳头大小的水晶刚刚被压缩完，周围的乐声就猛然消失了。一串清音从水晶深处发出，越来越清脆，越来越响亮。它穿过灵魂音殿，穿透了整个水晶遗迹。这一刻，它光芒大作，周围的光辉全部都为它所夺！

　　常鸣满意地看着它，手向半空中一抓，那个淡紫色的灵魂结构就飘了过来，悬浮在深紫水晶的上方。然后，常鸣小心翼翼地捧起之前那块碎裂的水晶，把它放在模拟结构的中心。

　　刚一放进去，模拟结构就与原先水晶里的结构产生了共鸣。无形却又实实在在存在的共鸣声中，模拟结构渐渐变小，越变越小，向着碎裂的水晶里面缩去！

　　碎裂水晶里破损的结构开始自动生长、修复，最后变得跟模拟结构一模一样！

　　两者完全重叠了起来，瞬间光芒大作！

　　这时，常鸣所有的神触全部涌了出去，“握”住了碎裂的水晶。他把它移到深紫色水晶的旁边，它就像沉入水底一样，渐渐没了进去。

　　最后，碎裂的水晶带着被修复完毕的灵魂结构，完全没入了深紫色的水晶里，消失不见。这一瞬间，紫光大作，映亮了常鸣惊喜的表情！

　　只见一抹流光从深紫色水晶里溢了出来，形成一条光带，如同无数的星芒一样。这道星芒绕着常鸣的身体转了一圈，在他身前不远处聚集起来。

　　它聚集、变化，最后形成了一个人形。这个人形无论面孔还是身材，都与常鸣一模一样，只是满脸木然，看上去像个木偶一样，毫无生气。

　　常鸣紧盯着他，小心翼翼地问道：“小智？”

　　人形抬起眼睛，看了常鸣一眼。一瞬间，就像木偶被注入了灵魂一样，他整个人都生动了起来！

　　小智上下打量了常鸣一眼，撇了撇嘴：“一段时间不见，你的审美扭曲得很奇怪啊。”

　　这段时间，常鸣沉迷于研究之中，无心顾及外表，头发胡子全部长长，比乞丐还邋遢。

　　常鸣像是没听见小智的讽刺一样，快步向他走去，一边走，一边紧紧地盯着他不放。

　　小智又撇了撇嘴，满脸不情愿，眼中却闪过一丝激动，伸出双手，慢吞吞地说：“这么长时间不见，就让你拥抱一下也可……”

　　话音未落，常鸣已经到了他面前，突然一拳重重打在了他的下巴上！

　　小智猝不及防，挨了重重一拳，整个人顿时被打散成了无数星光！

　　常鸣怒骂道：“我等这一拳等了好久了！混帐，身为一个人工智能，不听主人的命令，谁让你自作主张，胡乱开枪的？下次再这样，你就不要呆在我身边了！”

　　星光在空气中顿了一顿，片刻后才恢复成人形。

　　小智还没来得及说话，一个激烈的拥抱就撞了过来，把他整个儿搂住。

　　常鸣的声音里带着一丝哽咽，说：“以后，绝对不许这样了！”

　　小智呆了好一会儿，才低下头，轻轻地“嗯”了一声。


第615章 直击灵魂

　　“这就是小智。”

　　常鸣平静了一下心情，转身把小智介绍给了陆浅雪。

　　陆浅雪的目光游移不定，疑惑地问道：“你成功了？在哪儿呢？”

　　常鸣“咦”了一声，这才想起小智现在不算是实体状态，只是一道投影，他愿意给谁看见，就只能有谁看见。

　　片刻后，一道影子由虚至实地出现在陆浅雪面前，她眼睛一亮，跟着满脸疑惑：“这就是……小智？他的外表……”

　　小智以手抚胸，恭敬地一礼，谦和地道：“创师大人，我只是一个人工智能，现在暂时模拟了主人的形态。”

　　陆浅雪恍然，笑道：“不过你可比你主人有礼貌多了！”

　　小智微微一笑，说：“主人在礼仪上可能有些疏漏，还请创师大人见谅。”

　　“我的礼仪好得很！”

　　常鸣大声抱怨了起来。

　　陆浅雪满脸都是惊喜，上下打量着小智，围着他团团转。她问道：“现在你只是一个投影？也就是刺激我的意识，让我看见的？其实你并不存在在这里？”

　　小智说：“是。但人的五感全是大脑给出的回应，所以通过刺激，你可以看见我，可以触摸到我，可以听见我的声音……”

　　“即使你不在那里？”

　　小智若有所思地点头：“是，即使我不在这里。”

　　陆浅雪赞道：“不说别的，这就是很强大的能力了！”

　　小智慢慢地点了点头，陆浅雪的话好像也让他想到了什么一样，沉默了下来。

　　陆浅雪盯着小智看了好一会儿，目光落到常鸣手中的深紫水晶上，好奇地问道：“现在小智的灵魂结构，就在这块水晶里？”

　　常鸣说：“理论上来说是这样的。”

　　陆浅雪激动起来：“你究竟是怎么做到的？”

　　刚才常鸣所做的一切行动，有点近似于凭借本能。在那段时间里，他这段时间以来所学习的东西自然而然地被整合了起来，从中提炼出要点，不知不觉就成功了！

　　现在他一边回顾刚才的做法，一边讲解给陆浅雪听。这对他自己也是个整理思路的过程，他越说越深入，刚才有些事情他做过了，但其实自己也没有去想其中深意。现在回顾起来，他有点恍然大悟——原来是这么回事！

　　陆浅雪又一指星罗盘，问道：“这个机关究竟是什么？你刚才好像就是靠它来修复小智的灵魂结构的？”

　　“这机关叫星罗盘，是我制造出来的第一个宗师级机关。它依托的是中间的星神纹。这个神纹是我无意中得到的，好像用处非常大，现在我也只开发了其中的一小部分。它能进行大量计算，自行推演出很多东西。”

　　“自行推演……”

　　“是，现在看起来，它拥有强大的计算能力……我把这个神纹教给你可好？”

　　常鸣语出诚挚，强大的计算能力，也是陆浅雪急需的。但陆浅雪看他一眼，却摇了摇头：“常鸣，你没有发现吗？这个神纹是无法传授的。”

　　刚才星罗盘修复了多久，陆浅雪就盯着中间的神纹看了多久。以地创师之能，她已经看出了一些端倪，这点，连常鸣自己也未必清楚。

　　陆浅雪说：“你以前也曾经给过我几个神纹，而这个，跟那些完全不同。它是从你的意识里生出来的，所以只属于你，只有你能够驱动、并且使用。即使是它演化来的罗盘，落到别人手上也是毫无用处，更何况核心神纹。”

　　她说着说着，苦笑着摇头，“我不知道你是从哪里得到它的，但我预感到，这个神纹至关重要！”

　　朱焰星也说过这样的话。常鸣爱惜地摸了摸星罗盘的外壳，点头说：“是，我会珍惜它的。”

　　陆浅雪望着他，突然间叹了口气。连灵魂结构也能够推演，这种计算力，简直难以想像！如果能够运用得好，这个机关、这个神纹，简直可以变成所有机关的源头！

　　不过到那种程度，常鸣现在的能力还不够啊。

　　能力不够，也能得到这样的神纹，这小子的运气简直匪夷所思，简直像是……天命所在！

　　……

　　“在修复小智的时候，我同时研究了一下灵魂结构。”

　　常鸣若无其事地说，“当时我就在想，即使是小智这样的能力，灵魂结构被破坏，也会濒临死亡。高等级机关师能震伤低等级机关师的精神力，其实也是破坏了他们的精神力结构。”

　　陆浅雪点头：“是的，机关师的精神力等级高出对方三级，就可以做这样的攻击。”

　　常鸣摇头：“不，不需要这样的差别！”

　　他微微一笑，从口袋里拿出一根金属丝，手指灵活地舞动，左弯右弯，把它绕成了一个精致的球形。

　　“精神力结构天生完美、平衡，很不容易被破坏。”

　　他一拳打上那个球体，用力不重，钢丝球弹了一弹，把他的拳力弹了回去。他加重力量，又是一拳。这回力量够了，钢丝球凹陷下去了一块。

　　他深吸一口气，毛发轻轻扬起，右臂上有一股力量贯入了进去。这时，他再次一拳打上那个钢丝球，钢丝球被震碎震断，散落一地！

　　它被严重地破坏了！

　　“正是因为这种均衡，所以没有足够的力量，是不可能破坏它的。”

　　接着，常鸣又用新的金属丝制作了一个几乎一模一样的圆球。

　　这次，他的手指轻轻一夹，把里面几个关键的连接位置剪断。他没费多少力气，钢丝球就散了开来，不成形状！

　　陆浅雪突然间明白了他的意思，脸上露出了震惊的表情！

　　常鸣的意思很明显，对灵魂结构进行整体破坏，那当然很难，需要耗费几倍的力气。但如果了解它的结构，破坏关键性的位置呢？那根本不需要花费什么力气，就能致人于死地！

　　陆浅雪喃喃道：“这可真是……太危险了。”

　　常鸣点点头：“不过这需要对精神力结构了解得比较深。”他摸摸鼻子，“我还得再努力才行。”

　　不过跟我同级的，应该都不是什么问题了……常鸣在心底暗道。

　　就这样，陆浅雪也感到了无比的震惊！

　　修复了小智，常鸣准备离开水晶遗迹了。

　　陆浅雪问道：“你接下来要做什么？要回去东梧州吗？”

　　常鸣的眼中掠过一抹冷酷，说：“不，我现在不会回去。我还有些事情要做，完了之后，我也应该到中央坤州去走一走了……”

　　中央坤州，机关神殿所在之地，全天穹大陆机关术最高等的地方！

　　现在常鸣已经是高级机关师了，可以去了！

　　他问道：“你呢？跟我一起去吗？”

　　陆浅雪环顾四周，摇了摇头：“不，最近新学到的东西太多，我要回去好好消化一下。另外还要做一些努力……我也想去森罗大殿的图书馆看看啊！”

　　她的手在空气中一点，一张纸跟一支笔出现。接着，那支笔在空气中飞舞，在纸上写下一排一排的字迹。最后，纸张自动折叠，钻进一个信封里。这一切看上去就像魔法一样。

　　陆浅雪掏出自己的机关师徽章，在信封上盖了一个戳，把信递给常鸣说：“中央坤州是一个很欺生的地方，你过去之后要小心。到时候到了那里，你把这封信带给地创师申佑明。他是我的朋友，在中央坤州能说得上一些话，也许能给你一些照应。”

　　她又拿出一个小小的圆形水晶牌，说：“这是我的信物，也许也能帮到你。”

　　她的拳拳爱护之心，溢于言表，常鸣等于是还没有去中央坤州，就已经得到了两个地创师的照应！

　　他心里一阵感动，把信和信物接了下来，用力地点头。

　　……

　　常鸣心念一动，带着陆浅雪一起出了水晶遗迹。两人就在雪盖山脉道别，各自去了不同的方向。

　　青龙摆尾，在雪光下尤其显得清矍，载着陆浅雪悠然离去。

　　常鸣目送她离开，小智出现在他身边，他刚要说话，眼前就是一花。眼前定下来时，他发现自己又重新回到了朱焰城！

　　在遗迹里，他才进去没多久，这次怎么又进来了？

　　小智还在他身边，表情非常平静。

　　这次他们出现在王阶下，朱焰星大步走了过来，上下打量着小智，脸上又是惊讶，又仿佛在意料之中：“你果然把他修复了？”

　　小智不让陆浅雪看见，陆浅雪就看不见他的存在。但对朱焰星来说好像没这回事。他不管什么时候都能感觉到小智的存在！

　　常鸣嘴角一挑，有些讽刺：“我还没升上机关大宗师呢？你就急着召见我了？”

　　朱焰星微微一笑，突然手一挥，一个东西落在常鸣手上。常鸣低头一看，那是一个小小的红色圆球，正是一个缩小版的赤星！

　　这颗迷你赤星拿在手上，还有一些微微的热度，上面的裂痕、偶尔涌出的火焰，更跟之前在机关阶梯里看见的一模一样。

　　朱焰星说：“拿上它，你就可以随意进出朱焰城。如果你觉得实力足够……”

　　他手一挥，不远的地方，一层一层地机关阶梯接连亮起。

　　先是前面三层，全部闪着七彩夺目的光芒。上面还另外有四层，它们略微黯淡，仿佛正等待着人去点亮。

　　“……只要你觉得你实力够了，随时都可以去闯关！”


第616章 新的老师

　　常鸣得到神纹·星之后，朱焰星对他的态度已是截然不同。

　　这时候，更是把出入朱焰城的信物交给了他，让他随意进出！

　　朱焰星说：“你现在是高级机关师，凭你的能力，24小时内，可以进出朱焰城各一次。出去之后，相隔24小时才能再进来。如果你升级到机关大宗师，这个间隔会缩短到12小时。”

　　常鸣一愣，问道：“这个时间间隔，是跟机关公会的等级认证挂钩的？”

　　朱焰星缓缓点头，肯定地说：“没错，从高级机关师开始，机关公会的等级认证，全部与神殿挂钩，是同时得到机关神的认可的！”

　　常鸣盯着手中的迷你赤星看了好一会儿，突然抬起头来，问道：“你是一个机关神，没错吧？”

　　朱焰星爽快地点头，说：“没错。”

　　常鸣早就有此猜测，但还是第一次听见朱焰星亲口确认。

　　他猛然间瞪大了眼睛，绕着他转来转去，上下打量。

　　这竟然是一个机关神！

　　机关神并非人类，但朱焰星除了外表比较完美，能力比较强大，怎么看都是一个人类的模样！

　　他看了一会儿，抬头问道：“你是个机关神……你为什么会被囚禁在这里？嘿，你是被囚禁着没错吧？你一次又一次地找机关师进来进行试炼，其实就是想找一个人达到你要求的高度，解开你的囚禁？”

　　常鸣的眼睛眨了一眨，说得更加肯定：“【神纹·星】，是解开囚禁的关键。它依附于发现它的那个人，无法被学习，无法被夺取，所以你一发现它，对我的态度就完全改变了。”

　　朱焰星神色不动，淡淡地说：“是，我因为某事，被囚禁在此处。只有登上全部七层阶梯的人，才有能力把我解救出去。这个人是不是你，我现在也不知道。但现在看来，你的确是最有可能的一位。”

　　常鸣问道：“你凭什么就觉得我有了能力之后，就一定会把你放出去呢？”

　　朱焰星微微一笑，道：“就凭你现在敢在我面前说这种话。”

　　他站在原地不动，周围的空气突然像是变成了固体一样，层层叠叠地累积起来，把常鸣挤压在里面。以他现在的能力，也瞬间觉得喘不过气来！这种状态只要稍微持续一会儿，他就会直接完蛋！

　　但这种感觉只持续了短短一两秒就消失了，常鸣表情一松，警惕地望着朱焰星。

　　朱焰星道：“机关神的能力，是现在的你远远无法企及的。即使是现在被囚禁在这里，我想要杀你，也不过易如反掌。但是你，还是需要我的帮助的吧……”

　　这一刻，他的眼睛如同有无数星辰流过，神秘莫测。

　　常鸣望着他的眼睛，呆了一呆，猛然回过神来，退后一步，讥讽地笑道：“帮助？我需要你的……”

　　话音未落，一个个方形的光屏突然出现在常鸣四周，连成了一个整形。每一张光屏上，都是一个定格的图像。十二个光屏，十二个图像，全部都是不久前，神罚时的情景！

　　雷电、痛苦、无声的惨叫、悲痛的目光。

　　这一个个场面凝固在画面里，瞬间让常鸣回顾起当时看到它的感觉。

　　朱焰星凝视着常鸣，问道：“所以，我们有共同的敌人，对不对？”

　　常鸣猛然抬头，眼神如电光一般与朱焰星对视，凌厉地问道：“敌人？”

　　朱焰星抬了抬下巴，傲慢地道：“正是。除了机关神，还有谁有能力，把我困在这里？一困就是上万年？！”

　　说到最后，他的声音里也泄出了一丝淡淡的波动，那是压抑在深处的愤懑、不甘、仇恨。朱焰星压抑不住地泄露出来了一点情绪，却让常鸣的眼神微微一变，眯了起来：“机关神之间也有内斗？”

　　朱焰星不答反问：“怎样，你要与我合作吗？”

　　拥有了【神纹·星】，就如同拥有了与朱焰星平等对话的身份。常鸣没有说话，而是抬起头，望着上方的四层机关阶梯。

　　那四层机关阶梯黯淡无光，就像积满了厚厚的灰尘，从来没有人踏足过。

　　在那七层阶梯之上，被厚厚的云雾挡住，什么也看不清楚。

　　朱焰星……

　　一个机关神……

　　与机关神合作，去对付其它的机关神……？

　　常鸣沉默良久，终于问道：“你有什么可以帮到我的？”

　　……

　　常鸣暂时在朱焰城留了下来。

　　他其实有很多事情想问朱焰星，譬如机关神的生态究竟是什么样的、究竟有多少机关神、他们存在于哪里、有什么弱点……

　　这一切，朱焰星都用一句话拒绝了他：“现在还不到你知道的时候。”

　　常鸣最恨这句话了，抱怨道：“早知道迟知道，不总要知道？而且早点知道，就可以早点做一些准备。”

　　朱焰星毫不客气地反问道：“就凭现在的你，有什么可准备的？就算准备好了，你又能做什么？”

　　归根结底，还是常鸣现在的能力不行！

　　朱焰星说：“到现在为止，你不是没有致命性的杀招。用神纹附加在神之右手，用以撕裂空间，造成极大杀伤……这个想法很不错，也很实用。你也曾经用它击杀了不少机关大宗师。”

　　听见朱焰星表扬，常鸣毫无喜色，直截了当地问道：“但是呢？”

　　朱焰星微微一笑：“但是，你的用法太过简单粗暴，无法发挥它全部的力量，反而会给自己造成极大的损伤。神纹——不是这么用的！”

　　对了，眼前这是个机关神！机关神当然很了解神纹，正好可以给常鸣以指点！

　　除了司元白教过的几招之外，常鸣的神纹基本上都是自己摸索出来的，是彻头彻尾的野路子。有人指点当然更好！

　　常鸣也不急着离开了，立刻问道：“那应该怎么用呢？”

　　朱焰星说：“首先，你要对神纹足够了解。了解它的结构，能够瞬间完成；了解它的用法，能够形成条件反射。你以前也有这样尝试，但还远远不够！”

　　常鸣跃跃欲试地问道：“你现在要教我吗？”

　　朱焰星勾了勾手，长发飞扬起来：“来试！”

　　……

　　朱焰城主殿门口，机关兽围成一个圈，安安静静地趴着。

　　它们无比生动，就像真的野兽一样，趴成地上，看着前方二人的战斗。

　　朱焰星稳稳地站在中间，黑色的长发束成一束。

　　常鸣在他身边游走不定，身边环绕着各种各样的机关和闪亮的神纹，攻击方式极为多样。

　　朱焰星站在原地动也不动，仔细观察着常鸣的一举一动，不时出言指点。

　　每次指点过后，常鸣都会进行微量的调整，下次攻击更加犀利。

　　偶尔，战斗到中途，两人会停下来，常鸣一屁股坐下来，盘膝坐在地上，冥思苦想。想通了，他会跳起来，再次重新发动攻击！

　　……

　　朱焰城内部，一张光洁如新的工作台上，如今已经一片狼藉，摆满了各种各样的材料。常鸣伏身在工作台上，进行着细致的工作。

　　一个又一个神纹闪着金色的光芒，被他镌刻在机关表面。

　　朱焰星站在旁边看着，有时候会不客气地抢走常鸣手上的工作，随手捏烂成一团，扔在一边。常鸣也不生气，对着那块垃圾思索一阵子，拿出新的材料重新开始工作。

　　一个个形态各异的机关排列在常鸣身后。

　　如果说以前的机关还看得出来它究竟是什么，现在常鸣的机关就有点莫明其妙了。

　　小智站在一边，繁忙地走来走去，给常鸣打着各种下手。他的目光偶尔会落在这些奇异的机关上，流露出一些惊叹。

　　……

　　朱焰城前方的广场被全部清空，露出大片光洁的地面。

　　常鸣拿着一支笔，在地上写写画画，黑色的字迹从他的立足之处出现，不断向着周围延伸。

　　机关兽们纷纷后退，给他让出空间，但常鸣写画的范围越来越大，最后，这些机关兽们只能委屈地咆哮几声，退进了街道里。

　　常鸣毫无所觉，他的眉头时而紧皱，时而散开，有时候一拍大腿，露出孩子一样的惊喜。

　　朱焰星偶尔会走过来，看看他的工作结果，有时候还会与他讨论几句。

　　常鸣一拍脑袋，恍然大悟，看了朱焰星一眼，回过头时，眼神里流露出一些深思。

　　……

　　常鸣并非没有休息的时候。

　　朱焰城有白天，也有黑夜。

　　晚上，不知从何处照射而来的光芒黯淡下去，城里的灯光一盏接一盏地燃起。

　　朱焰城的某个角落里，一个个金色的神纹悬浮在他周围，形成了一个结界。

　　常鸣伸开两条长腿，坐在结界里，说：“神纹，呵，神纹。叫这个名字，还以为是机关神创造的呢？”

　　他手指一点，一个神纹落了下来，悬浮在他面前。它自然转动着，显示出一种极致精致而协调的美丽。

　　他说：“即使是机关神，也未必知道所有的神纹，他们也不断处于学习之中。而且，神纹，就算是对机关神也有作用的！譬如我张开这个结界，就算是朱焰星，也没办法听到我们说的话。”

　　他往后一躺，抱着头仰望朱焰城黑暗无光的天空，喃喃道：“未来的战斗，一定是神纹之战！”


第617章 冰湖酒馆

　　北浮州最北的地方有一个冰湖。

　　北浮州最北，本身就是整个天穹大陆最冷的地方之一，这个冰湖长年结冻，冰层厚达十丈，只能见到雪白的冰面，根本看不见下方流动着的水。

　　冰面上一片光洁，白天倒映着蓝天白云，夜晚倒映着星空，偶尔还有极光上下辉映。虽然这里极寒，非高等级机关师无以在这里行走，但的确是一片极美的地方。

　　机关师很少涉足此地。

　　一则是因为这里并没有什么稀缺的资源，二则是因为，这片冰湖，就是神罚骑士团的驻扎地！

　　没有一个机关师没事想看见神罚骑士团的。

　　距离此地最近的城市是白羽城。

　　白羽城附近盛产一种名叫白羽鹤的禽鸟，它是一种三级异兽，群居为生。白羽鹤的羽毛保暖性极好，白羽城的大部分居民都身披用它制成的厚袄，以此抵御严寒。

　　白羽城不是什么繁华的城市，它附近有一座小型的晶矿，矿山上特产一种叫水晶木的特殊木材。也就是因为这个，这里才有人驻扎，偶尔会有一些外来的机关师到这里停留片刻，转到北湖冰山上去。

　　天气严寒，美酒就是必不可少的东西。

　　白羽城里只有一座酒馆，名叫冰湖酒吧。从早到晚，这里都坐满了人，大部分都是本地人。

　　这天下午，天还没黑，酒馆里就连一个位置也不剩了。大家都很相熟，一边喝酒吃肉，一边大声说笑。

　　“……那些雷电，每一根都比水桶还要粗！从天上劈下来，我的娘呀，那个声音震得我的小心肝扑通扑通得跳个不停！”

　　拥有“小心肝”的人是一个身高两米的大汉，胳膊比人家的大腿还要粗。他比着兰花指，拍着自己的胸口，旁边几个人齐齐翻了个白眼。

　　一个身材只有大汉一半大小的瘦弱汉子抓着酒杯，压低了声音说：“但雷声这么大，那个人的惨叫声还是听得清清楚楚！听得我鸡皮疙瘩从头到尾都没有消过！”

　　他们讨论的正是一个月前的古战场的神罚。事实上，这一个月以来，它是北浮州每一个酒馆、每一个人嘴里最大的话题。

　　所有人都是像这样，又是惊悚，又是恐惧，又是兴奋地谈论着当时的过程。

　　白羽城也有机关公会，在场的这些人全部亲眼目睹过当时神罚的过程。这时回顾起来，他们一个个脸色发白，犹有余惧地点着头。

　　瘦弱汉子刚刚张嘴，准备继续说话，一股冷风突然飘了进来，与屋子里的暖气冲撞，激起了小小的风卷。

　　不知什么时候，酒馆的大门被人无声无息地推开了，一个青年站在门边，目光向里面扫了一圈，好像在找座位的样子。

　　外乡人！

　　酒馆里所有的人同时看向这个青年，同时交换了一个心照不宣的眼神。

　　青年大概二十七八岁，脸色苍白，略微发青，也不知道本来就是这样的，还是被寒冷冻得脸色都变了。

　　他穿着一件黑色的薄皮袄，这件皮袄是响铃羊的皮制成的，在北浮州非常常见。在其它地方，它也许就够用了，但根本没办法抵御北方冰湖的寒气！

　　冰湖酒吧每一张桌子旁边都有人，青年没找到座位，只好走到吧台旁边，问道：“这里有什么吃的吗？”

　　酒保还没说话，一个中年人端着酒杯挤到青年身边，一把揽住他的肩膀，亲热地说：“这么冷的天，吃什么东西呀，来来，喝杯酒暖暖身子！小虫，给他上杯金色极光，我请！”

　　酒保点头，片刻后，一杯酒被推到青年面前。

　　那杯酒透明清澄，中间却浮着一道金色的极光，绚丽动人，漂亮极了。

　　中年人笑着说：“怎么样，漂亮吧！这是小虫的绝活，必须要加入冰鲟酒才能调出来。冰鲟酒，可是咱们白羽城的特产！”

　　青年举起酒杯，放在眼前晃了一晃，点头笑道：“果然很漂亮。”说着，他把酒一饮而尽，脸上立刻掠过一抹红晕。

　　棒极了，看这样子，这小子酒量不咋样啊！

　　中年人更高兴了，热情地张罗着：“来来来，小虫给这兄弟上盘鱼肉饭！垫垫肚子，咱们再接着喝！”

　　鱼肉滑嫩鲜甜，一点腥气也没有，配上特制的酱汁，美味惊人。

　　中年人仍然挤在他身边，亲切地问道：“小兄弟，你叫什么名字？第一次来我们白羽城吗？做什么事情？需要请个向导吗？”

　　青年一边吃一边说：“我叫知日，第一次到白羽城来。”说着，他的脸上现出一些激动，转头盯着中年人，眼睛闪闪发亮，“我是来找神罚骑士团的！”

　　中年人请这个叫知日的青年喝酒吃饭时，旁边的酒客们偷眼望着这边，一个个都在暗笑，好像在等着看什么好戏。

　　但“神罚骑士团”五个字刚刚出口，他们的脸色立刻全变了。霎时间，酒馆里鸦雀无声，所有人全部闭上了嘴！

　　中年人立刻离知日远了一点，颤声道：“你，你找……找那些大人们做什么？”

　　知日把盘子里的饭吃得干干净净、一粒也不剩。他满意地眯了眯眼睛，大大咧咧地说：“我很崇拜他们，想追随他们的脚步！”

　　原来是个傻小子！

　　一瞬间，酒馆里再次恢复了活力，大家再次窃笑起来。

　　中年人松了口气，古怪地看着他：“追随那些大人的脚步？这可不是件容易事！那些大人全部都是由神殿直接指派的……这点，你不会不知道吧？”

　　知日一下子泄了气，他沮丧地说：“我是知道啦，我也曾经想过要去中央坤州，但想来想去，还是决定先来这里。我想打听一下骑士团的前辈们的消息……”他突然一转头，热情地看着中年人，问道，“大叔，白羽城是离北方冰湖最近的城市，你们应该知道一些消息吧？”

　　中年人往后退了退，用力摇头说：“怎么可能！那些大人们的消息，谁敢去打听！”

　　知日问道：“难道你们也没见过他们？”

　　“见，还是见过的……”

　　神罚骑士团生活在北方冰湖，基本上不会到白羽城来。但是白羽城的人，偶尔还是会上冰湖去的。

　　譬如小虫用来调酒用的冰鲟鱼，它生长在冰湖深处，虽然捕捉极其不易，但由于它特殊的风味，还是不断有人开凿冰面。

　　神罚骑士团的人在冰湖生活、训练，有时候白羽城的人会撞上他们。

　　“那些神罚骑士，不愧长年生活在冰湖，依我看啊，他们连脸带身体带心，也一起被冰湖的寒风给冻住了！”

　　天色已经全黑，中年人满脸通红，声音比刚才大多了，甚至还有胆评价神罚骑士起来。

　　他的面前堆满了酒杯，看眼前这个年轻人也越发觉得顺眼。

　　他一把拉过旁边一个人，按着他的脑袋说：“对了，老和，老和是见过神罚骑士的！快，你来说说，当时是一种什么样的情况？”

　　老和的年纪跟中年人差不多，他也喝得醉醺醺的了，但口齿还算清晰。

　　他一拍大腿，大声说：“刚才我那老婆娘嘴馋，跟我说想吃冰湖里的无鳞青鱼！嗨，这老娘儿就是事多。所以我就去了！无鳞青鱼你们都知道，这东西灵活得很，只有冰湖西南的冰缝里可以抓到。那天运气不好，好容易碰见一条，它顺着冰缝就想跑。我老和怎么能让它逃了！”

　　旁边的人纷纷点头，说：“是是，老和的身手，在我们里算是一流的！”

　　“什么算是，实际就是！眼瞅着我马上就要捉到那条该死的东西了，前面冷不丁儿地来了一阵风，把我吹了出去。我一看，好家伙，我追鱼追忘了，撞上了俩神罚骑士！”

　　“只有两个？”

　　“对，就俩！他们好像是在那块儿巡逻的，正好跟我撞上了。老乔说得没错，神罚骑士啊，就是冰做的！他们一声不吭，什么表情也没有，就把我给吹飞了。我飞了好远，摔在地上，大腿砰地摔断了。要不是运气好，正好王二蛋路过，把我拖了回来，说不定就死在那块儿了！”

　　他说得非常轻松，脸上还带着笑意，好像只是个玩笑一样。但想也知道，在北方冰湖这样的地方，在野外摔断了大腿，几乎就是一个死字！

　　知日抱歉地看了老和一眼，他自称是神罚骑士的粉丝，神罚骑士做了这种事情，他也略微觉得有点不好意思。

　　老和却并不放在心上，他的脸红通通的，笑呵呵地说：“我运气真不错，拣回条命，我那老婆子吓坏了，从那天到现在，再也不敢跟我大小声，真是因祸得福！”

　　知日突然问道：“和叔，你当时碰见的神罚骑士，只有两个人？”

　　老和肯定地说：“没错，就两个！应该是一个小组，出来巡逻的！”

　　老和这算是近距离接触，还有不少人，曾经在冰湖上远远看见过神罚骑士。他们通常的做法就是，见到就跑！不妨碍到神罚骑士，通常不会有事。

　　他们你一言我语，回忆着当时的情况。

　　知日听得连连点头，不断敬酒。最后，酒馆里所有人醉成了一团，连酒保也被灌倒了。知日一个人独自坐在吧台旁边，表情清醒。

　　“分组巡逻吗……”他喃喃自语，眯起了眼睛。


第618章 冰川上的来客

　　这个自称叫知日的年轻人当然就是常鸣。

　　他从朱焰城出来，是过来执行任务的。

　　这段时间以来，朱焰星尽心尽力地对他进行培训，常鸣以惊人的速度进步着。

　　现在他已经通过了第四层机关阶梯，得到了第四件宝物——神之束缚。

　　那是一条金色的腰带，把它扎在腰间，会泛出一道金光，接着消失于无形。

　　腰带里有一个巨大的储物空间，常鸣听说的时候还非常高兴，结果进去一看，里面空空的，什么也没有。

　　有机关工厂在，这样的储物空间对他来说意义不算太大，不过它的另一项功能就很实用了。

　　朱焰星略透了一口风，完成全部七层阶梯，凑齐这一整套套装之后，它将会有惊人的提升。不过目前常鸣即使使用了星罗盘，能力也仅仅只在第四层，未来还有待继续努力。

　　除此之外，常鸣对灵魂结构的研究有了不小的进展，现在，对于二级以下异兽，他都能分析并重建其灵魂结构。这项研究暂时还看不出什么好处，但将来……

　　而当前最明显的结果就是，常鸣的实战能力迅猛提升，成绩极为显著！

　　到了一个阶段之后，朱焰星对他说：“训练始终都只是训练，只有实战中的危险，才能把你学到的东西融进自己的骨髓里。”

　　常鸣对他的态度已经有了微妙的变化，他点点头，说：“你说得对。”

　　朱焰星说：“那姑且就把目标订成神罚骑士吧。这个目标，你应该也很喜欢吧？”

　　神罚骑士？！

　　机关神的打手？

　　直接将黄清平等人置于死地的凶手？

　　朱焰星身为机关神，竟然提出这种建议，他是真心，还只是试探？

　　常鸣紧盯着朱焰星，朱焰星望着他的目光锐利得如同要穿透他的五脏六腑。片刻后，常鸣突然展颜一笑，重重地点头说：“没错，我很喜欢！”

　　……

　　朱焰星能够让常鸣随时来回于朱焰城与天穹大陆之间，但没办法直接把他送去神罚骑士的驻地。所以常鸣还是从雪盖山脉出发，到了白羽城打听消息。

　　他从雪盖山脉山顶直接掠过，下面东梧州派来寻找他跟他连照面也没打上。

　　神罚骑士团一共一百零八人，其中团长一人，支队长七人，每个人的实力都非常强大。

　　常鸣就算经过了训练，想要以一己之力挑战整个神罚骑士团，那也是不可能的。所以，他首先要打听到他们的行动习惯，寻找他们落单的机会，各个击破！

　　神之注视这张面具，除了眼部晶片能够自动分析主人看到的数据以外，还能跟着常鸣的意念帮助伪装。这一伪装不仅只针对面部，甚至影响到全身。

　　它的用法很简单，常鸣只需要在脑海中生成新形象，完善各方面的细节，神之注视就能响应，反映到他的全身。

　　所以，现在“知日”的形象，跟常鸣本人差别很大，就算是对他非常熟悉的人，也未必能认得出来。

　　在冰湖酒吧里喝了一顿酒，常鸣得到了想要的情报。

　　北方冰湖的面积约有八十多平方公里，范围十分广袤。上面有许多异兽，越靠北，天气就越严寒，异兽的等级就越高。

　　神罚骑士团把驻地设在这里，跟这些异兽也有关系。

　　他们不许外来机关师深入，经常两人一组进行巡逻，最远已经靠近了白羽城。白羽城的居民们，至少有三分之一见过他们的巡逻队。

　　另外据说，神罚骑士团会定期轮换，以五人小组的形式挑战异兽的巢穴，以此来进行训练。

　　这是白羽城一个人偶尔听巡逻队的人交谈，只言片语中分析出来的。由于只有一个人听说过，不能判断准备性，但可以当成参考。

　　听完这么多话，常鸣已经心里有底了。

　　只有两人的小队，当然是个好机会。他首先要做的，就是找到一支这样的巡逻队！

　　……

　　雪盖山脉已经够冷的了，北方冰湖的寒冷更甚。

　　即使是常鸣，一踏进冰湖的范围，也硬生生地感觉到了一股寒意。

　　他现在非同往昔，这股寒意对他来说算不了什么。即使如此，他还是披上了从白羽城购到的白羽袄。淡银灰色的棉袄刚一上身，寒气果然就被阻挡在外面，身体迅速地暖和了起来。

　　白羽袄在冰面上也是很好的掩护色。冰面并不如想像中一马平川，偶尔会有一些凸起的冰山，上面挂着长长的冰棱。不畏严寒的白羽鹤最喜欢栖息上这样的冰山旁边。它们偶尔在冰山旁边悠闲行走，偶尔趴卧在冰山的顶端，羽毛在阳光下白得耀眼。

　　常鸣在脚上绑了两片冰刀，哧溜一声就滑了出去。

　　这种冰刀是白羽城居民常备的工具，在冰面上果然很好用。非常省力，而且移动速度非常快！

　　常鸣从一座冰山旁边掠过，惊起了几只白羽鹤。这些形态优美的禽鸟被他一惊，呼啦啦地飞了起来。它们一看见有人入侵，淡蓝色的长喙立刻恶狠狠地扎过来，常鸣躲开后，长喙扎在旁边的冰山上，立刻扎出了一个深达一尺的雪洞！

　　白羽鹤个头不小，但嘴绝对没有这么长。它这根长喙，扎出时前端闪过一道金芒，简直就像剑气一样。

　　常鸣躲开一只，接着又有七八只白羽鹤接连向他飞来。

　　他随手一掷，一个机关悬浮在他面前，向外剧烈地喷吐，形成一张巨网，把这些白羽鹤全部罩在了网里。白羽鹤的长喙一根根从网洞里穿出，根本没办法使用。它们扑扇着翅膀，用力挣扎，但那张网牢牢地把它们捆住，丝毫不为之所动。

　　常鸣转过身，望向冰川后面，淡淡地说：“出来吧。”

　　半晌后，那边有了一些动静。一个小个子小心翼翼地探出头来，看了常鸣一眼，慢慢走到他面前。

　　常鸣早就知道后面有人跟着他，这人行动敏捷，对周围环境非常熟悉，利用各种外界因素隐藏身形，技术相当不错。他这会儿才看清这人的长相，微微一惊。

　　竟然是个小孩子！

　　这男孩大概只有十一二岁，身高只齐常鸣的胸口。他一副白羽城本地人打扮，年龄虽小，行动起来绝不比普通猎人差，甚至犹有过之。最引人注目的是，他有一双极好的眼睛，乌溜溜的，闪着执着认真的光芒。

　　常鸣问道：“你跟着我做什么？”

　　男孩紧紧抿着薄唇，一声不吭。

　　常鸣没心思跟他多说，一挥手，一网的七八只白羽鹤落在他面前。常鸣说：“这些白羽鹤，送给你了，你拿回去换钱吧。”

　　说着，他转身就要走。

　　男孩跟在他后面走了两步，扬声道：“我不要这些！”

　　常鸣摆了摆手，脚步不停，意思是：我管你要不要呢？

　　男孩又跟了两步，突然大声问道：“先生，你是要去猎杀神罚骑士吗？”

　　常鸣脚步一顿，转头凝视着他。

　　以常鸣现在的能力，他的目光何等锐利，这一眼，就能让普通的机关师瑟缩发抖！男孩的全身也打了个颤，却强忍着回视他，色厉内荏地说：“我，我知道你要去干什么，你骗不倒我的！”

　　常鸣凝视他半晌，突然微微一笑，说：“哦？我想干什么，你说来听听？”

　　男孩说：“昨天我在酒吧的厨房里看见了。你假装是个新手，其实是在打探消息吧？你打探的，是神罚骑士的行动路线！你是想趁他们落单，干掉他们！”

　　常鸣问道：“谁告诉你的？”

　　男孩挺起了胸膛：“没谁告诉我，我自己看出来的！”

　　常鸣的确意外了。

　　他当然看得出来，男孩说的不是假话。但是以他的年纪，能够从旁观者的角度做出这样的判断，这份观察力、推断能力，简直太难得了！

　　常鸣问道：“你跟着我，不是想把我的消息告诉神罚骑士吧？”

　　他的言外之意，竟然是已经承认了自己的目的！

　　男孩的脸上流露出一抹喜色，拼命地摇头。他热切地说：“我当然不会！神罚骑士是我的大仇人，我巴不得看到他们死！请您带上我一起去吧，我想亲眼看到他们死！如果可以，最后一刀可以交给我！这样，他们就算是我杀的了！”

　　常鸣挑了挑嘴角，讥讽地道：“其实你恨的不是神罚骑士，是想杀神罚骑士的人吧？”

　　“怎么会？我……”

　　“以你这点儿本事，要是跟你一起，我还没靠近就被发现了。到时候拖了我的后腿，你觉得死的会是谁？”

　　男孩紧张地说：“不，不会的，我很能干！”

　　常鸣毫不留情地反问道：“那你为什么不自己去对付你的大仇人？”

　　男孩沉默了下来。半晌后，他沮丧地叹了口气，说：“你说得对……我这样跟你一起去，只会拖你的后腿。”他犹豫了一会儿，小心翼翼地抬头再次打量常鸣，“你，你的确是收拾神罚骑士的是吧？”

　　常鸣没有说话，只是微微一笑。背映着广阔的冰湖，阳光从头顶落下，却一点也没显得温暖，反倒让人觉得更加寒冷。而比那更寒冷的，是常鸣的眼神！

　　男孩注视着常鸣的眼睛，突然下定了决心。他说：“没错，我不能跟你一起去。但我还有些情报要告诉你！”他骄傲地说，“这可是我分析出来的独家情报！”

　　没错，以这小子的观察力和分析能力，再加上他对神罚骑士的仇恨与关注，能够掌握更多情报是很正常的事情。

　　常鸣点了点头，男孩刚准备说话，常鸣阻止了他，转过身说：“走，边走边说吧。”

　　男孩一愣，随即大喜。他连忙跟上去问道：“你要带我一起去吗？”接着又忧心忡忡，“我不会拖你后腿吧？你不用带我去也可以的……”

　　常鸣回头看他一眼，淡淡地说：“少说废话，赶紧跟上。嗯，你叫什么名字？几岁了？”

　　男孩喜笑颜开，大声说：“我叫张冰裂！今天十五岁！”

　　“说实话！”

　　“嗯……十三岁了。”

　　“我说的是，实话。”

　　“……十一岁。”

　　“……冰裂这名字倒很有趣。”

　　“嗯！因为我妈妈是在一个冰裂里把我生下来的！所以就给我取了这个名字！”

　　交谈声中，两人化成了冰湖上的两个小点，隐隐的交谈声顺着湖面上的寒风，传到高处。

　　刚才的网子已经被常鸣散开了，白羽鹤惊惶失措地从网子里飞了出来，好一会儿才镇定下来。它们展开双翼，回到冰川上，伸出长喙，理了理自己羽毛。


第619章 拐卖儿童

　　张冰裂虽然年纪不大，但思路清晰，口齿伶俐，什么事情都能说得有条有理，让人一听就懂。

　　一路上，他不仅把自己搜集到的相关神罚骑士的情报跟常鸣说了一下，也把自己的经历提了一提。常鸣终于知道，他为什么会对神罚骑士恨之入骨了。

　　昨天晚上，老和所说的那种事情，发生得不止一次两次。像老和这样的已经认命，连一点儿报复的心思也不会出现，但不是每个人都会像他这样的。

　　张冰裂就是其中一个反例。

　　就像他的名字一样，他的出生非常艰苦。

　　他是出生在冰湖的裂缝里的，在这种环境下的初生婴儿，能活下来的非常少见。张冰裂要不是因为他妈妈拼命把他护住，甚至不顾自己的安危，肯定也活不了。

　　就因为这样，张冰裂的妈妈一条胳膊被严重冻伤，最后只能截掉。张冰裂从小就知道这件事情，对妈妈依赖而孝顺。

　　听到这里，常鸣转头看了张冰裂一眼。

　　冰湖的严寒，他已经亲身领教过。虽然不知道为什么一个孕妇会在将要临产时掉进冰裂里，就是在这种恶劣的情况下她有本事护住儿子活下来，足以代表这女人肯定不简单。

　　不过张冰裂眼中尽是孺慕与悲痛混合的神色，常鸣什么话也没有说。

　　张冰裂不知道自己的父亲是谁，就跟妈妈两个人在白羽城相依为命地长大。为了养活儿子，他妈妈虽然只有一只手，却像一个男人一样，什么事都做。

　　“我妈妈很厉害，酒馆里的那些人，不管是乔大叔还是和大叔，都不是我妈妈的对手！当时，我妈妈说话，他们一句反对意见也不敢有！”

　　张冰裂满脸骄傲，但跟着就低落了下去。

　　这样的好日子没有维持多久。张冰裂六岁时，他像往常一样，在家里等妈妈回来，等回来的却只有妈妈的尸体。

　　那具尸体破碎得几乎不成人形，如果不是身上的服饰和与生俱来的母子天性，张冰裂甚至不敢相信那是自己的母亲。

　　但事实就是如此。

　　张冰裂的妈妈在冰湖捕猎时，撞上了神罚骑士。她遇上的这个骑士脾气比老和遇上的那个可差远了。老和那个只是把他弹飞，摔断了他一条腿。张冰裂妈妈遇上的这个却毫不犹豫地出手，她当时就重伤断气，像个破烂机关人一样摔在冰面上，身体甚至已经残缺不全！

　　当时远处还有一个白羽城的男人，他远远看见了这一幕场景，立刻掉头就跑。他跑得还算及时，神罚骑士也不屑于追去把他干掉。也就是他，给张冰裂收回了妈妈的尸体，让他见了妈妈最后一面。

　　一般来说，六岁的孩子记忆都相对模糊，但张冰裂从小早慧，记忆十分清晰。妈妈那张平静而破烂的面孔至今也映在他的脑海里，永远不能消失。是的，妈妈的表情非常平静，当时她甚至还没有反应过来自己将死。

　　但看着这张面孔，张冰裂却越发痛苦。

　　死者已逝，最痛苦的永远是被留下来的那个人！

　　“从那天开始，我就发誓，总有一天，我要为妈妈报仇！我会用我一辈子的时间和努力，来做到这件事情！”

　　这并不是一个罕闻的故事，但听当事人讲述跟从别人嘴里听到是两种截然不同的感觉。常鸣沉默了好一会儿，问道：“你的目标是什么？杀掉一个神罚骑士，压下心中的仇恨，还是……”

　　张冰裂毫不犹豫地说：“不，我要干掉所有的神罚骑士！”

　　只有十一岁的男孩眼神清澈而坚决，他斩钉截铁地说：“一百零八名神罚骑士，我一个也不会留下！你知道吗？像我妈妈这样的人，绝不是一个两个。近六十年来，白羽城死亡或失踪的人一共五百七十三人。这五百七十三人里，确认死在神罚骑士手上的，就有三百九十五人。”他清晰地报出了一个个的数据，完全不像一个孩子。

　　他说：“被神罚骑士杀掉的，比遇到意外或者自然死亡的人还多！不，不能这么说，神罚骑士，就是白羽城人遇到的最大的意外！”

　　他握紧拳头：“那么，我就要干掉这个意外！”

　　常鸣问道：“你打算怎么做？”

　　张冰裂顿了一顿，迟疑了下来。

　　是的，他能做些什么呢？他只有十一岁！

　　妈妈死后的这五年，他一直在酒馆里帮闲打工，赚取自己的生活费。他知道，自己无论脑子还是身体，都比普通的小孩子更强。

　　但这样绝对是不够的。十一岁的他，没有老师，连最基础的机关术也不会。他甚至也没有任何途径，去学习机关术，去让自己变得更加强大。

　　所以，他只能想方设法地搜集关于神罚骑士的情报，守在酒馆里，观察每一个来白羽城的人。

　　整个天穹大陆，敢跟神罚骑士作对的人并不多。他终于等来了常鸣……

　　他盯着常鸣，小心翼翼地问道：“你会帮我报仇？”

　　常鸣矢口否认：“不，我跟你又不熟，为什么要帮你报仇？”

　　张冰裂不忧反喜，他眼睛一亮，问道：“那要怎么样才算熟起来了？”

　　常鸣没有回答他的问题，片刻后，他问道：“你想过没有，神罚骑士为什么会在这里，会什么会这么肆无忌惮？为什么全天下的机关师们都不敢来对付他们？”

　　张冰裂哼了一声，说：“那当然，他们是机关神的打手嘛！”

　　小小的孩子，提起机关神来，竟然满脸不屑，没有丝毫顾忌。

　　常鸣赞赏地看了他一眼，又问道：“那机关神，为什么需要神罚骑士团这样一个组织呢？”

　　“因为他们要显示神威，要人来执行神罚！”

　　张冰裂这个孩子果然非同凡响，年纪这么小，竟然一点也不含糊，思路清晰明确，张嘴就说中了要害。

　　“那你觉得，机关神又为什么要给人类降下神罚呢？”

　　“为了纯洁禁令……不，不对！他们要控制人类！”

　　张冰裂一语中的。直到这时候，他才显示出一些小孩子的初生牛犊不怕虎的感觉来。他能够大声说出这种话来，一方面是因为天性大胆，另一方面也是因为他不像其他人一样，对机关神有一种根深蒂固的畏惧。

　　当然，最关键的，还是他天生的敏锐，竟然一眼就看了出来！

　　常鸣微微点头，张冰裂已经激动地继续说了起来：“没错，神罚骑士团的幕后黑手就是机关神，机关神根本就不是为了人类好，他们只是想借此控制人类而已！”

　　可能有许多人在心里想过这个问题。但几千年来，机关神的威严几乎不可动摇。人们即使心里掠过这个念头，也只是一瞬间的事情。甚至大部分人会觉得自己的这想法大逆不道！

　　而现在，这话终于在一个小孩子的嘴里说了出来。他肆无忌惮地、大胆地说出了这句话，揭露出机关神对待人类的真相！

　　神明一向给人以无所不知的形象，就算是张冰裂，说完这句话后，也忍不住心惊胆战地缩了缩脑袋。他小心翼翼地抬头，向天上看了一眼，好像随时都可能降下一个机关神，当头给他一记神罚一样。

　　但天空碧蓝一片，别说神罚了，连一朵多余的云彩也没有！

　　张冰裂渐渐地直起身子，抬头看着天空，眼神越发晶莹闪亮。他转过头来，看着常鸣，笑嘻嘻地说：“原来神也不是什么都知道嘛！”

　　他的笑容消失，坚定地说：“是的，先生，你说得没错，我的敌人，其实应该就是机关神！”

　　常鸣凝视着他，点了点头，说：“好，我会帮你报仇。”

　　张冰裂的表情瞬间就裂了，惊喜万分。

　　常鸣目注前方，说：“我们来做个交易吧。我帮你报仇。无论你的仇人是哪个神罚骑士，我都会帮你干掉。然后，你这一辈子就都给我了。”

　　张冰裂毫不犹豫地说：“好！”

　　常鸣说：“到时候我说做什么，你就要无条件去做。即使，我的目标是要弑神，你也要跟着我一起冲上去！”

　　张冰裂断然道：“绝对没有问题！”

　　常鸣平静地说：“希望你记住今天的话。”

　　他再次带着张冰裂向前走去，张冰裂这次再没有犹豫，紧紧地跟在了他的后面。

　　小智的声音在常鸣的脑海里说：“你这是可是诱拐儿童。”

　　常鸣说：“那当然，好苗子，就要及早拿下！”

　　……

　　两天后，一个令人震惊的消息传到了白羽城，顺着白羽城，快速向外扩散出去。

　　现在的天穹大陆，消息传递的速度并不算太及时，但即使如此，这个消息也瞬间传遍了整个北浮州，并且继续向着其他三大州传了过去！

　　在北浮州、北方冰湖上，两个巡逻中的神罚骑士被杀！

　　他们的头被割了下来，挂在附近的冰川上，尸体被冰川秃鹫啄食！

　　虽然只有两个神罚骑士，并不会对神罚骑士团伤筋动骨。但毫无疑问，这是一次挑衅！

　　神罚骑士是机关神的打手，杀死两名神罚骑士，挑衅的就是机关神！

　　天穹大陆上，终于有人胆敢出面挑衅机关神了！


第620章 巨额悬赏

　　北方冰湖上，这片地方布满了血色。

　　大量的冰川秃鹫被斩成碎片，它们的尸体夹杂着灰黑色的羽毛，散落在冰湖表面的各处。这些血肉丝毫不能掩盖另外两具尸体。

　　看得出来，这两具尸体的主人生前身材高大，肌肉壮硕，身具极强战力。但这时，它们横躺在冰面上，尸体表面被秃鹫啄得坑坑洼洼，完全不成人形。

　　长年覆盖在他们身体表面的机关护甲已经被剥走，连一条内裤也没给他们留下。

　　至于他们随身携带的大量攻击机关，当然也一件不剩。

　　两个人站在尸体旁边，居高临下地检查着，神情冷漠。要不是他们身上的护甲说明了身份，谁也不会认为他们跟尸体的主人同为神罚骑士。他们看上去一点儿感情也没有，根本就是两个陌生人！

　　一个人收起手里的联络机关，对旁边的人道：“队长，团长大人说他随后就到，一小时内能够到达。”

　　方宇是神罚骑士团的七名副队长之一，负责骑士团第五小队，这两个人就是他的手下。方千文则是神罚骑士团的团长，这件事情已经惊动了他，他放下手中的训练任务，正在向这里赶来！

　　方宇环顾四周，说：“这个敌人非常强大，而且深具耐心。”

　　他指着周围的环境说，“五丙和五丁身上一共带了二十八件机关，其中有近战、有远程。按照五队的训练方法，遇到攻击时，他们可以在0.6秒内进行反应回击。现在周围一公里范围里，只有十六处遭到攻击的痕迹。”

　　他身边那名骑士肃然道：“这表示，敌人的实力远超我们想像，五丙和五丁遇袭后，没有什么还手之力，就被敌人直接杀死！”

　　方宇点头说：“是这样没错……”

　　他猛地向后一跳，厉喝道：“闪开！”

　　这一瞬间，他所立之地的冰面被爆开，漫天冰花带着森冷的寒气，向两人直袭而来！

　　方宇的脸仍然如同石头一样坚硬，眼神中却忍不住露出了惊怒。他万万没想到，敌人在杀死两名神罚骑士之后，竟然没有马上离开，而是潜伏在原地，等着袭击下一波！

　　神罚骑士团大部分时候执行公务，都是正面出击，堂堂正正地进行战斗。这还是他们第一次遭遇伏击！

　　白色的冰花冲到十丈高，漫天冰雪遮蔽了旁观者的视线——如果有的话。

　　冰花里，不时有金光掠过，还有各种各样奇异的声响传出。激烈的战斗里，这些动静不仅没有变弱，声势反而更加浩大！

　　大约十分钟后，冰花里缓缓走出来一个人，正是形容进行改变过的常鸣。

　　他的大腿被劈开，两道深可见骨的伤口险些把他的腿整个劈断。除此之外，他身上还有多处伤口，有切割伤、有灼伤、有冻伤，让他整个人变得极为狼狈。

　　但不管怎么说，他还活着，眼神依旧闪亮！

　　他身后的冰花渐渐落下，这一片正在恢复宁静。

　　冰花里，又有两具尸体倒下，头尸已经分离！

　　一个小小的人影从远处狂奔过来，他脚下熟练地踩着冰刀，动作极其迅速灵活。他身后拖着一辆完全由寒冰制成的冰车，它通体透明，做得非常简单，但在这片冰原上，再没有比它更好用的工具了。

　　张冰裂迅速就冲到常鸣身边，用力扶住他。

　　常鸣朝他一笑，简短地说：“赶紧离开！”

　　张冰裂用力点头，把常鸣放在后冰车上，立刻拉着他离开了。

　　大概十分钟后，天空中飞来三道人影，他们如同闪电一样到达这片区域的上空，却并没有落下。

　　他们俯视下方，环视四周，后面两人的眉头都皱得死紧。这种表情，在神罚骑士身上可真不常见。

　　但他们什么也没看见，其中一人道：“来晚了！”

　　最前面那人身材格外高大，即使跟别人一样身披着重甲，仍然会让人觉得他比其余人大上一圈。他的脸上被厚厚的头盔罩住，看不见面孔。

　　他低头望着下方，直落下去，落在方宇身边。

　　他迅速检查了方宇的尸体，又望了一圈周围，沉声道：“敌人刚才离开不久，而且也受伤了，伤势不轻。方黄向左，方洪向右，我向后，分三个方向搜！”

　　这人正是神罚骑士团团长方千文，他话音刚落，方黄和方洪一起点头，转身向各自被指定的方向疾奔而去。

　　来这里的神罚骑士虽然只有三人，但这三人的实力在整个骑士团里，也算得上是侥侥者。尤其是方千文，他极少出手，但没一个部下会怀疑他的实力。

　　他是整个骑士团唯一可以与机关神沟通的人，机关神所有的命令，都是直接传达到他的手中！

　　神罚骑士团最大的实力来源就是机关神，方千文直接受机关神领导，实力可想而知。

　　冰原上除了少许冰川之外，几乎是一望无际。

　　方千文三人片刻间就搜遍了极目可见的全部地方，连冰下也没有放过。

　　大概一刻钟后，三人聚集在一起，相互对视一眼，各自摇了摇头。

　　方千文身上的气息陡然变得森冷了许多，他沉默片刻，道：“收了这四个人的尸，我们回去！”

　　……

　　短短的半天不到的时间里，接二连三的消息让整个天穹大陆的机关师们都无语了。

　　继前面两个骑士之后，又有两个神罚骑士被消灭，这次，还加上了一个分队长！

　　这挑衅足以激怒机关神，更是让整个天穹大陆的机关公会为之震怒。

　　齐天城内，王城立刻被一声接一声的通告惊动了：“王上，齐天城机关公会会长要求一晤！”

　　不说求见，而说要求，可见机关公会的强势。

　　要是平时，机关公会还会给王权留一点面子，不会表示得这么直接。但这次，公会的态度极为强硬，显然已经被激怒了。

　　顾青园和齐天城会长很快就见了面。

　　齐天城会长一句多余的寒喧也没有，开门见山就问：“这件事，跟你们有什么关系没有？”

　　他的话问得很不客气，顾青园却没有动怒。

　　机关公会会首先怀疑青木王室，这很正常。

　　几天前，古战场才有一次神罚降临。神罚的对象，正是东梧州的人！

　　虽然在机关神殿乃至机关公会眼里，机关神的神罚，受刑人只能认罪，但谁知道别人心里会怎么样？尤其神罚的对象之一，还是青木王室的亲王，现任王上的亲哥哥！

　　顾青园表情淡然，话语却是不卑不亢：“东梧州获得三十年以来的第一次胜利，正在消化胜利果实。”

　　齐天城会长顿了一顿，没有说话。

　　顾青园这话，看似没有正面回答，但其实是一个有力的反驳。

　　东梧州现在最急着要做的，是通过机关战争胜利得来的资源，恢复本势力的元气。在这种情况下，他们根本没有余裕，也不应该有胆量反抗神殿！

　　齐天城会长与顾青园对视，顾青园毫不回避地直视着他的目光。

　　过了好一会儿，齐天城会长缓和了一点语气，这才道：“我们也是老朋友了，我也不是怀疑东梧州对机关神的敬仰。只是这件事实在太大，骑士团方团长已经直接向上神禀报，上神表示震怒，表示要把这件事情追查到底。我们也不希望……”

　　顾青园淡淡地打断了他：“实话跟您说吧，此次神罚，我们虽然认罚，但心里实有不甘。我现在只希望，在兄长前往幽灵岛之前，能有一次见面的机会……”

　　他语气伤感，免不了有点怨气，齐天城公会会长反倒松了口气，安慰他道：“你们兄弟情深，我也很清楚。这样吧，我设法疏通一下，看能不能让你去送他一程，如何？”

　　顾青园微露喜色：“那就麻烦大人了。”

　　齐天城公会会长没有在顾青园这里得到任何答案，反倒送出去一个承诺，机关神殿的愤怒却并没有因此而打消。

　　他们通过机关公会，向整个天穹大陆许以重赏。凡是能够提供凶手消息的，根据消息的重要程度，有一万到十万金币的奖赏。如果能够把凶手送到神殿面前，不论是死是活，都将直接晋升成机关大宗师，终身享受神殿大宗师待遇。如果完成悬赏的人本身就是机关大宗师，将直接晋升地创师，成为整个天穹大陆的第九位地创师！

　　这个悬赏重得惊人，一时间，天穹大陆整个儿行动起来，尤其是靠近北方冰湖的机关师，渐渐向冰湖靠拢！

　　白羽城里酒馆里，本地居民们当然也得到了这个消息。

　　一个人问道：“咦？冰裂那小子呢？怎么这两天都不见人了？”

　　另一个人笑着说：“冰裂那小子一天到晚往外跑，老于啊，我跟你说，你得厉害点儿，扣这小子的薪水！”

　　老于是酒吧老板，满脸横肉，长得像个屠夫，心底却很仁善。他摇了摇头说：“算了，这没娘的孩子，又才丁点儿大，喜欢野着跑，总比缩在墙角闷不吭声的好！”

　　这一天，酒馆里多了很多外来客，生意好了不少。一个外来者留意到这两人的对话，问道：“这孩子是什么人？”

　　知情的本地人一听，一起笑了起来：“老兄，你不觉得是冰裂干的吧？这孩子才十一岁，个头才到我这儿！而且，他从小在咱们白羽城长大，机关都没见过几个，哪有本事伤到骑士老爷？”

　　一听才十一岁，那个人就摇头叹气。

　　无论怎么样的天才，也不可能十一岁就干掉四个神罚骑士，还有一个队长！

　　他不死心地问道：“那这段时间，你们这里还有什么外乡人吗？”

　　所有人一起摇头，异口同声地说：“在你们来之前，好长时间没人来了！”

　　没一个人记得前两天晚上那个年轻人的事情。他们的记忆好像被抹掉了一块一样，但大家都不觉得有什么异样！


第621章 能量核晶？

　　方千文等人回去后不久，又有一批神罚骑士出来，加大了搜索范围。但不管他们怎么找，都仍然找不到凶手的下落。

　　反倒是那些前来撞运气的机关师们，险些跟神罚骑士撞上，发生冲突。

　　最后，还是神罚骑士第二队长方地出面，面无表情地向机关师们表示，北方冰湖范围，仍然是神罚骑士的巡逻范围，不得擅自进入。

　　机关师们怏怏离开，只能在冰湖周围细细搜索，但当然什么也没有搜到。

　　此时，常鸣跟张冰裂一起窝在北方冰湖某个冰川下面。

　　这个冰川有一个向内陷进的凹洞，可以容得两个人自由活动。这里还放置着一些易于保存的食物饮水，甚至还有几瓶烈酒，都是张冰裂以前偷偷地藏在这里的。

　　张冰裂以前在酒馆打工的间隙，就常常跑出来到冰湖范围里，打探神罚骑士的消息。

　　他人小，脑子灵活，又生就一股韧劲，从六岁开始到现在，已经足足持续了五年。

　　他对这一片范围内的地形十分熟悉，这个凹洞正是他早就准备好的藏身之地。常鸣身受重伤，他直接用冰车把常鸣拖到了这里来，沿途还小心抹去了全部痕迹。

　　常鸣笑道：“你挺厉害，完全不像个小孩。”

　　张冰裂挺了挺胸，说：“我当然不是小孩子，我是个大孩子了！”

　　常鸣扑嗤一声笑了出来，声音不小。

　　张冰裂紧张地说：“你小声一点！万一被发现了……”

　　常鸣不以为意地说：“哦，没事，不会被发现的。”

　　冰洞周围的墙壁上悬浮着一个又一个的神纹。隐藏、安静、防御，等等一套神纹综合起来，就算是机关神亲临，也未必能找得到他们，何况那些神罚骑士。

　　张冰裂看不见神纹，但他很信任常鸣，点了点头，递了一块面包给他，问道：“要吃吗？你的身体怎么样了？”

　　常鸣摇头：“不用，你吃吧。再过十分钟，我的伤就全好了。”

　　他的头顶上，以及前后左右各有一块圆盘，它们悬浮在半空中，把常鸣笼罩在里面。圆盘上有淡淡的白光发出，形成了一个淡白光芒的圆球，常鸣在光球的范围里，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　张冰裂盯着常鸣的伤口看了一会儿，羡慕地说：“这个治疗机关真强！”

　　北浮州所有的城市里都有医疗机关公所，白羽城当然也有。外出受伤或者生病的居民或者外来机关师，都会被送到公所里进行治疗。张冰裂擅于观察，当然了解那边的情况。就他看来，像常鸣这么重的伤，在医疗公所的话，至少要花三天的时间才能治好大半，之后还有很长一段的恢复时间。

　　但现在，不到一小时，常鸣的伤势就已经恢复了大半，而且看上去，之后马上就可以自由活动！

　　常鸣说：“嗯，这个机关是专门为我量身打造的，效果的确要强一点。”

　　这套机关是他在朱焰城里完成的。前一段时间，他留在朱焰城里，在朱焰星的帮助下，提升是全面的。包括机关术、包括人体的生理组织、精神力状态，都有全面的了解。

　　朱焰星的渊博强大远超他的想像，他的知识储备、思考深度是常鸣从来没有见过的。而且，除了相关机关神的具体情况之外，他在这些方面对常鸣没有什么保留。常鸣以令人难以置信的速度提升着，每一天，都跟前一天判若两人。

　　但即使这个速度，朱焰星也有点不太满意。他没有直说，但常鸣看得出来。

　　他在心里暗暗警戒自己。朱焰星这个意思很明显，常鸣现在要跟机关神作对，还差得远！必须更快地进步才行……

　　人的身体看上去都是由同样的成份组成，没什么太大差别。同样的医疗机关，可以给这个人合作，也可以给那个人使用。

　　但从根本上说，每个人的身体素质、肉体状况、恢复速度各有不同。而各自的灵魂结构，也与肉体密切相关。所以，根据个人单独的条件，完全可以制作出符合个人特征的医疗机关，效果比那些大路货强得多！

　　这就是常鸣进行深入研究后，完成的结果。现在看起来，它的效果的确非常强！

　　张冰裂呆呆地看着常鸣的伤口，片刻后突然问道：“知日先生，您能教我机关术吗？”

　　常鸣抬了抬眼睛，问道：“怎么，你想亲手向神罚骑士报仇？”

　　张冰裂认真地说：“不，这只是一个方面！未来，您不是还要跟机关神战斗吗？您帮了我，我总得想办法也帮上您的忙！”

　　常鸣问道：“谁告诉你我要干掉机关神的？”

　　张冰裂镇静地反问：“难道不是？”

　　常鸣注视着他，过了好一会儿，微微一笑，掏出一本书扔给他：“教是能教，但能不能学会，得看你自己的本事。这本书，你自己先看着，全部看懂了，再来找我说话。”

　　张冰裂大喜，接过那本书低头一看，上面写着《基础机关术入门》七个字。这不是当初机关天书给常鸣的那本，而是他根据自己学习的精要进行的一次总结。对于机关术基础、甚至相关机关术核心的一些东西，都有着详尽的介绍与思考！

　　它比天穹大陆所有的入门书都更完善、更深入，但相对来说，难度也更大。张冰裂这孩子聪明过人，但在机关术上是不是也有着同样的天赋呢？单是从这本书上，就可以充分地看出来。

　　张冰裂紧紧地抓着这本书，神情变幻，激动难言。他猛地扑倒在地，向着常鸣咚咚咚结实地磕了三个响头。他沉声道：“知日先生，我知道，我现在本事还不够，还没资格叫您一声老师。不过，我会努力的！在我的心目中……”

　　他话音未落，常鸣就微笑着阻止了他。他说：“这声先生，已经就是老师的意思了。你很好，以后时间还长着呢。没有机关术，也有其他东西可以学。”

　　张冰裂眼睛里泛着泪花，却咧嘴笑了起来：“没错，我这一辈子，都已经卖给知日先生您了呢！”

　　张冰裂就着外面投射进来的光芒，认真地翻开书看了起来。常鸣看他一眼，拿出一个照明机关，把它定在空中，照亮了这一片空间。

　　张冰裂感激地一笑，再次埋下头去。常鸣回以一笑，从怀里掏出几个亮晶晶的东西，皱眉思索了起来。

　　……

　　北方冰湖最北的地方，有一座山。

　　它左右全是平地，只有这座山峰突然拔起，尤其显得威武雄峻。大部分的雪山都只有上面积雪，而这座山，从头到尾雪盖冰封，不留一点山体。

　　山峰周围一丝风也没有，雪花静静地飘落着，非常静谧。

　　雪山的最顶端一片平坦，跟下面的险峻形成了鲜明的对比，好像有一个巨人曾经挥舞巨刃，一刀把这座山峰削平了一样。

　　平台上有一个宽大的祭坛，与机关神殿里的那个一模一样。

　　祭坛前，整整齐齐地排列着四具尸体，正是被杀死的那四个神罚骑士。四具尸体都不怎么完整，头首分离，大大小小的伤口遍布全身。

　　现在，这四具尸体已经全部清洗完毕，一丝多余的血迹也没有。不过这并不是为了对尸体表示尊敬，只是单纯的为了方便检查而已。

　　方千文指着尸体上的某处，说：“你看。”

　　方天站在他旁边，漠然点头：“嗯，我看见了。”

　　四具尸体的同一位置，都被挖开了一个大洞。被挖开的地方有一个空洞，一看就知道，里面有什么东西被取走了！

　　方天说：“这样说来，对方应该知道我们的身份了。”

　　方千文冷笑说：“知道又如何，他还敢对外面公布不成？”

　　方天说：“他已经杀了我们四个人，还有什么不敢对外公布的？”

　　方千文眯起眼睛，点头说：“你说得对，这事，我也应该跟上神提一提。”

　　方天郑重点头。

　　……

　　常鸣的手上捧着几个光芒四射的东西，脸上从疑惑到恍然，逐渐发生着变化。

　　他在心里问道：“小智，你觉得这是什么？”

　　有张冰裂在，小智不方便直接出来，他在常鸣的脑海里回应：“能量核晶。”

　　常鸣说：“没错，我也觉得，这是能量核晶！你说人体内可能产生能量核晶吗？”

　　小智说：“没有见过这种先例。”

　　常鸣玩味地说：“可它的确是我从那四个神罚骑士的体内挖出来的……”

　　小智问道：“你在怀疑些什么？”

　　“我在怀疑些什么，你不知道吗？人的体内不可能产生能量核晶，这些神罚骑士的体内却有……可别告诉我说，是硬植入他们的身体里的。”

　　没错，这四块能量核晶，全部都是神罚骑士的血肉里挖出来，周围没有任何一点机关的痕迹，表示它们并不是用来充作某个机关的能源的。

　　从血肉里挖出能量核晶，常鸣只见过一种情况，就是——异兽！

　　只有异兽的体内才会有核晶，人类绝对不可能有！

　　难道……

　　常鸣拿出一个测能机关，把核晶放在它的表面上。一根指针迅速转动，指向了表盘的另一端。

　　“九阶核晶……”

　　竟然是九阶强能能量核晶！


第622章 什么玩意儿？

　　八阶异兽，体内会有九阶强能能量核晶。

　　八阶异兽，能够口吐人言，但还没到化为人形的程度。

　　现在这些神罚骑士体内有九阶强能核晶，如果换算成异兽的话，只有八阶，但他们的确是实实在在的人形，而不是像常鸣之前所想的，为异兽为化。

　　常鸣摇了摇头，就是因为这样，他明明可以判断出能量核晶的品级，还是用测能机关试了试。

　　不，其实还是自己想岔了。

　　异兽跟机关师属于敌对关系，机关神也不可能拿异兽当打手。再说了，异兽天生桀骜，怎么可能像神罚骑士那样，一个个呆然木立，像块石头一样！

　　这四块核晶里，有三块九阶的，一块十阶的。十阶的应该就是那个叫方宇的队长了。

　　也就是说，队长级的神罚骑士，实力相当于九阶异兽；普通神罚骑士，实力跟八阶异兽相当。

　　常鸣曾经见过一头九阶异兽，正是青犀。青犀给他带来的强大威压和强烈感触，他至今也记忆犹新。传说中，九阶异兽极难一见，实力堪比巅峰级机关大宗师！

　　之前，常鸣要用尽全力才能从冷桐手上逃脱，为了杀他，险些连小智也折了进去。

　　现在，他在十分钟之内同时收拾掉两头实力近似九阶异兽与八阶异兽的神罚骑士，果然，这段时间的训练效果极强！

　　当然，虽然打赢了，但常鸣还是受了重伤。这主要还是因为战斗经验不足，慢慢磨练，很快就会有进展。

　　常鸣的手指轻轻摩挲着那两块核晶，心里有些后悔，不应该把神罚骑士的尸体扔在原地，应该一起带回来的。这样，神罚骑士究竟是什么属性，更方便看一看。如果他们真是异兽的话，身体的其它部分说不定也是优异的机关材料！

　　不过没关系，现在他只杀了四个而已，外面还有一百零四个呢，总是能找得到机会下手，看清这些神罚骑士，究竟是什么玩意儿的！

　　现在当然还不行，神罚骑士来回在冰湖上疾驰，速度极快。他们相互之间不错交叉，形成接应，几乎没有落单的时候。

　　常鸣找不到机会，就跟张冰裂一起缩在这个冰洞里，打算先在这里停留一阵子。

　　朱焰星交给他的任务是至少杀死五个神罚骑士，现在离完成任务还差一个。而且，斩杀神罚骑士是复仇也是锻炼，最重要的还是在这个过程中提升自己。

　　冰湖上天黑了又亮，亮了又黑，很快，七天时间过去，神罚骑士几乎搜遍了北方冰湖的任何一个角落，却连凶手的一个脚印也没有找到！

　　……

　　七天前，当大量机关师向白羽城进军，开始在它的四周巡查时，东梧州的许多人忧心忡忡地关注着这边的情况。

　　顾青庭正坐在青木王室的王家天翼上，急速向东梧州进发。

　　离他被押解去幽灵岛，还剩一天时间。他来不及等斩天城一起回去，只能先行出发。

　　前面两天他没有停过，一直在忙着处理着将要遗留下来的大量事务，几乎无暇他顾。两名监视他的神罚骑士只负责让他三天后准时动身前往幽灵岛，并不管他现在做什么。可能是他们事前得到了命令，顾青庭在处理事务时，他们只在附近守候，并不打扰。

　　这天，一架小型天翼跟了上来，飞进王家天翼的内部。金晓从小型天翼上下来，直接被带到了顾青庭面前。

　　顾青庭一看见他，立刻开门见山地问道：“你们接下来的计划如何了？”

　　金晓的表情很悠闲，只有眼睛最深处隐藏着一抹焦虑。他把手放到了桌上，说：“一切进展得非常顺利，我们已经与北浮州钢甲格斗大赛的负责人取得了联系，决定把比赛举行成联赛形式……”

　　接下来，他简单地介绍了一下这边计划。这事属于蓝翔技校，跟青木王室关系不算太大，他只是重点介绍了一些需要配合的地方。

　　他一边说，手指一边在桌面上轻点，发出轻微的得得声。

　　他好像只是无意识的举动，顾青庭也没有特别关注，但目光中却不时掠过一道流光。

　　金晓手指的点动正是共振通讯仪设定好的那套密码的简化版，顾青庭一边听，一边在脑子里破解翻译。顾青庭不是特别擅长这个，但结合上下文，也能明白金晓的意思。

　　蓝翔技校此时不方便轻举妄动，不过他们已经做好了准备，也派了一些人前往白羽城，随时准备接应常鸣。

　　无论顾青庭还是金晓，他们都不能真的确认这事是常鸣做的，白鹭汀派往雪盖山脉的人也表示，没有看见过像常鸣的人出现。

　　但是，他们隐隐中都有一种感觉，杀死这四名神罚骑士的，正是常鸣！只有他有这个动机，也只有他有这个能力！别忘了，他身边还有一个地创师呢……

　　没人觉得常鸣能够凭一己之力杀死神罚骑士，大家都以为，是陆浅雪助了他一臂之力。不过就常鸣的个性来看，他一定亲在现场，现在正身处危机之中！

　　金晓把自己这边的安排，无论是台面上的还是台面下的，都跟顾青庭介绍了一遍。顾青庭重重点头，上前握紧金晓的手，沉声道：“很好，你们做得很好。未来的东梧州，就得交到你们手上了！”

　　金晓站了起来，微微一笑：“东梧州是我们的故乡，这个我们绝对不会忘记的。”

　　他深深地叹了一口气，道：“倒是亲王殿下，幽灵岛并非善地，你在那里，也要保重身体啊……”

　　幽灵岛是神殿特指的流放之地，神殿指定的罪人，又不致于遭到神罚的，都会被流放到那里幽禁。那里环境极为恶劣，条件闭塞，呆在那里，和呆在监狱没一点区别。

　　而且，除了神罚骑士和部分祭司之外，没人知道通往那里的道路，也没人能够正常进出。被关在那里，绝对不可能逃出来。

　　顾青庭重重点头，说：“嗯，不管怎么说，我一定会坚持活下去！东梧州现在只是获得了喘息之机，我还等着看它崛起的一天呢！”

　　他的目光闪闪发亮，眼中充满信心。最后，他重重地拍了拍金晓的肩膀：“你们行的，绝对不会有事的，我相信！”

　　他说的“你们”，但意思是指谁，大家都很清楚。

　　金晓也重重点头，说：“是的，我们也相信这一点！”

　　常鸣从出现开始到现在，创造出无数奇迹。这次更是他主动出击，前来报仇。这样的人，怎么可能有事！

　　……

　　机关战争胜利后第六天，神罚后第三天，顾青园一大清早就整装肃容，到达了王家停机坪。

　　这里早就已经被打理好了，到处都是鲜花锦旗，王室成员、机要大臣、高等级机关师们已经全员到达，等待着天翼降落。

　　鲜花以洁白的花束为主，这些人们脸上的表情也非常复杂。喜意与悲痛相混合，最后变成了一派肃然。

　　停机坪上鸦雀无声，没有一个人说话。他们专心致志地望着天空。

　　巨型王家天翼出现在蓝天的彼端，它披着阳光，显得无比庄严。

　　人们的脸上露出笑容，但仍然一点声音也没有。

　　天翼接近，降落，稳稳地停在停机坪的中央。

　　降落的气流还没有完全消失，顾青园就大步向着舱门走了过去，一群人紧紧地跟在他身后。

　　舱门被打开，一个人影出现，顾青园叫道：“兄长！”

　　这个人正是顾青庭！

　　顾青园跟他只有十来天没见，这时看见他的面孔，却怔了一怔，脸上掠过了一丝异样。

　　前后只有十三天时间，顾青庭却像是老了十三年！

　　他的头发原本乌黑发亮，一根白发也没有。但现在，他的须发已经全白，脸上的皱纹也增加了许多。

　　相比起来，他的目光却依旧平静，只在看着顾青园时，略微有些激动。

　　他顺着舷梯走了下来，顾青园一把握住他的手，迟迟说不出话来。

　　顾青庭骄傲地一笑，大声说：“王上，我们不辱使命，带着胜利回来了！”

　　顾青园这才找到了自己的声音，说：“好，好，辛苦你们了，辛苦你们了！”

　　说到最后，他的声音里已经带上了一些哽咽。

　　为了这场胜利，他们付出了沉重的代价。今天过后，他还要亲手送走顾青庭，看着他走入直达死亡的幽禁。但的确，他们为东梧州赢得了未来！

　　顾青庭拉着顾青园的手，向后转身。

　　跟在顾青庭身后下来的，正是押解他的两个神罚骑士。顾青园一看见他们，眼中就掠过了淡淡的情绪，但跟着就压下去了，一丝不露。

　　这两个神罚骑士依然像两块坚石一样，毫无感情，毫无情绪。

　　跟着，一个接一个担架从天翼上被抬了下来，每一个担架上都被蒙上了白布。

　　顾青园一看见这些担架，再也压抑不住表情。他大步走上前去，手放在白布的边缘，迟迟不能动作。

　　不用问他也知道，这些担架上是什么。

　　这正是幕僚团的全体成员，他们东梧州的英雄！

　　而现在，他们赢得了胜利，却在胜利之后，被神殿剥夺了生命！

　　顾青庭沉痛地说：“这些孩子们，我带他们回家了。”

　　一名神罚骑士突然开口，冷冷地说：“他们是神殿的罪人，之所以让你们带回来，只是为了警示你们东梧州的所有人！”

　　他冷冷地环视四周，目光如同坚冰一般，“再敢违反纯洁禁令，他们就是你们的前车之鉴！”

　　所有东梧州人的脸上，同时现出了愤怒！


第623章 送行

　　一时间，停机坪上暗流涌动。幕僚团的这些年轻人们为东梧州赢得这次战争，他们毫无疑问就是东梧州的英雄。现在却被神罚骑士这样说，人人都打从心底感到愤怒！

　　神罚骑士却只是傲慢地看着他们。

　　在这关键的时候，顾青庭摆了摆手，压制住东梧州这边的情绪。

　　顾青园的心思比他更为深沉，非常清楚此时绝不是与神罚骑士产生冲突的时候。他向顾青庭问道：“我可以看看他们的脸吗？”

　　顾青庭还没有说话，神罚骑士已经道：“当然可以。看清这些罪人的脸，看清这些罪人的下场！”

　　说着，他一把掀开了蒙在第一个担架上的白布，现出了下面焦黑的尸体！

　　顾青园猛然间目光紧缩，旁边的许多人则不忍卒睹的转过头去。

　　这个担架上躺着的尸体，浑身焦黑，全身上下没一寸皮肤是完好的，甚至，根本看不见所谓的皮肤。连续二十四个小时的神罚，让他已经不成人形，整个人扭曲痛苦得如同地狱深处的鬼魂！

　　这正是黄清平！

　　顾青园紧紧地盯着这具尸体，目光迟迟没有移开。他紧紧地握着拳头，几乎连呼吸也停住了。

　　旁边东梧的众人先是移开目光，但没过多久，就又转了回来。他们每个人都像顾青园一样，紧盯着黄清平的遗骸，像是要把这幕惨状，永远刻在心底一样。

　　顾青庭拉住顾青园的手，沉声道：“我把他们带回来了，剩下的事情，就交给你了。”

　　顾青园重重点头。他无比尊敬地合上黄清平身上的白布，一具具地看过所有担架上的遗体。后面的幕僚们片刻间就被剥夺生命，没有遭到什么多余的痛苦。他们每个人的脸上都写着安祥与骄傲，好像能这样死去，是他们的愿望！

　　顾青园在每一张年轻的面孔上都停留了很久。他久久地凝视着，像是要把他们的面孔牢牢地记在心底一样。

　　这个过程花去了漫长的时间，在这段时间里，所有人都沉默着，被沉重的情绪所淹没。

　　最后，顾青园深深地吸了一口气，面向顾青庭说：“我知道了，后面的事情，就交给我了！”

　　他说得非常平静，但却说得非常重。他这句话说出来，他就会用毕生的精力去完成！

　　所有幕僚的尸体全部被送上了车，开走了。

　　王家天翼到达齐天城外时，就已经接近中午。一下午，顾青园兄弟俩密谈了半天，天色将黑时，顾青庭就要动身了。

　　他们没等到神罚骑士催促，顾青庭就已经准备好了。

　　顾青园向神罚骑士问道：“我可以送行吗？”

　　神罚骑士瞥他一眼，冷冷地点头：“已经有人跟我知会过了。不过送不送的，又有什么意思呢？”

　　两人带着顾青庭兄弟走到王宫内的广场上，掏出一个机关，摆在地上。

　　这个机关看上去像个水晶球，一放在地上就自动散开了，铺成一个圆形。

　　神罚骑士向着顾青庭抬了抬下巴，示意他站上去。

　　顾青园一愣，问道：“这是……传送机关？”

　　神罚骑士面无表情地说：“当然，幽灵岛在神殿指定之地，绝非人类可以企及。只有通过神殿赐予的通幽阵，才有可能到达那里！”

　　原来齐天城会长许诺的“送行”，就是这个意思……只是通到阵前罢了。

　　这个许诺，还真是“重”啊！

　　告别在即，顾青园紧紧一握兄长的手，正色道：“不管在哪里，请一定要保重好自己的身体！”

　　他的目光锐利而深邃，顾青庭紧紧盯着他的眼睛，片刻后才点头道：“我会的。但是不管什么事情，都记得要循序渐进。欲速而不达，太过心急，只可能起到反效果！”

　　顾青庭站上通幽阵，两名神罚骑士也迅速跟了上去。

　　光芒一闪，三人的身形由实渐渐虚化，下面的通幽阵也越来越淡，眼看着就要消失。

　　这时，一个声音高声叫道：“伯父！”

　　一个人影从门口冲了过来，冲向通幽阵，正是顾罗莉！

　　顾青庭从阵中转头，最后看了侄女一眼，微微一笑，完全消失了。

　　顾罗莉冲到通幽阵所在的地方，那里没留下任何东西。

　　顾罗莉转头怒视自己的父王，问道：“为什么要把我关起来？为什么不让我见伯父最后一面？”

　　顾青园面无表情地看着焦急地跟过来的两个护卫，冷淡地说：“像你这样沉不住气的，有什么事情可以信任你？”

　　“你！”顾罗莉被顾青园如此直接的一句话触怒了。她狠狠地瞪着顾青园，对方却看也不多看她一眼，转身离去。

　　顾罗莉站在原地，怒气渐渐消失，表情变幻万千。

　　……

　　北方冰湖的搜索持续了三天，什么也没有找到。

　　方千文刚刚开始怀疑凶手已经离开了冰湖，却又开始出现了异状！

　　神罚骑士团人数有限，冰湖范围又太广。为了保证巡逻范围，他们每组不可能安排太多人。

　　所以，神罚骑士们仍然是两人一个小组，交叉巡逻。只是在巡逻路线上做了特别安排，频繁交叉，形成同一片区域内，保持在两支以上队伍的情况。这样，即使有一支小队遇袭，也可以马上派人援手。

　　神罚骑士纪律严明，上级下达了命令，他们就会一丝不苟地执行。他们往返不断巡逻，却直到队长视察巡逻情况时才发现，有一支两人小队就这样消失了！

　　这支小队是方玄手下的，他把同区域内的其他小队聚集起来，目光冷冷地扫过去，问道：“你们就没有觉得一丝不同？”

　　神罚骑士僵硬地说：“我们都是按照队长的命令行事。”

　　方玄问道：“同区域小队消失，你们都没有发现吗？”

　　神罚骑士说：“我们都是按照队长的命令行事。”

　　方玄盯着他们，目光中掠过一抹怒意。不过他很清楚，神罚骑士就是这样的，他们一个指令一个动作，如果没有事先命令，很少进行多余的动作。在以往，这也是他们的好处，但此时却变成了一个大漏洞。

　　他命令道：“解散，继续巡逻！关注周围情况的同时，也关注周围其他小组的状况。有任何不对，都第一时间汇报给队长！”

　　六个神罚骑士一起行礼，快速分散离开。

　　方玄紧紧皱起了眉头。自从他担任神罚骑士以来，还是第一次出现这样的情况。

　　第一次被人挑衅，被人偷袭暗杀；第一次，情势不能掌握在他们手上！

　　……

　　此时，常鸣还是跟张冰裂一起藏在那个冰洞里。

　　常鸣的面前摆着两具尸体，正在检查。

　　前两次攻击，他虽然受伤，但也了解了一下神罚骑士的攻击方式。

　　这次这两个只是普通的神罚骑士，常鸣连队长等级的也能杀死，更何况他们俩。

　　行动前，常鸣用三天时间摸清了他们行动的路线，计算出了他们的行动路径，找到了最合适的攻击时机。

　　攻击时，他用神纹进行了隐藏与扭曲，来往的神罚骑士本来就受神纹制约，又只知执行命令，没有注意同伴的行踪。常鸣在一分钟之内同杀两个神罚骑士，竟然没有被其余人发现。

　　这次，他没有像之前那样斩首警示，而是把他们的尸体带了回去。上次从神罚骑士体内得到的能量核晶让他产生了深深的疑惑，他这次要弄个明白，这些神罚骑士究竟是什么属性！

　　张冰裂紧紧地抓着常鸣给他的那本书，眼睛却不像之前那样只管盯着书看。他恶狠狠地瞪着神罚骑士的尸体，目光中充满仇恨，好像随时都准备冲上去，把神罚骑士的肉咬一块下来！

　　常鸣看他一眼，把尸体往前面一递，说：“来，要做什么尽管做，憋在心里不好。”

　　张冰裂惊喜地望向常鸣，常鸣又肯定地点了点头。

　　张冰裂大喜，他小心翼翼地从怀里掏出一把刀，摸了一摸。

　　他喃喃道：“这是妈妈买给我的礼物……”

　　这是一把剔骨刀，尖薄锋利，外面有一个皮制的刀鞘。刚一从刀鞘中拔出，雪亮的刀光就映亮了张冰裂的眼睛。

　　一般情况下，谁也不会送一把这样的刀给小孩子。但这里是白羽城，是北浮州。小孩子从学会走路开始，就要学会保护自己、养活自己。这把刀，也是张冰裂的妈妈对他的一份深深的期待。

　　软皮的刀鞘保存得非常完好，油光水亮，一看就知道经常摩挲。

　　张冰裂拔出刀，小心在刀背上摸了摸，又举起它，对着神罚骑士的尸体比了比。

　　他的目光仿佛被刀光吸引了一样，再不看那具尸体，只是盯着刀刃发呆。片刻后，他收回尖刀，把它放回刀鞘，摇头道：“算了。”

　　常鸣挑起眉毛，问道：“你怕了？”

　　张冰裂嗤之以鼻：“怕？我会怕他们？这些家伙活着的时候我都不会怕，何况现在已经死了！我只是舍不得妈妈送我的刀，比起他们来说，它重要多了！”

　　常鸣笑了起来，摸了摸他的头，怜爱地说：“好孩子。”

　　一个这么小年纪就能压抑往自己冲动的孩子，前途必定更加远大！

　　他拎起尸体，说：“我走开一下，你在这里等我一会儿。”

　　张冰裂一愣，刚准备问常鸣上哪里去，就看见对方身形一晃，无声无息地消失在空气里！


第624章 机关骑士？

　　机关天书升上四级，就可以在位面状态和正常状态间自由切换。

　　不过，常鸣会当着张冰裂的面进入机关工厂，已经表示对他的信任了。

　　张冰裂瞪着眼睛四下里望了一圈，连常鸣的影子都没有看见，他深吸了一口气，一屁股坐在地上。

　　这个人太神秘了！

　　幸好这个人也跟神罚骑士有仇，看上去对自己还很有好感……

　　嗯，他说得对，真正的敌人，应该是机关神！跟着他，总有一天可以向机关神复仇，张冰裂有这个信心！

　　他闷头想了一会儿，盘膝坐直，又掏出那本书，全神贯注地看了起来。

　　常鸣拎着两名神罚骑士进了机关工厂，小智身形一闪，出现在他身边。

　　他仿佛对神罚骑士颇为好奇，俯身观察了一下他们的尸体，问道：“你要怎么做？”

　　常鸣不答反问：“小智，这个世界的野兽，全部都是异兽吗？”

　　小智果断摇头。

　　常鸣又问：“那么你觉得，普通野兽跟异兽有什么区别呢？”

　　小智说：“异兽的体内才有能量核晶，普通野兽没有？”

　　常鸣点头：“这当然是一点，但除此之外呢？异兽体内的能量核晶起到的是什么作用？它们的身体，乃至于灵魂结构，跟普通的野兽有什么区别？”

　　小智沉默片刻，摇头说：“记录里，没有这方面研究的情况。”

　　常鸣说：“那就从我开始吧。我倒想看看，这些神罚骑士跟野兽究竟有什么区别！”

　　两个神罚骑士失踪，骑士团损失人数增加到了六人。他们再次收缩加紧了防备，常鸣没有对他们下手的机会，但要去冰原上捉两头异兽还是可以的。

　　冰原上最常见的就是白羽鹤，还有一种灰萤鼠。

　　灰萤鼠的皮毛是灰色的，上面有点点绿色萤光。它擅长打洞，即使这么坚硬的冰层，也能钻出几个洞来。它的皮毛保暖性也非常好，但获得的难度比白羽鹤大多了。

　　为了品种丰富一点，常鸣一样带了两只回来。

　　现在，就有一只灰萤鼠的尸体都摆在了机关工厂的工作台上。

　　搜集处理材料也是机关师的常见工作之一，到常鸣这种等级，当然不在话下。

　　几根神触探了过去，一瞬间，一只灰萤鼠的皮就被切开，一层层的组织展现在常鸣眼前。

　　常鸣利落地进行着解剖，精神力全部贯注进去，肉眼和精神力同时探察着这只二阶异兽的细节情况。

　　他很快就找到了灰萤鼠体内的核晶，接着以核晶为中心，一步步地向外检查。

　　过了很久，他眼睛一亮，突然轻轻地咦了一声。

　　灰萤鼠已经被解剖得差不多了，他停下手，开始全力用精神力观察。

　　片刻后，他走到旁边，那里放着一个笼子，笼子里有一只活着的灰萤鼠。异兽的智力比人类略高一点，灰萤鼠紧紧地巴着地面，两只绿色的小眼睛恶狠狠地瞪着他，全身的毛都竖了起来，却什么动作也没有。

　　常鸣一根手指探进去，灰萤鼠刚想抱着他的手指啃上一口，却突然不能动了。

　　它的小眼睛一阵恍惚，整个人放松了蹲在笼子里，两只尖锐的前爪松懈地垂了下去。

　　二阶异兽的精神力并不算强，灵魂结构相对比较简单。

　　常鸣现在对灵魂结构还在熟悉中，光是观察分析就用了很长时间。

　　除了两只一死一活的灰萤鼠，常鸣同样也研究了白羽鹤。他拿出纸笔，伏在桌上，各种各样的数据、符号和文字迅速充斥了纸张。

　　时间一点一滴地过去，每一项研究都是细致复杂的工作，需要大量的时间和精力。

　　小智在旁边陪着，不时打一下下手。偶尔常鸣抬起头来，会跟他讨论两句。

　　这种讨论未必是想从小智身上得到什么结论，更多的还是一种自我思路的整理。

　　最后，常鸣抖了抖面前的一叠纸张，长长地舒了一口气。他靠坐在椅背上，仰头望着天花板，喃喃道：“原来如此！”

　　他低下头来，对小智说：“异兽其实也是一种机关！”

　　他点了点笼子里的那只白羽鹤，对小智说：“异兽的身体里，有两个系统。一个跟野兽一样，相当于生命维持系统，以心脏为核心。另一个以能量核晶为核晶，体内的细微晶脉为动力系统，形成了一套独特的异能体系。这两套系统完美结合，最终构成了异兽。也就是说，异兽跟普通野兽的不同之处，就在于多了一套新的系统！”

　　他像是在跟小智说话，又像是在自言自语：“不，准确地说，在这两套系统之外，还有一个重要的关键，就是灵魂结构。灵魂结构这东西，普通野兽和异兽都有，只是异兽的更加精密强大，在原有的生命维持与生物思考之外，还能控制多出来的那套异能体系。”

　　“灵魂结构统合两套系统，让它们融合，并行，同时发挥作用。对，没错，它的运作方式的确跟机关非常类似！”

　　他猛地转头，望向小智，说：“有生命的机关，就应该是这个样子！小智，我知道应该怎么给你制作身体了，一个真正的身体！”

　　他激动地来回走了几步，表情变幻万千。片刻后，他又大步走到神罚骑士的尸体旁边，开始检查他们的身体。

　　不管人还是异兽，只要一死，灵魂结构就会崩溃消失。从神罚骑士的尸体上当然看不出这一点。

　　不过，常鸣还是认真地解剖了神罚骑士的尸体，细细查看。

　　果然，他们的身体结构跟异兽一模一样！

　　如果他们的等级再高一级，常鸣还可能会认为他们是异兽。但现在，情况另有不同，那就还剩一种可能。

　　神罚骑士并不是真正的人类，也不是真正的异兽。

　　他们其实是一组机关，一组有生命的机关，一组由机关神制造出来的机关！

　　所以，他们才会唯机关神之命是从，在北方冰湖这样的地方长年生活也毫无怨言。所以，他们才会缺乏情绪，缺乏感情。

　　因为他们不是人，是机关！

　　听完常鸣的话，小智还是非常冷静，评价道：“说服力不够。”

　　常鸣立刻泄了气，沮丧地挥了挥手说：“嗯，是的。如果能有活的神罚骑士就好了……”

　　猎杀普通级别的神罚骑士，对他来说不算太难，但要生擒就没那么容易了。更何况，现在那边戒备更严。

　　常鸣抬头看了一眼时间，略微吃了一惊。他这才发现，他在机关工厂里已经呆了足足二十多天，外面过了已经过了半天有余。

　　他收起机关工厂，重新出现在张冰裂面前。

　　常鸣问道：“我现在还有其他事情要做，回头再来猎杀神罚骑士。怎么着，你是跟我一起，还是先回白羽城？”

　　独自在冰洞里呆了大半天，张冰裂的脸上却一丝异样也没有，好像这再正常不过。他毫不犹豫地说：“我跟你一起走！”

　　常鸣说：“那行，你跟着我吧。”

　　张冰裂跃跃欲试地问道：“我们怎么出去？”

　　常鸣拿出一个赤红色的圆球，另一只手按上张冰裂的肩膀。

　　张冰裂只觉得眼前一花，就已经换了个场景！

　　常鸣拿到了朱焰星给的信物，随时可以出入朱焰城。现在他已经完成了任务，竟然就带着张冰裂回来了。

　　朱焰城的存在除了他自己以外，谁都不知道，他也不会把这件事情告诉其他任何人。但现在情况有些不同，他跟朱焰星也算达成了合作，张冰裂更是一个连机关师都不是的孩子，常鸣因此少了几分顾忌。

　　张冰裂虽然比普通孩子聪明不知道多少倍，但毕竟只是个孩子。他瞪大眼睛望着四周，满脸都是不可思议。

　　他刚才明明还在阴暗的冰洞里，怎么一转眼，就到了这么大座城市里来？！

　　他心里有点惶恐，不过看见旁边的常鸣，不知不觉心就安定下来，但还是忍不住伸手，抓住了他的衣角。

　　常鸣拍了拍他的肩膀，说：“在这里不要乱说话。”

　　张冰裂用力点头，紧紧地闭上了嘴巴。

　　常鸣带着他大步走进朱焰星的中心大殿，朱焰星的目光淡淡扫了过来，微微一笑：“这么快就完成任务了？看来进展的确不错啊！”

　　常鸣对着朱焰星始终尊敬不起来，他撇了撇嘴，说：“你应该看到了全过程吧？”

　　朱焰星理所当然地点头说：“现在除了中央坤州的一些地方以外，其余地方我的确都能看见。”

　　常鸣说：“你在这儿出不去，只能四处偷窥取乐是吧？”

　　朱焰星哭笑不得，摇头道：“看来，我对你还是太客气了……”

　　常鸣直视着朱焰星，开门见山地问道：“对了，我正好有事情想问你。神罚骑士究竟是什么？身为机关神，你应该也很清楚吧！”

　　朱焰星淡淡地说：“哦？你已经发现了啊。神罚骑士，可不就是机关神造的玩具吗？”

　　说着，他手一挥，几个人影凭空出现在他身后。

　　张冰裂猛地向后退了两步，常鸣也同时目光紧缩！

　　没错，这造型、这威压、这冷酷的眼神，这几个人，正是神罚骑士！


第625章 神创骑士

　　一共六名神罚骑士整整齐齐地排列在朱焰星身后，目光漠然，不言不动。

　　常鸣先是一惊，立刻就冷静下来。他仔细观察着这六个高大的人影，他们身上装备的造型和携带的机关，都跟他所见过的神罚骑士不同。不过这都是细节。

　　最关键的是，他们……

　　常鸣走到六人身边，绕着他们转了几圈。

　　六个骑士像是没看见他一样，目光漠然前视，动都不动。

　　常鸣转过身来，纳闷地问道：“这是你制造出来的？”

　　朱焰星点了点头。

　　常鸣说：“那你技术不行啊！这些骑士明显没有神罚骑士厉害。”

　　朱焰星说：“我被封印在这里，材料有限，另外……”他微微一顿，把话带了回去，继续道，“做成这样已经是极限了。”

　　他指了指这六个骑士说，“虽然等级略有下降，但原理相同。以你现在的能力，这样的骑士应该更好用。”

　　常鸣又撇了撇嘴，叨咕道：“瞧不起我不是……”

　　他这话只是对朱焰星习惯性的反弹罢了，其实心里是很感谢的。能够循序渐进地研究，对他来说当然更有利。他盯着这些骑士看了一会儿就发现了，没错，它们的灵魂结构更简单！

　　常鸣突然问道：“这么说，你也承认了，神罚骑士不是人类，而是机关神制造出来的？”

　　朱焰星微微一笑，说：“我什么也没有说，只是你的猜测罢了。”

　　常鸣瞥他一眼，没有说话。

　　朱焰城的时间状态非常奇怪。它流逝的速度比机关工厂里更加缓慢，不管常鸣在这里过了多久，到外界都像只过了几分钟。

　　但它跟机关工厂又不一样。朱焰城跟外界时间有异，但在它内部，时间的流逝又是正常的。好像它和天穹大陆的时间，处于两种不同的线路上一样。

　　譬如来说，一个鸟蛋，在同样的温度湿度环境下，在朱焰星腐败的速度跟在天穹大陆是一样的。

　　但是，机关工厂却是实实在在的放慢了48倍速度的时间。换了在机关工厂的话，跟朱焰城以及天穹大陆相比，这个鸟蛋腐败的速度就是会慢上四十八倍！

　　这种缓慢只针对物性，其他速度又不会变。常鸣一直很纳闷，机关工厂的时间究竟是怎么回事。

　　机关工厂的时间特征更利于研究，朱焰星则更有于普通的机关制作。常鸣跟朱焰星打了声招呼，就带着他送的六个骑士回到了自己暂居的房间，进入了机关工厂。

　　现在终于有六个活的骑士了，常鸣再次埋头进入了研究工作里。

　　他的目标不光是想要知道神罚骑士究竟是什么，事实上，他们是人类还是机关，他们都是机关神手上的工具，并不能说明什么问题。

　　常鸣最大的目标，还是通过研究这种特性，找到智能机关的决窍，给小智做一个真正的独立的身体出来！

　　他一时在骑士和异兽的身体上进行研究，一时间伏在案边，进行大量计算与思考。

　　这六名骑士平时就不言不动地站在一边，像是六个人偶一样，但只要常鸣发出指令，他们就会无条件配合，非常好用。他们拥有独立的灵魂结构，能够进行简单的思考，智能程度跟七八岁的小孩差不多。他们几乎没有情绪，没有冲动，只知道服从主人的命令。

　　可想而知，他们的灵魂结构也非常简单基础。常鸣把他们的灵魂结构与灰萤鼠和白羽鹤的相对照，同时利用星罗盘进行计算，对这一方面的了解以肉眼可见的速度在进步！

　　灵魂结构与生物的肉体密切相关，一方面，它能够指挥神经，产生各种感觉，指挥生物的动作；另一方面，它也根植于人的血肉里，当肉体失去生命，灵魂结构也跟着消散。

　　常鸣不想让小智完全变成这种情况。再怎么强大的肉体，也是有限的。万一被破坏，小智怎么办？如果能让灵魂结构与肉体息息相关，从而又独立于它之外呢？

　　他在思索的过程中，突然又灵机一动。这种情况，能不能反过来用在自己身上？

　　这样一来，岂不就可以像修真小说里一样，形成独立的元神，能够远游于千里之外，在肉体消亡之后，也能独立存活直到找到新的肉体！

　　新的思路让他非常兴奋，但毫无疑问，这又是一个全新的领域。

　　他钻进去研究了很久很久，不知道用了多长时间，最后才勉强形成了一个方案。

　　他翻阅着工作台上堆积了近一米高的各类图纸和资料，对小智说：“这个方案能不能行，我还不太清楚，该用什么材料，我也还不太知道。我看了一下，手上的材料可能还不太够用……”他抬起头说，“我们去北浮州的贸易市场去看一趟吧，也该到这玩意儿发挥作用的时候了！”

　　他指的是自己脸上的面具，从机关阶梯得到的神之注视。这个面具的数据分析系统用来分析材料，可真是一把好手！

　　他走出机关工厂，朱焰星漫不经心地看了过来。

　　常鸣出来前，他正靠坐在王座之上，抬头望天，脸上什么多余的表情也没有。常鸣心里却是一动。

　　朱焰星身为机关神，也不知道有多少寿命，不过他单是被束缚在这里就已经过了万把年，寿命肯定远在这之上。

　　万余年来，他就一个人独自呆在这里，没有人陪伴，不能出去任何地方，这种囚禁，简直让人想一想，就觉得要疯了！

　　想到这里，常鸣对朱焰星的态度和蔼多了，他突然一拍脑袋，想起来问道：“张冰裂呢？”

　　他之前满脑子想的都是神罚骑士的秘密，竟然把这小子给忘记了，留了他跟朱焰星单独呆在一起！

　　他四下里望了一圈，都没看见张冰裂人影，忍不住有点着急了。

　　朱焰星耸了耸肩：“我又不是保母，你也没跟我说要看好那小子。说起来，我虽然给了你进出的权限，但你也不能把随便什么人都往这里带。”

　　他语气平淡，并没有什么怒意，常鸣挠了挠头，老实点头说：“嗯，我知道。”

　　这件事是他做得不太妥当，认错也应该的。反倒是朱焰星，难得看见他这么老实，意外地多看了他一眼。

　　他一弹手指，外面突然传来了沉重的脚步声。脚步声渐渐向这边靠近，片刻后撞开大门，走了进来。

　　这是一头机关大象，它的头顶铺着华丽的锦缎，全身金灰相间，非常美丽。它迈着沉重的步伐，一步步向这边靠近。走到朱焰星面前，它鼻子一松，扔了个小孩下来。

　　张冰裂先前一声不吭，这时才猛地打了个滚，摆出一个警戒的姿态，半蹲在地上。紧跟着，他就看见了常鸣，惊喜地道：“先生！”

　　常鸣不好意思地走过去摸了摸他的脑袋，说：“对不起，我一研究起来就忘形了……忘了你，真对不起。”

　　张冰裂猛烈地摇头：“没事没事，我能照顾好自己！”

　　这时，机关大象屈起两条前腿，向朱焰星行了个礼，转身走了出去。张冰裂警惕地看着它，眼里微有些恐惧。

　　常鸣越发觉得惭愧。一个十一岁的小孩，以前从来没接触过机关术，突然到了一个陌生地方，周围到处都是机关猛兽……这几天，也不知道他是怎么过来的。

　　如果是之前也就算了，即使答应了带上这孩子，就应该多负点责任……

　　他在心里暗暗警醒自己，对张冰裂说：“现在我要去北浮州机关材料贸易市场去看看，你跟我一起去吗？”

　　张冰裂眼睛一亮，还没来得及说话，朱焰星就慢悠悠地问道：“你要去市场？”

　　常鸣点点头，说：“是，手上有些材料不够了，想去看看。”

　　朱焰星说：“我还以为你要回东梧州一趟呢。”

　　常鸣眼中掠过一阵阴霾，摇头说：“不，我暂时不回去。回头我还要回去水晶遗迹，那里的书我还没看完呢……不对，你这话是什么意思？”

　　朱焰星恨不得拿鞭子抽着常鸣，让他赶紧提升机关术，怎么这会儿突然问他要不要回东梧州？这不是他的风格！

　　朱焰星漫不经心地说：“不回就算了。只是，我还以为你想去参加那个人类的葬礼呢。”

　　“葬礼？谁的葬礼？”常鸣一愣，他突然意识到了什么，猛地抬起头来，“你是说，黄清平的葬礼？！”

　　朱焰星点头说：“应该是叫这个名字没错。”

　　常鸣的眼睛猛然瞪大，震惊地问道：“神殿竟然允许给他举行葬礼？”

　　朱焰星玩味地说：“东梧州倒是有一批硬骨头……他们强行要举办，神殿也不希望跟他们扯破脸，就顺水推舟了。”

　　常鸣斩钉截铁地说：“既然如此，那我当然要去！”

　　黄清平可以说是代他而死的，他这一辈子都欠他一条命。这个葬礼，他绝对要参加！

　　朱焰星说：“既然如此，那你就要抓紧了。离葬礼开始，只有一天时间了。”

　　常鸣大吃一惊。

　　朱焰城进入都在同一位置，也就是说，他现在在天穹大陆的位置仍然是北方冰湖。

　　先不说要从北方冰湖脱身，单是从北方冰湖前往东梧州，都需要耗费大量时间！

　　顾青庭从斩天城回去，乘坐王家天翼都用了两天，常鸣的距离更长一点……

　　他毫不犹豫地说：“我马上就动身！”


第626章 二十个人

　　常鸣手上最快的交通工具就是天鳐。

　　上次跟冷桐战斗之后，天鳐有所损坏，常鸣早就修好了。

　　常鸣刚一决定赶路，小智就立刻说：“还是把我的灵魂水晶放进去，我来驾驶它吧！”

　　常鸣有点后怕，略一犹豫，小智说：“我来驾驶，速度肯定比你还要快一些。”

　　想到这里，常鸣只好点头。一天时间太紧，他不能错过一分一秒。

　　他抱歉地对张冰裂说：“不能带你出去了……”

　　张冰裂最不愿意做的就是拖累常鸣，他用力摇头，说：“不要紧，你赶紧去吧！”

　　常鸣点头，顾不得什么，身形一闪，就从朱焰城消失，出现在北方冰湖的那个冰洞里。

　　常鸣一离开，张冰裂立刻觉得一阵寒意。他转头看了朱焰星一眼，有点胆战心惊。他不是机关师，没办法感觉到朱焰星有多强大，但只是这样看着对方，就打从心底感到了一股颤栗！

　　朱焰星看都不看他一眼，转身坐回到王座上。

　　张冰裂小心退了两步，四下里张望了一圈，找到一个角落缩了进去。

　　之前在冰洞里时，常鸣就已经把食水生成器送给了他，他拿出来，填饱了肚子，又拿出那本基础机关术，专心致志地看起来。

　　……

　　常鸣回到北方冰湖的冰川山洞，不管时间再怎么紧张，也不能就这样贸贸然冲出去。

　　一个两个神罚骑士还不在话下，一旦他们形成组织，围攻起来，常鸣也不是对手。

　　不过现在的他跟刚来这里时又有不同，研究了两具神罚骑士的尸体，又拿朱焰星给他的六个骑士做了实验，常鸣现在对神罚骑士的了解，远超以前！

　　神罚骑士对周围的观察通过两个途径进行。第一个途径，是肉眼，受光线折射的影响。第二个是精神力。他们的精神力笼罩范围为方圆五十米，超出这个范围，就感应不到了。

　　他们普通行走的速度是每小时二十六公里，全力奔跑的速度是每小时七十八公里。结合这两个速度以及他们的观测范围，就可以计算出他们搜寻状态的死角。

　　有些数据，常鸣之前就已经算出来了，这时只是进行了补充。

　　他意念一动，神之注视立刻产生了一层轻微的波动。这层波动很快从脸上波及到全身，常鸣一瞬间变得透明起来，与后面的环境完美地融合在了一起。

　　神之注视能够帮助进行伪装，除了伪装成不同的外形之外，也能够与周围环境进行协调，达到隐身的效果。

　　这第三件宝物，威力和实用程度绝不亚于之前两件！

　　常鸣脚尖轻点，一阵金光从脚上泛出，向外扩散出去。他的影子完全消失，踩在冰面雪地上不留一丝痕迹。

　　完全的隐身加上对神罚骑士行动路线和监控范围的完美掌握，常鸣一路流光掠影般疾驰，一小时后，他已经离开了冰湖的范围！

　　冰湖外还有许多机关师在巡逻，他们互相之间都不怎么认识，纪律远没有神罚骑士严明，常鸣轻松地找到了空隙，召出了天鳐。

　　天鳐迅速变形成天翼形态，瞬间消失在天空尽头。

　　小智是最完美的自动导航加自动驾驶系统，有他在，常鸣用不着操一点心。

　　在天鳐上的这段时间，常鸣也没有闲着。

　　一团银色的材料被他拿了出来，悬浮在半空中。

　　常鸣开始专心致志地处理这份材料。

　　神锻术包括两个层面的内容。

　　第一个层面，就是常鸣现在能做到的，分出神触进行灵活操作，把神触当作辅助工具来用。

　　第二个层面，是更深的。让精神力产生更加复杂的效果，同时处理材料！

　　譬如常鸣现在所做的，就是利用精神力急速摩擦周围空间里的各种粒子，让它们产生高温，使金属材料发生融化。

　　无疑，这一层的神锻术对精神力的要求比前一种不知道高了多少倍，应用起来极其困难。但到了这一步，才算是真正的神锻术！

　　常鸣全神贯注地控制着自己，面前的银色材料悬浮着，时而融化，时而又凝固起来。这代表常鸣的神锻术还在摸索状态，还不能完全控制住。

　　小智操纵着天鳐，全力飞行；常鸣就操纵着精神力，对面前的材料进行全新塑形。

　　银色的金属被融化，被拉成一张张的薄片，扭曲成一定的形状。每一个薄片上都有着浅淡的纹路，显得非常精致。这一片片的银色金属被组合起来，变成了一朵银色的百合花，除了颜色有些不对，看上去就像真的一样！

　　常鸣一共做了六朵百合花，形成了一小束。

　　这些百合花可不是用普通金属做的，它们其中是一种异兽金属，是某种七阶异兽胃里的沉淀物。这种金属极为难得，普通的机关师根本没办法得到，只有神罚骑士才会拿它们来做自己的护甲。

　　是的，用来制作这些百合花的金属是从神罚骑士的护甲而来的，常鸣杀死了六个骑士，每个骑士他都一点也不浪费地全部扒光。现在，他就取了这些护甲的一部分，把它们重制成了一朵花！

　　六朵花，象征着六个神罚骑士的生命，也象征着常鸣对神罚骑士乃至机关神的反抗！

　　六朵百合花在天鳐内部的灯光下闪闪发亮，小智突然问道：“你要把它们献到黄清平墓前去吗？”

　　常鸣犹豫了半天，把它放到前面的控制台上，叹了口气。

　　小智问得好，他要放吗？他能放吗？

　　这六朵花是用神罚骑士的护甲制成的，就算改变了形态，神殿会看不出来？毫无疑问，如果那边看到了，看出来了，会马上把神罚骑士死亡的愤怒发泄到东梧州身上！

　　如果说黄清平的葬礼，还因为东梧州的强硬，在他让默许的范围内。猎杀神罚骑士这件事情，他们绝对不可能放过！

　　常鸣凝视着那束花，喃喃道：“希望有一天，能让我有这个机会……”

　　小智没有说话，天鳐在云层上全力飞行，向着东梧州而去。

　　……

　　齐天城依旧古木参天。

　　城外向北，有一块向阳的坡地，这里也一样古木森森，林下的空地却清扫得无比整洁。

　　这块坡地偏东的地方，树木明显地小多了。每一棵树下，都放置着一个石制的墓牌。树影重重，掩映着一块块墓牌，显得格外幽静庄严。

　　这就是青木王室的东郊墓地。

　　青木王室的西郊墓地，埋葬的都是王室成员，东郊墓地则是重臣和为国家做出重大贡献的机关师。

　　毫无疑问，黄清平也将被安葬在这里。

　　机关公会听说青木王室的这一打算之后，立刻强硬地拒绝了。

　　黄清平是受神罚之刑而死的，是神殿的罪人，是整个天穹大陆的罪人！能够给他一块安身之地就已经不错了，怎么可能让他被埋在东郊墓地里？！

　　公会会长再次到达青木王宫，当面向顾青园表示抗议。

　　但是东梧州在这点上表现得更加强硬。

　　顾青园也难得地露出了怒色：“此次机关战争对东梧州的重要性，我不用说，想必你们也清楚！黄清平不管做了什么事，他一心为了东梧州好，这点无可置疑！他不知道自己违反了纯洁禁令，可能以身赴死吗？他知道！他知道自己必死，为什么还这么做？”

　　顾青园重重一拍桌子，大声说：“因为他把东梧州的未来看得比他自己更重要！”

　　他怒视公会会长，质问道：“这样的人，算不算对东梧州有重大贡献，东梧州该不该给他以回报？”

　　他深呼吸几口，缓和下情绪，对齐天城公会会长说：“阁下，虽然您隶属于机关神殿，东梧州的事务与您看似关系不大。但是，东梧州好，你也会更好。如果东梧州这次战争失败了，不能立足于三大势力之中，您在神殿的地位……”

　　他没有再继续说下去，但齐天城公会会长已经明白了他的意思。

　　他沉默了好一会儿，终于点头道：“好吧。这件事情，我会替你们向神殿周旋。但也仅此而已。你们可以把你们的黄部长埋进去，但最好不要举办葬礼！别把声势弄得太大，神殿还可以睁一只眼闭一只眼！”

　　顾青园断然拒绝：“不行，我不能偷偷摸摸地把他下葬了。我答应过兄长的，要给他一个好的归属。我顶多可以答应你，在葬礼规模上，可以考虑一下。”

　　两边进行了一阵激烈地讨价还价，最后还是公会这边让了步。

　　入葬东郊墓地可以，葬礼可以，但是国葬别想。参加葬礼的人数，也必须受到限制。

　　顾青园也答应了公会的要求，最后，参加葬礼的人数被约定在了二十人。也就是说，除了王室成员，委员会的大部分人都没办法参加。

　　葬礼约定于天穹历4290年1月20日下午二时举时，时间还没到，公会的人已经先行到达了墓地。

　　齐天城公会会长派他们来，就是为了监察东梧州的行动，让老实遵守事前的约定。

　　他们一到这里，就发现墓地周围已经稀稀落落地站了一些人。接着，这里的人来得越来越多，没一会儿，就围满了整个墓地！

　　齐天城会长得到消息，大怒，顾青园竟敢不遵守约定！


第627章 孑然一身

　　齐天城会长也顾不得什么多的事情了，他立刻动身到达东郊墓地，找到了顾青园。

　　他眉头紧皱，怒斥道：“青木王，神殿已经一再让步，你也不要做得太过分！”

　　顾青园一脸沉静，扬眉问道：“哦？我们不是老实依照与神殿的约定行事的吗？”

　　齐天城会长大怒道：“还敢狡辩？这周围的人，难道就是我们事前约定的人数？”

　　到现在，墓地周围已经来了许多人。他们一个个静默着，没有说话，但单看那黑压压的人头就知道，怎么可能只有二十人！

　　顾青园淡淡地扫了那边一眼，说：“我们约定的是进入墓园的人数，他们并没有进来。”

　　齐天城会长一愣，这才看清，这些人在墓园外面就止步了，的确没一个人进入墓园范围的。

　　顾青园转头往里走，说：“我们并没有额外作通知，他们都是听到消息之后，自发前来的。我们也无权去管束他们。”

　　他这话不是假的，只是略过一些信息。

　　顾青园他们的确没有特别去放消息——他们用得着吗？他们只要不刻意压制，自然就有人会把消息传出去。

　　当初在古战场斩天城发生的事情已经被传开来，很多东梧州人听到消息，就会自动地前来！

　　齐天城会长又狠狠地瞪了那边一眼。顾青园说得没错，有一些护卫在附近，只要有人想要往前，他们就会前去阻止劝说。人人都无比肃穆，脸上带着哀伤，只要护卫们稍微一说，他们就点点头，停住了脚步。

　　不知为何，这种自制让齐天城会长更加不爽。这时，顾青园转头道：“会长大人，您要跟我一起进去吗？”

　　齐天城会长当然不可能进去，他冷冷地哼了一声，拂袖就走。

　　顾青园身边有一个人担心地问道：“王上，我们这样会不会得罪他？如果机关公会给我们使绊子……”

　　顾青园缓步前行，边走边道：“这三十年来，你们还没看清楚吗？真正值得依靠的，难道是神殿、是公会吗？不，是我们自己。现在神殿想要东梧州能够立起来，暂时不会动手。至于将来……”

　　他抿了抿嘴，没有继续说下去。

　　不过，这人说得也没错。东梧州不可能真正跟机关公会作对，大部分时候必须得顺着他们。只是……

　　他转头看了一眼，人还在不断赶来，站在墓园外的人越来越多。他们都有着统一的表情。

　　哀痛、悲愤、尊敬、信念……

　　与以前的颓废完全不同，这是这场机关战争给东梧州新树立起来的精神，无论如何，他们必须把股精神保持住！

　　林木森森，顾青园一抬头，突然看见前面树下站着一个人影。他先是一愣，脸上顿时绽放出惊喜的笑容！

　　顾青园大步走上前去，叫道：“常鸣！”

　　常鸣的脸在树叶的阴影下，看不清表情。他凝望着外面密集的人群，目光幽深中带着一缕火焰，仿佛要燃烧起来。

　　听见顾青园的叫声，他微微一笑，抬头行礼，叫道：“王上。”

　　顾青园完全没想到，他会突然出现在这里，他连忙迎上去，上下打量了常鸣好一会儿。

　　顾青园惊喜地问道：“你是什么时候回来的？回来得好快……嗯……你知道这些事情了？”

　　常鸣点头说：“嗯，我都知道了。”

　　顾青园松了口气，说：“我们还担心你会做出什么冲动的举动……”

　　既然常鸣在这里，那北方冰湖的事情，应该就不是常鸣做的了？不然，前两天还听说有神罚骑士失踪，今天常鸣就出现在这里了……

　　不知为何，当初他以为是常鸣做的时候，心里有着浓浓的担忧。现在发现不是他做的，又忍不住有些失望。

　　常鸣声音沉沉，说：“冲动的举动？不，一点儿也不冲动。有些血债，我会记在心里，总有一天，会向他们讨回来。”

　　他的声音非常平静，一丝波动也没有。但不知为何，顾青园却听得起了一阵寒意。他震惊地凝视着常鸣，发现他无论眼神还是整个人的气质，都与以前有着翻天覆地的变化！

　　以前他明朗从容，是一个阳光一样的青年，让人见之顿生好感。而现在，他的气质并没有太多变化，眼神里却像是压抑着什么一样，并不猛烈，却深可见骨！

　　顾青园震惊地问道：“不冲动？那是说……北边……”

　　常鸣微微一笑，转头看了一圈，问道：“小罗莉呢？还有白鹭汀他们，都没有回来？”

　　顾青园心里被刚才那个猜想震撼了，半天说不出话来，过了好一会儿，才无意识地回答道：“罗莉压不住情绪，没敢让她过来。小白他们……”

　　上次见面的时候，常鸣还只是个略带生涩的青年机关师，他则是东梧州之王。而今天站在一起，常鸣却隐隐地站在了主导的位置里。他每一句话，每一个问题，都牵动着顾青园，让他不得不顺应着做出回答。

　　这不过短短几个月的时间，这个年轻人，身上的变化简直只能用可怖来形容！

　　真的是他干掉了六名神罚骑士，打击了机关神，为黄清平狠狠地报了次仇？如果真是他的话，那他的能力，简直不可思议……

　　如果再让他像现在这样子继续发展下去……

　　顾青园脸上的惊容渐渐收敛了下去，眼神变得平静下来。他垂了垂眸子，轻缓地吐出一口长气。

　　如果是这样的话，黄清平的死，也不算白费了。这个仇，总有一天……

　　……

　　时间快要到了，墓园里的二十个人已经全部到达，外面更是黑压压的，足足站了有上千人。

　　这还是因为时间太紧，只有附近的人能赶过来。如果再久一点，站在那里的人会更多！

　　这几天里，斩天城已经从古战场开回了东梧州。

　　当它降落时，整个东梧州的人都为之振奋欢呼。

　　它将暂时封存起来，进一步改进维护，等待下一次机关战争的到来。

　　机关委员会和白林区的人也跟着斩天城一起回来了，他们中间只有少数人能参加这次葬礼。这二十个人每一个人都视此为荣耀，他们身着黑色正装，表情端严，静静地守候在墓地指定的位置。

　　顾青园跟常鸣一起到达了东郊墓地的中心，这里有一块空地，阳光从天空直射而下，穿过重重树木，照在空地中央。

　　这里被挖开了一列大洞，洞穴被整理得平平整整，旁边摆放着一棵棵青绿色的树苗。

　　一共十八个墓穴，正对应着幕僚部的十八个人。

　　这是齐天城葬礼最特殊的地方。

　　无论是王家墓地还是普通人死去，都会在墓地旁边栽种一棵小树，墓牌安放在树下。死者的亲人都相信，死者的灵魂会长留在这棵树里，与它一同生存下去。这种“墓树”绝对不许被砍掉，否则，将被会死者的亲人视为敌人，即使当街杀死，也没有任何人可以追究。

　　黄清平是在齐天城土生土长长大的，死了，当然也会依照齐天城的规矩安葬。其余的幕僚虽然未必全是这里的，但他们的家人也纷纷表示，能够安葬在这里，是他们最大的荣耀。

　　常鸣跟顾青园一过来，其他人的目光就一起扫了过来，纷纷露出了惊容。这十八个人里只有一半的人认识常鸣，他们能够到这里来，都是多多少少知道内情的。看见常鸣出现在这里，他们在悲戚的同时，又感到了一丝欣慰。

　　而另一半人则在疑惑常鸣的身份，其中有两个中年人听旁边的人介绍了几句，立刻恍然大悟，又多看了常鸣几眼。

　　常鸣没有留意，他正在小声问顾青园：“黄部长有家人过来吗？是哪几位？”

　　按理，黄清平的葬礼上，至少要安排几个席位给他的家人，以慰哀思。顾青园却摇了摇头，面露哀色：“清平没有家人。他早年就父母双亡，之后也全心扑在机关战争上，没有娶妻的意思。这次神殿盯得很紧，其余幕僚的家属，也只有五名代表能进来。”

　　没有父母，没有妻儿，这才是真正的孑然一身！

　　常鸣听着也无语了，他沉默良久，最终也只能轻轻叹息了一声。

　　时间到了，一声沉稳的钟声响起，顾青园向常鸣点点头，大步向前走去。

　　常鸣独自站在原地，没一会儿，就有几个人站到了他身边。他转头一看，正是那两个面生的中年人。说面生也不完全是，他们的脸上都带着一些熟悉的影子……

　　常鸣的脑筋转了一转，立刻明白这两人是谁。他微微点头示意，但现在明显不是说话的场合。

　　几人一起沉默着看向前方。钟声一声接一声地响起，缓慢悠长，仿佛直撞进了人的心里。单是听着这钟声，心情就不知不觉地安静下来，沉浸到某种氛围里。

　　片刻后，一行人从林子深处缓步走了出来。

　　前面有四个人，牵着一面旗帜，旗面青绿色，正是东梧州的州旗。

　　一般来说，放在这种场合的旗帜肯定是崭新的，但这面旗明显曾经被揉皱过，上面还有大大小小的污迹。

　　黄清平的葬礼上，怎么会用上这样的一面旗帜？

　　常鸣的眼神微微一动，却是认了出来。

　　这不是普通的州旗，这是本次机关战争上，东梧州使用的战旗——

　　斩天战旗！


第628章 幼木成林

　　战旗后面还有一列长长的队伍，一直延伸到森林深处。那是一具又一具的棺木，每具棺木都由四个人抬着。它们被托得稳稳的，行走起来也没有一丝晃动，好像惟恐把里面的人惊醒一样——虽然，他们永不可能再醒来。

　　众人的目光从战旗上移开，跟了过去。

　　棺木里，装着的就是黄清平以及幕僚部全体成员的遗体了！

　　二十个人动作一致，全部都不由自主地挺直了脊背，肃立了起来。

　　长长的队伍迈着稳定的步伐，缓缓走到中间的空地上，在地洞旁边停住。

　　前面四人向侧面跨出一步，依旧牵着战旗，后面的人则把高举的棺木稳稳放下。一具又一具的棺木被平放下来，整整齐齐地排列着。十八具棺木，一具不少！

　　棺盖已经合上，只能看见反光的黑色表面，看不见里面的人。

　　顾青园沉声道：“今天我们到这里来，是为了我们东梧州的英雄们送行。他们是最早加入这次机关战争的一批人，也是为这次战争付出最多的一批人。正是他们，为我们东梧州带来了胜利——一次最为可贵的胜利！为了这次胜利，他们牺牲了时间、牺牲了健康、付出了大量的心血与精神，最后，甚至牺牲了自己的生命！”

　　“今天我们站在这里，我们还能拥有未来，而他们，却已经闭上眼睛，什么也看不见了。”

　　周围的人笔直地站立起，头颅微微下垂，脸上露出哀思。

　　这二十个人大部分都是东梧州的核心人物，也是对这次战争的意义理解最深的一群人。

　　幕僚部十八个人的牺牲代表着什么，他们再清楚不过！

　　他们全部都曾经在光屏里，清楚看清了他们牺牲的全部经过，这时回想起来，哀戚、伤痛中，又隐隐带上了一丝悲愤。

　　常鸣此时拥有机关大宗师级别的精神力，心绪已经极其平稳。但这时，看着眼前的一具具棺木，他的心襟也剧烈地动摇起来。

　　尤其是一想到，早在神罚之前，不，早在机关战争开始之前，黄清平他们就已经知道将来会发生什么事情，已经打算好了要以身殒命，为这次机关战争献祭，他就忍不住眼眶发热，恨不得怒吼出声！

　　他紧紧地握着拳头，一幕幕的情景从他眼前掠过。

　　从最早开始，顾青庭也好，黄清平也好，都刻意隐瞒下了他的存在。回想起来，当初西门无双想要杀他，结果斩天城反应迟缓，他还因此心生嫌隙。其实在那时候，斩天城就有了一些顾忌，为了他的安全，不敢太张声势吧！

　　之后，一次又一次的劝告，一个又一个的安排，全部都是为了不让神殿注意到他的存在，想要保护他的安全、他的未来。

　　当战争委员会选择了他递出的那份方案的时候，黄清平就已经确定了他的结局！

　　一心赴死，还是替人赴死，黄清平却始终表现得那么镇定，那么从容。从头到尾，他一直全心扑在工作上，全心全意地完善方案、巩固细节，最后，以一场华丽惊人的指挥，为东梧州赢得了胜利，也奠定了自己的死局！

　　常鸣紧紧握紧拳头，紧紧地闭了闭眼睛，压抑住即将流出的热泪。

　　如果换了他，他能有这样的表现吗？

　　不，绝不可能！

　　他的面前仿佛又出现了黄清平的身影，他轻轻扬眉，浓黑的眉毛如同刀锋一样，无比的坚决果断。

　　黄清平拥有着一颗让人想像不到的，坚强而伟大的心！

　　顾青园的声音沉重而缓慢地说着，人人都低下了头，有几个人甚至已经抑制不住地泪流满面。

　　最后，他话声一收，怔怔地盯着面前的棺木看了一会儿，疲倦地摆了摆手，说：“钉棺吧。”

　　常鸣突然上前一步，问道：“王上，我能看看他们的遗容吗？”

　　顾青园意外地看他一眼，刚准备说什么，就像是想到了什么一样，最终还是点了点头。

　　常鸣大步走到棺木旁边，手刚刚按在棺盖上，就迟疑了下来，指尖有点发抖。但最后，他还是深吸了一口气，毅然把棺盖移开。

　　十八具遗体已经全部进行了遗容修饰，其余十七个幕僚还好，黄清平遭受二十四小时雷击，几乎变成了一整团焦炭，再怎么修饰，也不可能恢复原貌。

　　常鸣的眼睛睁得大大的，没有一丝回避。

　　他紧盯着黄清平的脸，看了很久很久，就像当初的顾青园一样。

　　在水晶遗迹，他亲眼目睹了神罚仪式的全过程，看到了黄清平是如何一步一步变成现在这样的。现在，他又亲眼看见了黄清平最后的遗容，不亚于当初的心情再次翻腾起来，聚集着、升腾着，最后又深深地压抑在心底深处。

　　旁边的人一半以上都没有亲眼看见过，这时他们纷纷转头，露出了不忍的表情。

　　常鸣看了很久，直到他确认自己一辈子也不会忘记这一幕的时候，他后退一步，向着顾青园点了点头。

　　一个侍从走过来，递给顾青园一个布袋。顾青园把它打开，露出里面的一个机关狗来。

　　这个机关狗是最普通的初级机关，看上去非常陈旧，好像过了很多年一样。

　　顾青园小心翼翼地捧着它，长叹了口气，亲自俯下身子，把它放在黄清平的身边。

　　顾青园低声说：“黄部长生前身无长物，没有亲人，只有这只机关狗陪伴。现在，就让它继续陪着他吧。”

　　贵族高官，很少有用机关狗当宠物的。需要专人侍候的名种宠物，才是他们中意的玩物。大家现在看见这只机关狗，同时心中一紧，有几个人忍不住掩面，哭出了声。

　　为什么黄清平会放弃普通的宠物，“养”一只机关狗？

　　因为他早就知道自己必死，不愿意拖累一条新的生命！

　　想起黄清平抚摸这只机关狗时的心情，常鸣也鼻子一酸，紧紧地按住了自己的眼睛。

　　棺盖被合上，长长的钉子钉了进去，把棺盖牢牢钉死。然后，棺盖的缝隙用一种特制的胶水填充封严。

　　黑色棺木再次被抬起，依次放进墓穴中。

　　顾青园接过斩天战旗，转身递给常鸣。常鸣长长舒了口气，额头鼻子都有点发红。他点了点头，接过战旗，挥手一扬。青绿色的战旗在阳光下越发显得破旧，浓浓的铁与火的气息扑面而来。

　　常鸣把斩天战旗覆在黄清平的棺木上，他没有停留多久就站了起来，脸上多余的表情已经完全消失，变得一派冷静。

　　棺木已经入殓，接下来按照齐天城的规矩，就是要把准备好的树苗一棵棵地栽种下去。

　　整个过程静默无声，只有泥土填充和树枝交错的沙沙声。

　　最后，一排十八棵小树整整齐齐地排列着，把这块空地填得满满的。

　　常鸣突然迈开步子，走到这片新形成的树林中间，手在地上一抹，一棵“机关树”突然出现在地面上。它一出现，下面就生出无数细根，扎进了泥土里，向着泥土深处窜进去。

　　这棵机关树一共有九根枝条，每根枝条上都有九片树叶。原本，这些树叶都是耷拉着的，看上去无精打彩。当它完全扎根之后，每一片树叶都轻轻一颤，在树枝上挺立了起来。

　　一瞬间，这棵机关树变得生气勃勃，在微风中轻轻摇摆，就像一棵真正的树木。

　　它轻轻摇摆，叶片上逐渐泛出一点一点的白芒，白芒融入空气中，向着四周飘去。

　　机关树位于十八棵小树苗的正中央，白芒泛出，很快就碰到了这些小树。只见白芒只一闪，就被小树吸收了进去！

　　接着，令人震惊的景象出现了，这些只有手腕粗细的小树苗突然开始一起摇曳，摇摆的频率正跟中间那棵机关树一样。它们一边摇摆，一边吸收着机关树散发出来的白芒。树苗的枝条上突然开始发芽，芽生幼叶，幼叶成长，接着又落下。

　　这一刻，好像时间之钟被拨快了一样，小树苗突然开始加速成长了！

　　发芽、成长、落叶，老树枝变粗，新枝发出。树苗以肉眼可见的速度向上生长，树冠迅速向两边扩张，而最中间的主干，也在一圈圈变粗！

　　很快，树苗就不能再称之为树苗了，原本只有一人高的小树，瞬间超过了最高那个的头顶，还在继续往上成长。

　　两米、三米、四米……

　　它们长得越来越高，越来越大。

　　突然，树枝上长出了一个个小小的花苞，花苞开出了灿烂的红花，白花结成红色的果子，血滴一样一点点累积在枝头上。

　　所有人抬着头，目瞪口呆地看着这幕情景。顾青园喃喃道：“血青木三年才能开花结果啊……”

　　原来一转眼间，一分钟变成了三年，十八株小小的树苗，变成了一小片树林！

　　花开花谢，果生果落，转眼间又是三年。

　　最后，繁花落尽，枝上结满了累累硕果。它们挨挨挤挤，长得极为茂盛。

　　这十八株树木的枝桠相互交错，把天空遮蔽得严严实实。只偶尔有些许阳光从树枝间透射出来，落在树边的墓牌上。墓牌旁，藤蔓萦绕，野花繁生，衬得这里一片美景！


第629章 金晓的野心

　　所有人都看呆了。

　　直到花开三载，树木停止生长，常鸣走过去，推开堆积的藤蔓，现出中间那棵机关树时，顾青园才惊奇地问道：“这是怎么做到的？”

　　常鸣环视了四周一圈，微微一笑：“引生树的功效有点无差别，回头王上还需要派人过来，把这里好好收拾收拾。”

　　他按了一下机关树的树干，叶片上的白芒消失了，下面的须根迅速地收回树干里，树枝上的八十一片树叶再次耷拉了下去。

　　这是从水晶遗迹的全息图纸上学到的一种机关，常鸣又略微改进了一下。这些白芒都是强力的营养剂和催生剂，它能瞬间给树木补充大量营养，催促它们的成长，造成如同魔法一样的效果。当然，要做到这一点，还有许多复杂而巧妙的设计。

　　常鸣知道齐天城的葬仪是什么样的，于是赶紧做了一台，正好用到这里。

　　现在，树影重重，林木森森，十八棵大树勾连交结，与旁边的树林连接在一起，已有成林之势。

　　常鸣走到黄清平的墓牌旁边，蹲了下去，轻轻抚去上面的落叶浮尘，默默祝祷。

　　悠长的钟声带着余韵，渐渐消失，葬礼到现在已经完全结束。

　　顾青园向着周围的人点头示意，大家明白地点头，渐渐散去，离开了墓园。最后，墓园里只剩下了常鸣一个，他静静地蹲在树影里，低着头，嘴唇无声地蠕动着，仿佛在说着什么一样。

　　没有人看见，当然也不会有人听见，只有风轻轻拂过林间，拂过他的发际，带走了那些没有出现，却已经刻在心中的话语。

　　过了很久，常鸣终于直起身子，向着外面走去。

　　墓园外面的人渐渐散去了，从头到尾，他们都非常静默，只是抬着头，向着墓园的方向静静凝望，好像生怕惊扰了里面的灵魂一样。

　　等到顾青园等人出来，他们纷纷行礼，默然走开，剩下的只有顾青园事前安排好的护卫和公会的一些人。

　　机关公会的几个人都紧紧地皱着眉头，看上去颇为不满。但东梧州的确遵守了跟神殿的约定，这些人从头到尾都没有进去墓园的意思，他们什么话都没法说。

　　最后，他们也离开了，常鸣出来的时候，只有几个人在门口等着他。

　　这些人最中间的，就是那两个有些陌生的中年人。他们一看见常鸣，立刻迎了上来，道：“常鸣先生，请节哀。”

　　常鸣微微一笑，神情已经不见一丝异样。他行礼道：“白家主，林家主，久仰二位大名，今天这还是第一次见面吧？”

　　这两人正是白家和林家真正的家主，白行香和林拂晓。他们现在已经逐渐退居二线，很多事情交给下一辈出面，但遇到关键大事，还是由他们俩来做最终的决定。

　　他们长居白林区，这次会过来齐天城，是为了庆祝机关战争的胜利。会来参加黄清平的葬礼，也足见他们对此事的重视。

　　西门家倒了，蓝翔技校成为白林区的第三方势力，真正的领袖是常鸣，这一点白行香跟林拂晓当然都清楚。

　　不过之前机缘巧合，他们只跟金晓打过交道，还没有见过常鸣真人，这次居然在葬礼上见面了。

　　初见常鸣，他们略有些惊讶于对方的年轻，但多看几眼，立刻就发现这年轻人渊停岳峙，虽然只是高级机关师，却已经有了大宗师的气派。

　　再一想到对方从学徒到高级机关师，前后总共只用了不到一年的时间，就更加觉得震惊，生不出一丝小觑之心。

　　这两人是白鹭汀和林放歌的长辈，表现得又颇为热情，一来二去，三人就聊得其乐融融了。

　　白行香笑道：“今天晚上，可一定要让我做个东，宴请常鸣先生！”

　　常鸣笑道：“二位是长辈，叫我名字就可以了。我也很想跟两位家主有一番长谈，但今晚可能不是良机。”

　　他看向对面那人，微微一笑说：“不过我也离开技校很久了，在跟两位谈话前，可能还有一些内部事务要交流一下。”

　　白林二人顺着他的目光看过去，正好看见金晓走过来。两人会意地点头，笑着寒暄了两句，转身离开了。

　　按照预先安排，金晓本来要参加黄清平的葬礼的，但常鸣临时回来，就把他的席位挤给了常鸣。

　　这两人也好久不见了，相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　常鸣不想入住青木王宫，所以王室给常鸣在齐天城安排了住处。

　　常鸣和金晓在房间密谈很久，金晓把常鸣离开之后，蓝翔技校的发展状况向他一一介绍了一遍。

　　这其中有不少是常鸣知道的，但从金晓的角度讲起来，又不一样。金晓不仅讲了他是怎么做的，还把思路也给常鸣介绍了一遍。

　　常鸣听得连连点头，尤其是听说他跟钢甲格斗大赛的东家是旧识，已经跟他联系上了，并且准备共同举办钢甲格斗联赛时，常鸣一拍桌子，笑道：“干得好！”

　　他笑道：“你跟我想到一起去了。本来听说钢甲格斗大赛要周年庆，我还准备去周年庆碰碰运气，看能不能结识一下这位传说中的人物。没想到你还抢先了一步。干得漂亮！”

　　联赛这东西，是常鸣之前就跟金晓介绍过的。

　　蓝翔技校的发展前景之一，就是在整个天穹大陆建立这样的赛事。

　　钢甲格斗、机关车大赛、天翼比赛……用各种形式的比赛，组成一个赛事集合。

　　技校培养两方面的人才，赛事的管理人员、参赛的选手。以输出赛事为核心，加上博彩、娱乐、宣传等各种项目，最后形成一个娱乐竞技的集团组织。

　　这就是他一早给蓝翔技校规划出来的未来！如果能照着这条路顺利发展，蓝翔技校的前途绝对一片光明！

　　在蓝翔技校之前，这个世界并不是没有这样的赛事，但大部分都像齐天城的俱乐部杯一样，是区域性的小型比赛。再大型一点的，就类似钢甲格斗，偏地下形式，宣传和参与度有限，影响力也有限。

　　如果能够以蓝翔技校为中心，形成一个大型的机构，不光是能赚钱、赚大钱，也可以发展出充足的影响力！为许多人找到前途！

　　想到这里，常鸣脸上的喜色微敛，略微有些犹疑。

　　金晓察颜观色，问道：“怎么，有什么不对吗？”

　　常鸣闭上眼睛，思索片刻，问道：“这个思路，跟纯洁禁令会不会有什么冲突？”

　　建立蓝翔技校的时间跟他与斩天城探讨机关战争的时间差不多，那时候他刚到天穹大陆不久，对这个事情的情况不太了解。虽然早就听说过纯洁禁令，但对它的威力和作用的范围根本就没什么概念。

　　现在，机关战争方案触犯了这条禁令，为此赔上了黄清平和幕僚十八条性命，那么蓝翔技校呢？

　　金晓沉默半晌，点了点头说：“你说得对，可能真有些冲突。如果按照我们的原定思路正常发展，到一定规模时，我们就能掌握不小的话语权。”他耸了耸肩，“机关神殿肯定不会希望这种状况发生的。”

　　常鸣摸着下巴，沉思起来。

　　金晓的判断跟他一样。机关神想要控制人类，必然需要并且已经掌握了足够的控制力。

　　就算蓝翔技校更加偏向娱乐，但舆论宣传的威力常鸣比谁都清楚。前面小打小闹时可能还好，只要上了一定的规模，神殿一定会出面干涉！

　　他可不想再发生一次像黄清平这样的事件了……

　　常鸣的手指轻轻敲打着桌子，片刻后断然道：“不行，这样做的代价太大，我们现在付不起。我们必须转换一下思路！”

　　这一会儿功夫，他的脑海里已经出现了一套新的方案，他压低声音道：“现在开始，我们要这样做……”

　　金晓开始听的时候，眉头皱得紧紧的，紧接着眉头渐渐展开，脸上惊喜交加。最后，他深深地看了常鸣一眼，无比郑重地点了点头。

　　……

　　蓝翔技校是常鸣的一项重要谋划，在他某些想法已经改变了的今天，它的重要性更加明显。

　　所以，常鸣宁可走慢一点，也要走得稳当，绝对不能出现大的纰漏。

　　两人彻夜交流，直到第二天天色微明时，谈话才告一段落。

　　他们已经把思路明确得差不多了。

　　最后，常鸣说：“接下来我还有其他事情要做，具体执行，只能继续辛苦你了。”

　　金晓充满信心地说：“交给我！老实说，我这一辈子，从来没有像现在这样充实过！”

　　常鸣拍了拍他的肩膀，信心十足地说：“放心，你一定会站到这个世界的最顶峰的！”

　　金晓眼睛里闪着光。身为情报人员，他大部分时候潜伏暗中。但在他心里，无比希望有一天能够站上前台，为众人所知！

　　常鸣对他说的这句话，也是他心中最大的希望。

　　这就是金晓的野心！

　　金晓踌躇满志地离开，常鸣站起来，活动活动身体，走到窗外。

　　晨光已经初现，天空中泛出了淡淡的红光。

　　今天一定是个大晴天！


第630章 不买反卖

　　常鸣在齐天城停留了几天。

　　虽然外事有金晓负责，但身为最高决策人，毕竟还有不少事情需要他亲自出马。

　　跟金晓沟通过后，他果然又跟白林区的两位家主有了一次深入会谈。

　　白林区虽然势力不弱，但长年龟缩在东梧州一隅，迫不及待地想要有一条出路走出去。

　　现在他们跟青木王室重新签订了协议，有好处也有坏处。

　　好处就是少了矛盾纠纷，以后就可以齐头并进，共同发展。他们也可以借助一些皇森区的资源和力量。尤其是在赢得了机关战争之后，按照事前的约定，北浮州的资源也有他们的一部分。

　　但坏处也一样明显。青木王室不可能让白林区跟他们平起平坐，他们以后就要受对方的一些制约，很多时候甚至要有所退让。

　　蓝翔技校，或者说常鸣现在在青木王室的地位非常特殊，他们必须要借这股势力，以取得一些优势地位。

　　另外，压抑了这么多久，他们急需向外扩张。皇森区已经不太可能了，那么北浮州，甚至其他两个州呢？

　　蓝翔技校从诞生的那天起，就是一个将要立足大陆的势力，他们借着蓝翔技校，当然能够扩张得更顺利！

　　白林区的三股势力以蓝翔技校为主，实际上已经被绑在了一起。

　　白行香和林拂晓迫不及待地要跟蓝翔技校真正的领导人常鸣对一次话，这次对话，将真正确定整个白林区未来的走向。

　　常鸣跟金晓一番谈话，基本上胸有成竹了。他把一部分结论跟两人透露了一下，两人听得连连点头，无比赞同。

　　事实上，他们原本就有点担心，蓝翔技校的动作是不是太激进了一点。有神殿在上面压着，大家的头顶上都悬着一把剑呢。

　　新拟定的方案比以前保守一些，走得也会更稳一点，两人都表示，比以前放心多了，将会全力配合技校的发展进程。

　　常鸣一边说，一边留心观察两人的表情，在心里暗暗叹息。

　　神殿的影响力之强，像他这种外来者难以估算。如今，借着这一次神罚，神殿又在整个天穹大陆重新强调了存在感。现在人人都感到了威胁，心里都有压迫感。而多年积威之下，绝大多数人都不会反抗，只会默默地接受下来！

　　常鸣心分两处，在这里暗暗盘算。这种情况，必须想办法扭转一下了……

　　……

　　白林区的三方会谈进展得非常顺利。三个人相谈甚欢，常鸣无形之中成为了主导者，白行香和林拂晓也很自然地接受了这种地位上的变化。

　　说来也很神奇，蓝翔技校入驻白林区不到半年时间，情势就有了这么大的改变，可见其强势！

　　三人会谈，谈论的只是大方面，具体细节自然有下面的人去完善。

　　最后，白行香还是坚持请常鸣吃了顿饭。宴席上，金晓、白鹭汀、林放歌等实权人物也到场了。实际联系上，两个二代跟这边肯定更紧密。几个人一边吃饭一边谈话，气氛极为融洽。

　　饭后，常鸣看了看天色，说：“正好我要去齐天城看看材料，就先告辞了。”

　　齐天城黑市肯定不如北浮州的贸易市场那么发达，但总算也是个大型材料集散地，常鸣既然回来了齐天城，肯定还是要去走一走。

　　白林两家的人纷纷散去，金晓陪着常鸣站在街头。常鸣一时没有动身，而是注视着街上来来往往的行人，有点出神。

　　街上的气氛明显跟上次不一样了，人人的脸上都带着兴奋的笑容，说话的嗓门比以前高了三分，由内到处焕发出一股全新的精神劲儿。

　　一场机关战争，就给人们带来如此剧烈的变化！

　　常鸣凝望良久，什么话也没说。过了好一会儿，他说：“我现在就去黑市，你呢，跟我一起去吗？”

　　金晓犹豫片刻，摇了摇头：“机关方面的事情，有你在，我还需要担心什么？正好我还有一些事情要做，就不跟你一起去了。”

　　常鸣点头，两人就在街头分了手。

　　常鸣这次去黑市，主要有两个目的。一个是搜集黑市材料信息，寻找合适给小智制造身体的全新材料。另一方面是关于蓝翔技校的。

　　金晓给常鸣介绍了一下学员们当前的学习进度。他们的进展比常鸣想像中更快，所以，需要更新一批新的设施。正好常鸣也有了一些新想法，到黑市购买一批材料，制造一些样品，然后找人批量复制。

　　现在他进黑市可不需要什么邀请函了。他刚一到，就有人把消息传到了陆眠耳朵里，陆眠难得从他的办公室出来，到外面来迎接常鸣。

　　他这一动，好多人大感惊奇。陆眠几乎算是齐天城的地下之王，什么人能惊动他亲自出外迎接？

　　看见常鸣真人，他们更惊奇了。这么年轻一个小伙子……

　　有陆眠在，常鸣的进展当然非常顺利。

　　这一段时间以来，齐天城黑市的规模没有明显的扩大。他们全力制造合金，为机关战争提供材料。常鸣上次来的时候已经大致看过了，这次也没增加什么新品。

　　常鸣不免有点失望，陆眠自信满满地说：“放心吧，等你下次来，这里肯定不一样了！”

　　他说得没错，赢了机关战争，东梧州接下来三年就是北浮州的实际拥有者。北浮州是整个天穹大陆最大的材料集散地，以前黑市都是走小道拿材料，现在大路开通了，材料肯定能像洪流一样涌入进来。

　　有了丰富的高端材料，就能供应更高端的机关师。可想而知，东梧州停滞已久的机关术水平，也将会重新开始发展。

　　常鸣再次感受了机关战争给东梧州带来的影响，虽然没有找到合适的材料，但心里还是很高兴的。

　　他原本就算半个东梧州人，现在黄清平代他而死，无形中把他跟东梧州的关系又拉近了一步。从某个角度来说，黄清平的这个决定，何尝不也是出于这个目的？

　　只是他们付出得代价太大，对常鸣的寄望太深，以常鸣之淡定，也忍不住感觉到了一丝压力。

　　常鸣想到这里，心里微微一动。片刻后，他拿定了一个主意。

　　合适用来做小智身体的材料，可以说可遇不可求，常鸣没能在齐天城黑市得到，也是预料之中的事情。给蓝翔技校的训练设施不需要什么稀有材料，他很快就在黑市全部备齐了。

　　除此之外，他又拿出了大批多余材料，给齐天城黑市拍卖。

　　陆眠看见他拿出来的材料，简直吓了一大跳！

　　一整个仓库里，堆积如山的全是异兽的骨骸，最低也是四级异兽，最高竟然有七级！

　　这正是常鸣从异兽坟场得到的大量骨骸的一部分。当时拿到的材料太多，他不可能全部用完。于是把其中一些用不上的、性能重复的、不完整的拿出来处理出去。

　　这些东西对他来说没什么用，不如腾出来换成金币或者其它有用的东西，但陆眠看得已经说不出话来了。

　　无数人对常鸣都曾经有过一个感觉。你本来以为自己对这个人已经足够的估计了，结果对方仍然一次又一次地突破你的想像！

　　异兽的身体是最好的机关材料，大部分机关师拿到这样的材料，都会如获至宝地收藏起来，用在最关键的时候。

　　而常鸣，竟然把它拿出来卖，一拿就是这么多！

　　就算是机关大宗师，一辈子也未必见过这么多异兽材料！

　　陆眠对材料很有研究，他略一检查就发现，这些异兽已经死亡了很多年，不可能是常鸣猎捕的。他心中产生了一个大胆的想像——“你找到了一个异兽坟场？”

　　常鸣爽快地说：“对，我运气不错，找到了一个古老的异兽坟场。”

　　陆眠长长地出了一口气：“何止运气不错，你的运气……简直太好了！”

　　好得惊人！

　　陆眠苦笑道：“老实说，我们一整个黑市，不，十个黑市加起来，也比不上你这份材料的价值啊……”

　　常鸣若无其事地挥手说：“不用急，按照你们的想法，慢慢处理着吧。机关战争打赢了，这些材料不可能消化不出去。”

　　陆眠深深地凝望着他，重重地点了点头。

　　这仅仅只是一批材料吗？

　　绝不是！

　　常鸣给出的，是金钱难以换回的一份前途！

　　无数东梧州机关师未来的前途！

　　多少机关师无法进步，就是因为缺少良好的材料？现在这一大批材料，足以供应至少十年东梧州机关师的成长！

　　齐天城黑市虽然名为黑市，其实跟官方联系得非常紧密。陆眠就是顾青园安排的地下负责人，东梧州的未来，也是他无比关心着的。

　　陆眠向常鸣深深行了一礼，郑重其事地道：“我代表……感谢您！”

　　常鸣把他扶起来，说：“你关心的事情，我也很关心。这就当我出的一份力量吧。不过……”他笑了一笑，“这可不是免费提供的，该收的钱，我还是要收的啊！”

　　陆眠又行了一礼，正色道：“是！”

　　不管放在什么地方，这些材料花钱也买不到！这正是东梧州最缺的东西！


第631章 渐现的矛盾

　　常鸣是去黑市买东西的，结果东西只买了一小部分，倒是卖了一大批货出去。

　　他跟陆眠约好，接下来可以分期付款，款项全部打到蓝翔技校那边去。

　　从黑市出来，常鸣等到天亮，又去了机关公会。

　　这次站在机关公会门口，他心里的感觉不知道有多复杂。

　　第一次看见机关公会时，他好奇敬畏，心里的确有一些仰慕与崇敬。

　　而如今，他的好奇与敬畏完全转移到了机关术上，对于机关公会、乃至机关神殿，已经完全是另一种感觉！

　　机关公会顶端，依旧有巨型齿轮标志在缓缓转动，带动着壁画走马灯一样地循环展示。

　　神授机关吗？

　　神纹出自天然，那么机关的？

　　它真的是由上天，由机关神来授予的吗？

　　常鸣垂眸一笑，大步走进了公会里。

　　一进公会，他本来打算直接去神殿系统的发布平台那边，结果迎面就撞上了一个人。

　　那老头子穿着一身破破烂烂的机关师职业装，挺着个大肚子，职业腰带勒得肚子格外凸出。他没有佩戴机关师徽章，看上去就像个再寻常不过的普通机关师。

　　他正在跟几个人争执：“……你们快让开！我有急事！”

　　对方是几个二十多岁的年轻人，他们在老头子面前拦成一排，嘻笑着说：“笑话，谁来公会没点儿急事啊？有急事，你就能拿大肚子撞我了？我都被你撞成内伤了，你不赔钱就想走？”说着，还拍了拍屁股上的灰尘。

　　大肚子老头急得直跳：“混帐！跌了个屁股蹲就内伤了？你内脏长屁股上了？”

　　旁边几个围观的扑哧一声笑了出来，年轻人脸色一沉，不善地说：“撞了人还骂人？你不想好了是不是？”

　　这种地痞小混混一样的人物在街上还算多见一点，机关公会里竟然也有这种人物，常鸣还真没见过。

　　不过这老头子倒也有过一面之缘，常鸣从围观人群挤进去，招呼道：“秦大师，你怎么从塔里出来了呢？”

　　年轻人一皱眉，也没听清楚他在说什么，厉喝道：“你是谁呢你？知道我是谁吗？就敢插话？”

　　常鸣看他一眼，皱眉道：“什么时候，初级机关师也敢在机关大宗师面前大呼小叫了？”

　　机关大宗师？

　　年轻人身体一震，指着老头子不可置信地问道：“机关大宗师？谁？他？不可能，机关大宗师怎么可能穿成这样？！”

　　常鸣冷哼一声：“什么时候机关师也以衣冠取人了！”

　　他伸手一探，摘下了年轻人胸前的徽章，轻轻一弹。圆形的徽章飞了出去，划出一条弧线，轻轻落在赶来的一个公会执事手上。他质问道：“齐天城公会竟然容许这种人大呼小叫，勒索机关师，还是一位机关大宗师？按照神殿的规定，这种人应该怎么处置？”

　　神罚严格规定了高等级机关师与低级机关师之间的差别，冒犯高等级机关师的，对方随时可以摘下他的徽章，剥夺他的身份！

　　想到这一点，年轻人的脸色都白了，他斥道：“混帐，你知道我是谁吗……”

　　“混帐小子，给我滚下！”

　　话音未落，一个更大的声音打断了他，厉声命令道。年轻人转头一看，叫道：“爸……”

　　“谁是你爸爸！”

　　一个身穿公会高级执事服装的人匆匆走上前来，厉声斥喝。他转向老头子时，马上又变了个脸色，点头哈腰地说：“秦大师，您今儿怎么下塔了？您是要找会长吗？我马上带您去！”

　　这个老头子正是齐天城机关公会专利认证处的负责人，机关大宗师秦大师。他长年在公会的主塔上研究微型机关，很少露面。这次下来办个事，没想到还被人小瞧冒犯了。

　　秦大师对常鸣的印象极深，马上就认了出来。他感激地拍拍常鸣的肩膀，说：“小子，谢谢你，我有急事，回头再来跟你说话！”

　　常鸣点点头，秦大师立刻转身匆匆离开了。

　　高级执事说是要带他过去，但秦大师哪用得着他带。秦大师的背影刚一消失，这位高级执事的脸色就是一变。他冷冷地打量着常鸣，问道：“这位大人是谁啊？机关公会内部的事情，您好像很感兴趣？”

　　那年轻人是高级执事的儿子，秦大师是齐天城机关公会的供奉，他们俩的纠纷，勉强还真算得上是公会的内部纠纷。

　　很明显，秦大师一离开，这位高级执事就露出了护短的真面目了。老实说，不是他这么护短，他儿子也不会是那个神憎鬼厌的臭德性。

　　常鸣耸了耸肩：“低级机关师见到高级机关师，必须退让行礼……这个规矩，难道只是一纸空文，作不得数的？”

　　高级执事眉头一皱，上下打量了他一眼：“高等级机关师？你？嗤！”

　　他亮出自己的徽章，略显得意地说：“我是高级机关师，你呢？看你的年纪，了不起是个初级吧……”

　　老爸给自己撑腰，那个年轻人马上就得意起来了。他之所以这么嚣张，一方面是因为自己的父亲是公会的高级执事，另一方面也是因为自己的能力。以他的年纪，升成初级机关师，算得上少年英才了。

　　再加上神罚之后，机关神殿乃至机关公会的声势在天穹大陆猛然间高涨，连带着里面的人也仿佛高了一等。

　　公会的执事或者外围人员对机关师趾高气扬、呼来喝去，这样的事情发生的频率比以前高多了。

　　年轻人得意扬扬地说：“就是，秦大师不在了，你还有什么话能说？”

　　常鸣慢吞吞地“哦”了一声，瞥了他一眼。他掏出自己的徽章，看了一眼。

　　高级执事眼尖，一眼看清了。他微微有些惊讶，跟着又冷笑起来：“中级机关师？哼，以你的年纪，这个等级的确不错了。但终归还是有限！怎么，按你先前的话，你在我面前，是不是应该回避一下？”

　　他高高地抬起了下巴，拿鼻孔瞧着常鸣。

　　旁边不少人看清了全过程，不免都有些不满，但这人毕竟身份不同，说的话也不是全无道理，只有少数两个人劝道：“管执事，算了，算了，年轻人，总是要气盛一点……”

　　话音未落，常鸣瞧着他们笑了一笑，说：“说起来，我是来公会更换徽章的。”

　　年轻人顿时嘲笑了起来：“更换徽章？再怎么换，中级也还是中级，难道你能连等级也一起换了？”

　　高级执事愣了一愣，却没有说话。

　　机关公会的徽章全部都是特制的，由神殿统一下发下来，再由机关公会录入对应信息而已。这种徽章极难损坏，通常不会更换。

　　但最近，的确就出了几次更换的事情！

　　原因很简单，机关战争结束了！

　　机关战争上有十个人，被认证为战争中表现最突出的十个人，他们获得的奖励之一，就是直接晋升一级公会等级！

　　这种晋升直接由神殿执行，修改系统。但系统修改了，机关师们的徽章还是原来的。神殿通知，必须要由机关师自本人持原来的徽章，到神殿进行更换。

　　到现在为止，齐天城已经进行了九次徽章更换了，前几天，公会会长还在说：“还差一个人了。啧，这个人虽然排名最末，但年纪倒轻，只有二十四岁呢。这次换了徽章，就是高级机关师了。”

　　二十四岁，更换徽章……难道就是面前这个人？

　　二十四岁的高级机关师！

　　高级执事悚然而惊，问道：“你叫什么名字？”

　　常鸣微微一笑，坦然说了。

　　高级执事立刻直起身子，微行一礼，正色道：“会长大人正在等您！”

　　旁边所有人都是一惊。那个年轻人面露讥笑，正准备接在父亲后面说话，这时一句话被噎在喉咙里，半天说不出话来。

　　大家都看得清清楚楚，高级执事这一礼，行的是同级礼。他刚才亮出了高级机关师的徽章，也就是说，对方必须是高级机关师，才配得上他这一礼！

　　难道这年轻人……

　　这么年轻，就已经是高级机关师了？！

　　常鸣又是一笑，回了礼，被那高级执事带进去。

　　后面那年轻人张口结舌，手指了前面半天，才猛地回过神来：“这小子，这小子，是高级机关师？！”

　　旁边的跟班小声说：“他年纪看上去比管少你还要小点儿呢……”

　　管少一拂袖子，怒道：“少说废话，我们走！”

　　他今天连踢两个铁板。先想抓着一个老头子敲点钱，结果对方是个机关大宗师，看上去还是公会的高级人物。后来想找一个年轻人的碴，结果人家小小年纪，就已经跟自己的爹同级了！而且看上去，这个高级机关师还挺不一般的样子……

　　连吃两次教训，这年轻人以后再也不敢以貌取人了，为人倒是谦和了好几分。

　　常鸣来机关公会的目的之一，就是为了更换公会徽章。没想到刚一报名，就被对方直接带到了后面，到了齐天城公会会长的办公室前面。

　　门敞着，秦大师的声音正隐隐传出来。

　　常鸣本来还以为自己要在外面等一会儿，没想到这个高级执事走过去就敲了敲门，道：“大人，那第十个人来了。”

　　齐天城会长立刻叫道：“第十个人？终于来了，快请他进来！”


第632章 怎么这么急？

　　常鸣见过好几个机关公会的分会长。

　　金檀城和赤桐城的都有点像个乡下小管事，兢兢业业地管理公会事务，如果不刻意强调，没人会把他们跟神殿联系在一起。

　　倚古城的公会会长司元白身兼黄金祭司之职，高深莫测，一句话里恨不得藏十个意识，为人深沉，难以捉摸。

　　齐天城是东梧州的首府，第一重镇，这里的会长也是神殿精挑细选派来的。

　　他看上去四五十岁，相貌俊朗，谈笑如春风拂面，极其引人好感。

　　他穿着一身常服，只有衣领袖角之处绣着一些装饰纹路，常鸣一眼看出来就是神纹的变形。这衣服虽然没有司元白的精致华丽，但也很不一般了。

　　他一听说常鸣来了，竟然放下正在说话的秦大师不管，只身迎了出来。

　　若是普通人，可能还有点受宠若惊的感觉，但常鸣绝不可能有。他一脸从容不迫，微笑道：“拜见会长大人，我只是来更换徽章的，不知大人找我还有什么事情？”

　　秦大师话说到一半就被人打断，本来还有点恼怒，但一看是常鸣，怒色立刻全消，还微笑着向他点了点头。

　　齐天城会长立刻注意到了，惊奇地问道：“你们俩认识？”

　　秦大师说：“见过一面，印象可深着呢！”

　　“哦？”

　　“会长还记得上次有人同时注册了七十三项专利，拿了七万多贡献值吗？”

　　“当然记得！”

　　“就是这位小哥了！”

　　齐天城会长惊讶地看着常鸣，半天后才笑道：“果然少年英才，与众不同！”

　　本来，个人注册专利的信息对外是保密的，但他身为齐天城公会的会长，知道的消息肯定比别人多一点。他不仅知道这件大事情，也知道这里面究竟是怎么回事。

　　常鸣当时注册的是橡胶的制造工艺，这个专利本身的确挺厉害的，但更厉害的还是这种分解注册的方式。以前从来没人想得到，还可以这么注册。常鸣这么玩了一手，一次拿到七万多贡献值。一性入手这么多贡献值，还是有史以来头一回。

　　齐天城会长笑道：“神殿可被你这一手搞怕了，马上就修改了专利注册的规定。一次拿到七万三贡献值，你算得上是前无古人，也是后无来者了！”

　　他就着之前的事情说说笑笑，态度非常亲热，常鸣却只是笑而不语。

　　神殿虽然认可了东梧州战争胜利的资格，但也用神罚给东梧州来了记狠的。现在整个天穹大陆人人自危，气氛犹以东梧州为最。齐天城公会会长现在搞得这么热闹，究竟是想干什么？

　　齐天城会长说了两句，挥手叫人去拿徽章来。

　　没过一会儿，一枚崭新的高级机关师徽章被送到办公室里，齐天城会长亲自站了起来，递到常鸣面前，笑道：“高级机关师就可以前往中央坤州深造了，小常要去吗？打算什么时候出发啊？”

　　常鸣接过来看了一眼，说：“当然要去的，不过在此之前还要四处走走。像我这样的跳级生，能力不够就去中央坤州的话，被人笑话可就不好了。”

　　这时他言笑自如，完全看不出来他心底真实的想法。

　　齐天城会长听得非常高兴，哈哈大笑道：“哪里就会被人笑话了！这么多人参加机关战争，高级机关师也有的，你能位列十人中间，完全就可以看得出你的能力了嘛！神殿也就是这个想法，给你们这种天才一个多的机会！”

　　他像一个长辈一样，循循善诱道：“小常啊，我跟你说，能早点去中央坤州的话，还是要早点去。那里的机关术氛围、机关术水平，跟这边完全不一样！有一句话是这样说的，到中央坤州深造过的机关师，才是真正的机关师！我相信，到了那里，你会发展得更快更好的！”

　　常鸣连连点头，腼腆地说：“嗯，是，我会早点动身的。”

　　齐天城会长更高兴了，转头看了一眼秦大师，说：“正好，秦大师过几天要去中央坤州进行宗师评核，不如，你跟他一起去？”

　　这么催着赶着，让他去中央坤州？

　　常鸣心里有些疑惑，表情却依旧平静，他疑惑地问道：“机关战争还没完全结束，我就先有事跟陆创师一起离开了，不知道其余九个前辈有没有往中央坤州去？”

　　地创师的威名果然不一般，一听到陆浅雪的名字，齐天城会长整个脸色都变了。他用全新的目光打量了一遍常鸣，肃容道：“原来你是陆创师的弟子！”

　　常鸣微笑着，也没说是不是，他道：“陆创师跟我分手前，交待了一些事情要我去办。我这次是匆匆回来升级徽章的，回头还要先回北浮州一趟。”

　　齐天城会长连连点头：“对对，陆创师的事情当然更重要！”

　　常鸣含蓄地笑着说：“是的，不过她也催促我早点过去中央坤州，还给了我她一位朋友的信物，说到时候让他照应一下我。”

　　他翻了下手掌，亮了亮那个信物，齐天城会长脸色再变，简直有点坐立不安了。

　　他不自在地说：“是，有那一位的照应，当然不会有问题……那只好让秦大师先行一步了！”

　　他这才想起常鸣之前的问题，回答的态度已经完全不同：“另外九位越级晋升的机关师，有七位已经动身，还有两位这两天也会出发了。”

　　果然，机关公会迫不及待地想让他们十个人赶紧去那边。只是现在他有两个地创师在后面，不方便对他强硬罢了。

　　机关神殿这是想干什么？

　　常鸣又跟齐天城会长寒喧了两句，无意中提起了之前前面发生的事情。

　　齐天城会长故作愤慨：“还有这种事情！小常你放心，我一定会整肃会内风气，再不会让这种事情发生的！”

　　常鸣察颜观色的本事可不一般，他一眼就看出来了，他这只是在装佯，其实根本就没把这件事发在心上。

　　一次神罚，果然就让机关公会抖起来了啊……

　　常鸣也没多说，转身告辞，走了出去。

　　秦大师跟齐天城会长说了两句话，匆匆跟了出去。他对常鸣也很亲热，不过很明显，他的亲热比齐天城会长可真诚多了。

　　他先向常鸣道谢：“小常，谢谢你啦，我最不耐烦跟那些狗屁家伙打交道，谢谢你帮我解围！”

　　常鸣笑笑道：“哪里，你只需要亮出你的身份，在机关公会里，还有谁敢得罪你？”

　　秦大师挥了挥手，并不放在心上。他郑重其事地行了一礼，说：“我道谢还因为另一件事。上次，多亏你提醒我工作环境的事情！”

　　他满脸都是喜色，常鸣马上明白过来：“你在微型机关上的研究，有进展了？”

　　秦大师喜得抓耳挠腮，连连点头。他把常鸣拉到一边，献宝一样地说：“你要看看我做出来的机关吗？”

　　常鸣立刻点头。

　　秦大师手一挥，一把金砂从袖子里泄了出来，密密麻麻地落在旁边的灌木上。金砂像水流一样从叶片上流过，一瞬间，树枝上只剩下了叶脉，叶肉竟然一点也不剩了！

　　常鸣大吃一惊！他目力极强，一眼就看出来了，这些金砂其实是一个个的微型机关，它们的体积极小，就像真正的砂子一样！

　　常鸣自己制作出来的微型机关，现在最小也有米粒大，正是之前做出来的那些机关蚂蚁。它们在探测上能起到一些作用，但功能远不如常鸣的想像。不过常鸣现队段的能力也就到这里了，不管再怎么努力，也没办法再保持原有性能的情况下缩小。

　　而这位秦大师做出来的微型机关，比他做出来的至少小上十倍有余，而且动作之灵活、反应之敏捷，都绝不逊于他的机关蚂蚁！

　　常鸣兴致勃勃地问道：“我可以凑近了看看吗？”

　　秦大师像个迫不及待地秀秀自己新玩具的孩子一样，连连点头。

　　常鸣的手在树叶上一探，准确地捏了一颗小金砂出来。

　　近距离看，才发现这机关之美。它是由一种透明的材料制成的，金色由内部泛出，代表着它的完美性。这每一颗金砂，都是一个完美机关；秦大师一把洒出去，就洒出了数十万个完美机关！

　　它跟真正的砂粒一样大，其实是一个个微型昆虫。在这方面，秦大师跟他采用了同样的设计思路。

　　完美机关的制作当然极为精巧，最引人注目的是，它的结构简单而精确，这也是保证它的微小的原因之一。

　　常鸣惊奇地问道：“这些机关，都是你一个个亲手做出来的？”

　　秦大师神秘地笑了笑，摇了摇头。他戏谑地笑道：“我来考你一考，这些机关，究竟是怎么出来的？”

　　怎么出来的？

　　机关除了由机关师制作出来，还能怎么出来？

　　常鸣看了秦大师一眼，又纳闷地低下头去，仔细观察手上的这一小只昆虫。

　　他看了半天没看出什么端倪，最后分出一根神触轻轻探了上去。

　　神触的感知能力比眼睛可细腻多了，没过一会儿，常鸣就发现了不对。

　　他的心神一阵剧烈动荡，简直不敢相信自己的判断！

　　神触跟着颤抖了一下，飘离了这只昆虫。常鸣闭了闭眼睛，冷静了一下，神触再次碰上昆虫表面。

　　半晌后，他抬起头来，望着秦大师，真心实意地说：“您真是太厉害了！”


第633章 会繁殖的微型机关

　　常鸣用神触留心观察了许久，又再三确认，终于发现了这微型机关昆虫的一点奥妙。

　　它不知道是用什么材料制成的，竟然能够缓慢地成长！

　　秦大师显然早就知道了这种材料的奥妙，所以在设计时进行了特别安排。当这种金属缓慢成长时，机关昆虫会把生出来的多余部分吸收到某个部位。然后让它缓慢地与原有的昆虫重叠，进行复制。

　　当新生出来的金属成长到一定的程度，这个砂粒般大小的机关昆虫就能自动分裂成两个！

　　金属的成长持续不断，分裂也就持续不断。

　　也就是说，这种机关昆虫是可以“繁殖”的！

　　这就解决了微型机关的一大问题。

　　这种机关制作起来极其精细复杂，而要产生足够的威力的话，必须由许多昆虫协力来完成。要制作那么多机关，必然要花费大量时间与精力。就算常鸣有四十八倍时间的机关工厂，也觉得太浪费时间了。

　　而秦大师做的这种昆虫，能够自我繁殖，就算放在那里，它也会不断增加，根本不需要费心去制作！

　　这太神奇了……

　　当然，为了配合它的这一特征，秦大师还在制作与操作上进行了种种特殊的安排，使得这道“金砂”完全在他的控制下。

　　常鸣大吃一惊之后，没口子地赞叹。

　　秦大师摸着胡子，得意洋洋。

　　他嘿嘿笑着说：“小子倒也挺厉害，年纪轻轻就能当上高级机关师，果然有点本事，竟然一眼就看出了我这些小虫子的关窍。你想知道它是用什么材料做成的吗？”

　　秦大师做的这套微型机关固然巧思，但最关键的还是制作它的材料。这是机关师最大的秘密，常鸣早就心痒难搔了，但不方便发问。这时听见秦大师自己提出来，连忙趁着竿子往上爬，问道：“太想知道了！”

　　秦大师眨了眨眼睛，笑道：“告诉你也无妨，就是告诉你，你也未必能弄到。”

　　他自从做出这套机关之后，就得意得不行。但每个机关大宗师钻研到深处时，都会有点曲高和寡的感觉。没人能钻研到跟他们同样的深度，他们觉得最巧妙最独特最能表现自己才华的东西，别人经常看不出来。

　　而且整个天穹大陆机关大宗师就这么多，通常各自隐居生活，很少有能够长期聚集在一起相互探讨的——实际上也没这个必要。所以，现在秦大师的研究有了这么大的进展，早就心痒难搔想找个人炫耀一下了。

　　他一开始没觉得常鸣能理解，只是上次常鸣给了他一个非常重要的指点，他还记得，忍不住就感觉亲近了一些。

　　没想到原本只是打算吊吊胃口就说出来的，常鸣竟然真的看出了其中奥妙，还一眼就看准了！

　　他又是惊喜，又是高兴，嘴上难免忘形，不由自主地就把最大的秘密说了出来。不过也正像他说的那样，关键材料十分难得，连他也是碰运气拿到，才触发灵感的。常鸣想要刻意去弄，还真未必能行。

　　秦大师神秘兮兮地说：“这是一种叫作海凝砂的材料，你没听说过吧？它说是砂子，其实不是真正的砂，是很多小虫子聚集在一起，吐出来的分泌物凝结成的。小虫子会不断繁殖，就可以带着机关也不断繁殖了！”

　　常鸣恍然大悟！

　　这不就是珊瑚吗！

　　当然跟他以前所了解的珊瑚完全不同，这种微生物比珊瑚虫更小，分泌物的质地也更小更细腻。当然，它们分泌出来的东西也有些不同……

　　常鸣想了又想，赞叹道：“太棒了，这种想法真是巧妙极了！”

　　秦大师说出海凝砂来，心里马上就有点后悔。但常鸣真心实意地赞叹，敬佩之情纯然发自真心，他马上就又得意起来，摸着胡子，脸笑得跟菊花一样。

　　他手一扬，覆在树叶表面的金砂瞬间开始行动，往回流到他的手上，缩进了袖子里。

　　秦大师爱惜地摸了摸自己的袖子，说：“有了它们，这次大宗师评核肯定没有问题啦！”

　　常鸣这才注意到他之前说的那句话，好奇地问道：“大宗师评核？”

　　秦大师点头说：“机关大宗师每三年要进行一次能力评核，都是在中央坤州进行。全大陆的机关大宗师都要集合起来，由神殿祭司和地创师出题来考。如果考核不过关，要从大宗师黜落下去，重新从高级机关师做起。”

　　常鸣眯起眼睛，思索了片刻，问道：“今年就是考核年了？”

　　秦大师笑道：“当然，考核年跟机关战争都是同一年，一般都是前后脚。今年的机关战争提前了，还不知道评核时间会不会有变化。不过不管怎么说，都要开始动身啦！”

　　常鸣能理解他微型机关的决窍，赞叹敬佩得让他心满意足，他对常鸣的印象又好了不少。他问道：“刚才听会长说，你到时候也要去中央坤州的吧？”

　　常鸣点头说：“嗯，办完手上的事情就动身！”

　　秦大师理所当然地说：“地创师的事情，当然是最重要的。到时候你如果来了中央坤州，我还没走的话，你也可以来找我。我在万象城有个住处，可以给你落个脚。”

　　他寄了个铭牌给常鸣，上面写着街道名和名字，常鸣低头一看，差点忍不住笑了起来。

　　他这还是第一次知道秦大师的名字——秦毛毛。这个名字，跟他的身份形象可差别太大了！

　　常鸣只是说了要去，就已经拿到了两个地创师和一个机关大宗师的信物，起点就比普通的高级机关师不知道高了多少。

　　他抑住笑意，认真地向秦毛毛道了谢，两人告辞离开。

　　常鸣一边往神殿系统那边走，一边在心里思索。

　　齐天城会长着急让他们去中央坤州，究竟是为了什么？如果真的有什么公开的安排的话，他刚才就应该说出来。但他只是像个长辈一样循循善诱，根本不说什么事情，就显得有点可疑了。

　　前面九个人大部分都已经过去了，不会有什么事情吧？

　　另外，秦毛毛说的事情他也有点介意。

　　一个当然是微型机关的事情。

　　海凝砂，这个材料从名字就可以听出来，跟大海一定有关。

　　微型机关对他来说非常重要，跟他的某个设想息息相关，他似乎必须往那边走一趟。就是不知道时间来不来得及。

　　另外，就是大宗师考核的事情了。

　　大宗师每三年考核一次，能力不够的就要被降级，看似是一个非常好的事情。它能促使机关大宗师不断研究进步，不断发展自己的机关术。

　　但现在常鸣对神殿已经有了疑心，忍不住就往另一方面去想。

　　三年一次考核，由地创师出题并评价，这无形中就把所有的大宗师和地创师全部聚集到了中央坤州。这既可以增强神殿对这些最顶级机关师的掌控力，也可以让神殿掌握住他们的研究情况与研究进度。也就是说，他们研究了什么，研究到什么程度了，神殿都能知道得清清楚楚！

　　当然，如果排除开这方面的因素的话，三年一次的考核，也相当于是中央坤州的一次顶级机关师的盛会了……

　　他一边走一边想，根本不会影响他对方向的判断。

　　很快，他就走到了神殿系统的信息平台旁边，把自己新得来的公会徽章放了上去。

　　一道光对常鸣全身进行了扫描，他的影像出现在投影上。

　　资料已经更新，这一扫描就把他现阶段的外貌资料、神殿资料和公会徽章连接了起来。

　　现在他的信息是——

　　姓名：常鸣

　　性别：男

　　年龄：24岁

　　等级：高级机关师

　　考核地点：东梧州齐天城机关公会（查询历史考核纪录）

　　考核时间：天穹历4299年1月10日

　　通关成绩：无（机关战争优胜晋升）

　　评价：无

　　帐户余额：7912316金币

　　贡献值：18642

　　如果有一个旁人现在从他旁边路过，一定会吓一大跳。

　　好多钱！好高的贡献值！

　　一般来说，机关师可以从外面往里存钱，在神殿系统里购买材料、发布任务什么的。但贡献值是不可能存的。只有一种情况可以获得这么多贡献值——

　　在机关公会注册了大量专利、发布了重要文章，被人大量地授权使用过了！

　　钱和贡献值涨得这么快，常鸣也有些意外。

　　他摸了摸下巴，先点开神殿的交易系统，观察了一下里面的材料。

　　交易系统的屏刷得非常快，各种稀有材料瞬间出现，又瞬间消失。事实上，有不少人就守在神殿系统旁边，进行材料的交易买卖。运气好，眼光好的话，可以赚到不少金币。

　　神殿不禁止这样的行为，但这样的机关师，通常会让人有点瞧不起——

　　你把时间都花在赚钱上了，研究呢？进步呢？

　　不学习不研究，你还是个真正的机关师吗？

　　屏幕刷新得非常快，必须要很好的眼力才能看清楚。但常鸣现在什么阅读能力，他一眼就把全部资料看得清清楚楚。

　　一个名称从常鸣眼前掠过，旁边跟着的是一串数据。

　　这些数据进入常鸣的大脑里，一瞬间就被他分析了出来。刚刚一得出结论，他的瞳孔立刻紧缩，几乎是下意识地拍下了购买按钮！


第634章 委托

　　机关公会的神殿系统是以中央坤州为核心，所有机关公会全部联通的。

　　这时，在西铂州的另一个公会里，一个人正扭头跟后面的人说话。他的态度非常不耐烦：“哎，我说什么就是什么，你在那里唧唧歪歪说个什么呢！”

　　后面那人不满地说：“这材料也是我们一起打到的，你把价格定得这么贵，卖不出去，到时候分不到钱怎么办？我告诉你，你可别想着把它给昧下了！”

　　前面那人眼睛一瞥，不屑地说：“那行，我现在取消了，按你说的定。下次出任务，我退出！”

　　旁边另一名同伴马上一拉后面那人，说：“你说什么呢？四爷的眼光是出了名的利，我们就是为了这个请他来掌眼的，当然全部是他说了算！”

　　后面那人还在嘀咕，另几个同伴全部上去捂住他的嘴，不让他说话。

　　大部分时候，佣兵队的队长自己就见多识广，是个好掌眼。但如果队长自己本事不够，就会去请个掌眼回来。

　　毕竟，出一次任务不是容易的事情，如果在任务过程中遇到了宝物，却因为见面不识错失了，那就太浪费了！

　　而像铁老四这样的掌眼，就算队长对自己的眼光有自信，也会特别去请过来。

　　他们这种等级的佣兵队伍能请到铁老四这样的掌眼，简直可以说是运气爆棚了，哪敢让一个初出茅芦的小子把他得罪了！

　　一个大汉捂住这人的嘴，小声威胁道：“你敢得罪铁四爷，我先把你赶出去！”

　　那人说不出话来，心里却腹诽个不停。一个掌眼，怎么就这么金贵了！

　　铁老四冷笑着瞥他一眼，手从神殿系统的控制台上放下来，转头去看。这一看，就连他也露出了惊讶的表情。

　　就这么短短的一瞬间功夫，他刚才高价放上去的东西就已经被卖出去了！

　　铁老四上下打量了一眼，确认自己眼睛没错。东西的确被卖出去了，一百万金币已经到帐，另外还有五十点贡献值！

　　后面那小子的嘴还被捂着，这时却瞪大了眼睛，就算把他放开也说不出话来了。

　　什么？这么一会儿功夫，这么高价格，东西竟然就已经被卖出去了？

　　旁边几个人也都目瞪口呆。

　　一百万金币还算不上什么，五十点贡献值可不一般！刚才那小子说价格太早，主要也是针对的这些贡献值。

　　一个人的初始贡献值只有一百点，大部分人一辈子也就能得到这些初始贡献值了……这人竟然一次就付出了一半？！

　　队长喃喃道：“不会是没看见贡献值要求，只看见前面的金币数量了吧……”

　　一百万金币看似很多，但在神殿系统的材料里只算寻常，关键还是后面的贡献值。现在在神殿系统里，贡献值跟金币的兑换比例已经达到了一比十五万，五十点贡献值就是七百五十万，这才是要价的大头！

　　而且，金币好挣，贡献值难得。很少有人会拿这么多贡献值出来换钱！

　　是不是没看见，接下来就知道了。铁老四面无表情地看了一眼自己手上的另一块材料，把它放到了神殿系统的扫描台上。

　　一道白光扫过，又一块跟刚才一模一样，还要更大一圈的同种材料被展示了上去。铁老四快手快脚，输入了新的价格。

　　一百万金币，一百点贡献值！

　　这下连队长也忍不住要阻止了：“四爷，神殿系统可是有保证金的……”

　　神殿系统每次拍卖，都要抽取百分之一的保证金，没卖出去也会抽。在他看来，铁老四这样试探，纯粹是浪费钱。

　　结果他话音未落，刚才被放上去的那块材料又在屏幕上消失了。

　　佣兵队的所有人再次目瞪口呆——

　　又被卖出去了！秒杀！

　　对他们来说无比珍贵的贡献值，对这个人来说根本算不上什么！

　　“叮”的一声响，一个信息出现在投影的右上角。

　　这是有单人信息到了。

　　神殿系统里可以点对点传递信息，通常是用来让交易者私下对话的。这样一条信息，就要花费一百金币，所以被广大机关师称为“吸血鸽”。

　　铁老四点开信息一看，上面简简单单地写着一句话——

　　“还有多少？开个价，我全要了。”

　　铁老四勾起嘴角，笑了一笑，很快回了一句话回去：“没了。”

　　吸血鸽的金币可以由对方付费，但铁老四怎么会在乎这屈屈一百金币。

　　信息几乎没有停留地马上又返了回来：“你们是佣兵吧？开个价，带我过去材料产地。”

　　铁老四这次没有这么快回复了，他转头看着佣兵队长，询问地挑了挑眉毛。

　　佣兵队长犹豫了一下，没有说话。

　　按道理来说，这就是一个远程发布的任务，对方要求他们带他去这种材料的出产地。但是这材料这么值钱，直接带去产地是不是太不划算了？

　　他正在犹豫，又一条信息过来了。

　　铁老四瞥了佣兵队长一点，随手点开。

　　还是那个人发过来的，这次的字数还比较多：“放心吧，这种材料认识的人不多，需求它的人也不多。就是因为它正好跟我的研究方向一致，所以我才特别需要。不然你们如果还有的话，可以再摆上去试试，三天以内有人买的话，我就放弃这次委托。”

　　看见这句话，佣兵队长和几个人全部都愣住了。

　　“研究方向？”一个佣兵喃喃道，“难不成这人是个机关大宗师？”

　　高级机关师就会开始确定自己的研究路线，但大多只是起步状态。这人的研究方向会让他保证这种材料只有他能用到，这说明他的研究层次已经非常深入，这种级别，通常都是机关大宗师！

　　佣兵队长毫不犹豫地说：“行，我们接受这个委托！”

　　钱对他们来说很有用，但能跟一个机关大宗师扯上关系，当然更有用！

　　尤其是这个机关大宗师发布的任务是，要求他们带他去材料所在地。根据上次的路程来看，这至少要同行十天。十天时间，他们只要能搞好关系，能得到的利益更多！

　　铁老四点点头，立刻回复了回去：“接受委托。”

　　对方这次回复得非常简短，只有两个字：“开价。”

　　有铁老四这个掌眼，开价就是他的工作。他毫不犹豫地输入了一串数字：“一千万金币，五百贡献值。”

　　“四爷，你这……”

　　佣兵队长一惊，开口想阻止。铁老四却转过头去，对着他摇了摇头。

　　果然，对方回复的速度依旧爽快：“行，地点。”

　　这就是指会合的地点了，铁老四把他们的所在地写了进去：“西铂州响铃镇机关公会。”

　　对方依旧来得很快：“四天后见。”

　　对话干脆利落地结束，佣兵队的几个人看得一愣一愣的，这才想起来去看对方的资料。

　　这一看就失望了，对方是匿名登录的，什么信息也看不到。

　　铁老四果断地说：“对方不是西铂州人！”

　　“其他州的？你怎么知道？”

　　铁老四说：“很明显，他急着要材料呢，但还是说四天后才能到……这表示，他尽全力赶路也得四天，多半不是西铂州本地人。四天……他很可能在北浮州！”

　　铁老四的判断最后还是出了错。西铂州跟东梧州一西一东地相对，距离最远，一般人，就算是机关大宗师，也难在四天内赶到。

　　常鸣用最快速度赶路，当然可以做到，但即使是他，也得马上动身了。

　　他看了一眼天色，走到机关公会的收货处那里，递过自己的公会徽章。

　　收货处是一个独立的房间，房间的正中央有一个圆形的平台。

　　刚才常鸣购买那两件材料时，选择的是“快速收货”。这样，两件货品就可以使用公会内部的传送装置，直接跨越大州，从西铂州传送到东梧州来，前后只需要几分钟。

　　当然，这种服务是要花钱的，一万金币收一次货。两件货物，即使是来自同一处，也需要两万金币。难怪神殿暗地里被人称为“吸血神殿”呢……

　　你也可以不要加快速度，只需要一百金币，一样可以拿到东西。但那通常需要十天时间，常鸣可等不起。

　　常鸣把公会徽章递给公会的低级执事，说：“快速收货，钱从徽章里面扣。”

　　大款啊……

　　低级执事抬头看了他一眼，把徽章放在面前的验证台上。

　　一道白光扫过，发出“嘀”的一声，表示扣款成功。

　　三分钟后，房间深处传来嗡嗡嗡的声音，低级执事回身过去，片刻后就拿了两个小包裹出来。

　　常鸣接过包裹，入手的份量让他心里一喜，冲淡了刚才突然产生的想法。

　　能够跨越大洲远程传送，机关公会、不，机关神殿在空间传送上的能力，惊人的强大！

　　他转身走到僻静处，打开包裹看了一眼。

　　里面是两团透明水晶一样的胶质，看上去跟普通的玻璃胶没什么区别。但拿在手上常鸣就有一种感觉——这就是他想找到的东西！

　　这种直觉从看到数据时就已经产生了，现在拿到实物，他更是无比确信。

　　他在脑海中对小智说：“如果我的判断没错的话，用它，就可以给你做出真正的身体来！”

　　不光是小智的身体，如果常鸣的研究没有出错，拥有足够多的这种材料，他可以让自己的精神力，再向上提升一个层次！


第635章 个人档案室

　　据铁老四写在交易系统里的资料，这种材料名叫“冰底泥”。

　　常鸣以前从来没听说过这种东西，不过无论什么材料，它内部的属性都会体现在外在的一些性质上。

　　常鸣经过大量计算，把自己理想中材料的各种数据都总结了出来。

　　他一看就发现，这种“冰底泥”的数据，几乎跟他推算出来的数据一模一样，误差极小。

　　现在拿到手上，他第一时间用神触探知了进去。精神力顺利融入了冰底泥里，极其顺利，一点阻碍也没有，好像两个本来就是同一种物质一样。

　　常鸣心中大喜，心里却同时对那个佣兵队产生了一点好奇。

　　能发现冰底泥的非同一般之处，眼光倒是好得惊人啊……

　　运气太好了，他本来想要去北浮州的材料贸易市场，就是为了找这个。没想到竟然在神殿系统里无意中碰到了。

　　四天时间还是很紧，他决定不再停留，马上动身。

　　他匆匆走出机关公会，目光一凝，脚步顿时放慢。

　　一个美女正站在公会门口，倚着柱子等人。每一个经过她身边的人，脚步都会顿上一顿，露出或欣赏或觊觎的目光。她却像是早就习惯了一样，丝毫不为所动，只偶尔向公会这边投来一个焦急的眼神。

　　她一眼看见常鸣，眼睛顿时一亮，叫道：“常大哥！”

　　所有人的目光都向常鸣扫来，看见他胸前的徽章时，纷纷露出了恍然大悟的眼神。

　　这么年轻的高级机关师，当然配得上这样的美女！

　　常鸣笑道：“你是来等我的？怎么不进去找我？”

　　红燃点头说：“嗯！我听说你到公会来了，心想你肯定有事情，就在外面等你把事情办完了出来……常大哥，你现在有空吗？”

　　常鸣一出现，她的目光立刻全心全意地都放在常鸣身上，旁边的人看得羡慕得要命。

　　有这样的美女相伴也就算了，还让对方死心塌地，这小子真是太让人羡慕了！

　　常鸣苦笑道：“本来有的，但刚才又有了一点事情，要马上动身。怎么，有事找我？”

　　红燃失望地说：“嗯……上次你提前离开了颁奖庆典，我代你领回了委员会和神殿的奖励。”

　　常鸣点头说：“哦，那给我吧。下次有机会再聊，我现在赶得比较急。”

　　红燃轻叹了口气，拿出一枚戒指，递给常鸣：“都放在这里面了，你带着在路上看吧。”

　　常鸣匆匆接过，道谢之后立刻就离开了。红燃站在原地，望着他的背影，咬了咬嘴唇，怏怏地低下了头。

　　看着她失落的表情，旁边的路人心都要碎了。一个长相俊美的年轻人义愤填膺地走上前去，打抱不平道：“姑娘，那小子太过份了，竟然接了你的戒指，转身就走！你不要伤心了，我……”

　　话还没说完，常鸣的身影已经消失在人群说，红燃又叹了口气，转身向另一边走。从头到尾，除了常鸣，她的眼里什么人都没有！

　　年轻人正要伸手去拍她的肩膀，结果拍了个空。他站在原地，整个人都呆住了。

　　……

　　到了空地，天鳐出现在常鸣身上，他第一时间坐上去，钻进了齐天城繁密的枝叶里。

　　小智在常鸣脑海里说：“如果要给‘不解风情’这四个字画个头像，那一定长着你的脸。”

　　常鸣说：“你最近看了不少杂书嘛，连这四个字也学会了。”

　　小智说：“转移话题是不顶用的哟。”

　　常鸣笑了笑，说：“谁转移话题了。”

　　“你看不出来，红燃姑娘对你是什么意思？”

　　“……我怎么可能看不出来。”

　　常鸣拿着红燃递给他的那个戒指，在指尖上转了两圈。这个戒指颇具红燃的风格，银色的圆环上刻着几道蓝色的线条，带着一种简洁利落的美感。

　　他望向窗外，淡淡地说，“只是现在，真分不出心思去想这些事情。”

　　他眯起眼睛，眼底深处仿佛有雷电掠过，那是刻在心底的印记。

　　接下来，他要做的事情实在太多太多了，强大的紧迫感一直压抑在他的心头，根本分不出多余的心思去思考机关术以外的问题！

　　毕竟，他将要面对的敌人实在太过强大！

　　天鳐在齐天城的林木间穿梭，片刻后就到了天空的顶端，向着远方疾驰而去。

　　红燃给他的是个空间戒指，很细心地分成了几个空间，把各种材料和机关分开来摆放。

　　常鸣检视了一下，里面有十种左右的高级机关，有数百种材料，种类非常丰富。

　　所有材料都是委员会精心准备的，它们经过细心的挑选，有大量常用的，有一些少见的稀有材料。

　　常鸣检查完毕之后，突然心中一动。一共四百种材料，每一种都是他用得上的，没有一种多余的！

　　他看着这些材料，仿佛就可以想到，委员会专门去咨询过陆浅雪的意见，打听清楚之后再一样样挑选出来准备好……

　　单是这份心思，就已经非常难得可贵了。

　　他的精神力从空间戒指里缩了回来，长长地出了一口气：“欠东梧州的情，越欠越多了啊……”

　　小智淡淡地回答道：“总有一天能还清的。”

　　常鸣笑着点了点头，说：“也是。”

　　他怕的不是欠太多情，而是无情可欠！

　　正是这样一点一滴的感情，把他与东梧州，与天穹大陆联系在了一起。让他除了机关术之外，还能多出一些牵挂来……

　　高级机关基本上都是神殿提供的奖品了。对普通机关师，尤其是高级机关师来说，可能还挺难得的。但现在的常鸣就看不太上眼了。

　　他匆匆扫了一遍，了解了一下它们的制作原理和技巧之外。公平地说，神殿的这份奖品准备得还算尽心。如果他真是直接由中级机关师晋升高级机关师的话，这十件高级机关能够帮他由浅至深地对高级机关有一个全面地了解。

　　常鸣收起那十件高级机关，打开机关天书。

　　升上高级机关师之后，机关天书的界面发生了巨大的变化。

　　原本，兑换物那一栏，有无数样物品密密麻麻地堆在一起，看得人眼花缭乱。光是机关工厂的扩展卡，就有上百种不同的。

　　常鸣能兑换的都已经兑换得差不多了，现在的机关工厂跟以前相比，几乎改头换面。

　　四十八倍时间还是一样的，这个是根据常鸣的能力来的。除非他的精神力水平有了进一步提升，机关天书里才会出现新的时间扩展卡。

　　除此之外，机关工厂里多了许多辅助工具，还有二十多种扩展功能，几乎相当于以前世界的高端研究室。

　　光是材料方面的处理机关，就有十几种。

　　这些的变化不太大，最关键的是技能书那一栏的。

　　初级机关师和中级机关师时，常鸣得到的技能书非常少，都是非常全面的那一种。

　　而到了高级机关师，技能书竟然一本也不剩了！

　　相对应的，机关天书上出现了一个新的技能界面，这个界面分成两栏。

　　一栏叫做“灵魂图书馆”，一栏叫做“个人档案室”。

　　前面那个“图书馆”里，全部都是他在森罗大殿图书馆里看过的书！

　　他看过的每一本书，都自动放进了这里，随便翻开一本，会发现旁边还有很多标注。这些标注全部都是他在阅读这本书时产生的念头，在精神世界里过过一遍之后，自动被记进来了。

　　后面的“档案室”里，已经放进了好几本书。这几本全部都是他之前总结整理出来的。《基础机关术》、《中级机关术》……现在都已经装订成册，整整齐齐地陈列在里面。

　　除此之外，还有很多乱七八糟的纸张。这里面有关于数学模型的、有关于智能机关的、有关于微型机关的……种类繁多，却没有一本真正成形，都是东一张西一张地胡乱放着。

　　很明显，“灵魂图书馆”放的是常鸣读过的书，“个人档案室”放的则是他已经掌握了的知识！

　　初级机关、中级机关，他是在进行完全面深入地了解之后，才晋升的。可以说，他现在就是一个初级机关和中级机关的百科全书，无论什么也难不倒他。由于掌握得非常全面，他可以自撰成书，成果连机关天书也会认可。

　　但高级机关，他就没有，也不可能有这种水平了。

　　通常来说，从高级机关师开始，人们就要开始学会选择自己的研究方向。

　　因为一个人的精力毕竟是有限的，虽然高级机关师寿命增加，但不可能无限到什么都去学、什么都去了解的程度。

　　只有选择好方向，定点开始研究，才能发展出自己的专项，研究才可能深入。

　　现在，常鸣对高级机关术已经有一个全面基础的了解，同时，在微型机关、智能机关、神纹机关上有着比较深入的研究。而且，他还能制作数十种不同类型的高级机关，算上衍生类型的话，可以独立设计制作的高级机关数量高达千余种。

　　微型机关上，常鸣的进展比秦毛毛差一点。但只要拿到了海凝胶，以他的能力，绝对不会逊色多少。

　　智能机关上，他已经隐隐然超过了陆浅雪。而神纹机关，则是他独一份！连神殿的祭司，都没几个人会！

　　老实说，这种程度，巅峰级高级机关师也未必比得上，都可以去参加机关大宗师的考核了！

　　但这些研究多少还是显得比较杂乱。

　　从升上高级机关师开始，机关天书上就出现了一个崭新的任务——

　　“在【个人档案室】里完成任意一本高级机关书。奖励：100000000积分。”

　　一亿积分！想要继续升级机关天书的话，这个任务必须完成。

　　更何况，机关天书的任务指示的正是“最强机关师”的成长之路，也就是说，这就是机关天书为常鸣的发展指出来的道路！


第636章 取巧行不行？

　　常鸣把“个人档案室”里的资料归了个类，分门别类地放在了一起。

　　智能机关、神纹、微型机关、数学理论……这些是他知道的，但还有几张多余的资料，零零散散的，不方便归类。

　　“仿生机关”、“机关材料学”、“空间学”……

　　这都是他在以前的研究中得到的一些零碎想法，档案室也自动录入进来了。

　　常鸣一页页翻看着这些资料，心里着实有些意外之喜。有时候，你知道些什么、掌握了什么，你自己未必清楚，也未必能系统地整理出来。而机关天书提供的这个“个人档案室”，则帮他好好地清理了一遍！

　　其中页数最多的是智能机关。这里面又被分了几类出来。

　　“灵魂结构”、“仿生材料学”、“机关脉络”……

　　这三项清晰地指明了智能机关的关键所在。

　　一个是材料，用什么材料来组成这个机关的主体部分？

　　一个是灵魂结构，它智能的原理究竟是什么？

　　还有一个就是机关脉络。用什么样的方法把灵魂结构和材料组合起来？

　　大部分时候，这些类别不是独立存在的，它们相互之间牵连在一起，共同形成了一个整体。

　　譬如机关脉络，就与神纹密切相关；而神纹，和数学理论的关系极为密切……

　　常鸣坐在天鳐里，盯着天书中关于“机关脉络”的章节不放。

　　这牵扯到他之前的一个思路。

　　所有的野兽、异兽、人类，都拥有灵魂结构，它跟精神力密切相关。

　　常鸣由此产生了一个思路，通过调节灵魂结构，来反向影响精神力！

　　精神力到达四级，就开始拥有种种妙用。

　　四级丁等可以飞行，四级乙等可以开始拥有领域……除此之外，四级丁等还有一个重要的关键，就是——“返老还童”！

　　常鸣刚来天穹大陆不久就知道，不同等级的机关师，寿命也各不一样，尤其是地创师，寿命长达近千年。

　　这种寿命，是依据什么来延长呢？是机关公会给考核通过的等级吗？

　　如果真是的话，那机关神真可以称得上是“机关神”了。能够直接延长人的寿命，只有真神才能做到吧！

　　但常鸣很快就发现，并非如此。

　　真正延长人类寿命的，不是机关公会的考核等级，而是精神力！

　　机关师会不断锻炼提升自己的精神力，在锻炼过程中，精神力会刺激肉体，激发出人体的潜力，使其发生脱胎换骨般的变化，从而延长寿命。

　　但真正的脱胎换骨，发生在晋升四级时。

　　为什么常鸣所见的机关大宗师，要么保持原貌，要么也就是比平时稍微年轻一点，看上去顶多算是驻颜有术的样子？

　　而陆浅雪看上去就是个少女，冷桐也是一副中年人的形态？

　　因为他们的精神力够强，足以控制自己的外在形象！

　　这种控制就是发生在晋升四级时，那时候，整个人会由内到外达到一种神奇的状态，下意识地选择自己最巅峰时期的样子。

　　常鸣现在只有二十四岁，还很年轻，当然不需要用这种方式来恢复青春。但知道这一点后，他立刻就明白过来，精神力到达四级，机关师已经不再是以前的机关师！

　　现在他的精神力是三级甲等，正处于一个临界的边缘。

　　能不能通过调整灵魂结构来让自己晋升一个级别？

　　他想来想去，最后决心冒险一试。按照普通的方法，想要强大起来，那得花去太过漫长的时间了……

　　至于怎么做？那就得要更多一些的冰底泥了！

　　天鳐稳定快速地飞行着。出发前，小智就已经确认了目的地的地址。他的导航无比正确，绝不可能迷路。

　　东西南三州之间算是敌对势力，相互之间非常冷淡，但机关师无国界，彼此的交界处没设关卡，也不需要任何证明。

　　不过，这两个州之间就是中央坤州，中央坤州的范围由神殿全力控制，普通人绝不可能涉入。

　　所以，天鳐没办法从中间直穿过去，只能从北边绕路。

　　响铃镇位于西铂州的北部，渡过海洋就是北浮州。这里有一条大型山脉，把西铂州与北边的海洋隔断了开来。这条山脉名叫铁脊山脉，上面有三个关口。只有通过这三个关口，才能进入机关公会设置的渡口，前往北浮州。

　　山脉这种地形，一方面是妨碍，另一方面也是机会。

　　这种多变的地形、人迹罕至的环境，最容易滋生各种异兽奇材，就成为了冒险机关师们天然的乐园。

　　响铃镇就是铁脊山脉下面的一个小镇，这里离哪个关口都很远，到这里的机关师基本上都是上山去找材料的。

　　常鸣全力赶路，果然在四天之后到达了响铃镇外，天鳐往下一压，落了下来。

　　连续飞了四天，天鳐前面的控制面板上已经开始报警。恰到在落下的那一瞬间，能量条全部耗尽，整个儿熄火了。

　　小智平静地说：“要充电了。”

　　常鸣拍了拍自己的额头：“是我疏忽，还好你控制得好。”

　　他脑子里的事情太多，一时间竟然忘记天鳐里的地级核晶只能充到70％的能，如果不是小智控制得好，根本不够连飞四个小时的！

　　还好是小智操作，他的精神力够强，极好的利用了天空中的气流，把节能做到了极致。即使如此，它也一落地就熄火，再多一公里也飞不动了。

　　常鸣收起天鳐，抬头向前方看了一眼。

　　他们刚好就落在响铃镇的外面，再往前走一公里左右，就到镇上了。

　　这里位于西铂州北部，地势也比较高，气候颇为寒冷，屋顶上、灌木上都压着一层厚厚的雪。他们到的时候天色已黑，响铃镇上一盏盏黄色的灯火已经燃起，看上去非常温暖。

　　常鸣心中一动，有了一些熟悉的感觉。跟刚到北浮州时有点像啊……

　　在那里，他遇到了风慕影，还跟她的团队共同历练了一段时间。现在想起来，恍如隔世，很多事情变得模糊，但女子的倩影，依然隐隐存在于他的心中。

　　常鸣摇摇头，挥去心中些许想法，大步走进了响铃镇。

　　这镇上不算繁华，但也绝对不算冷清。街上有不少来来往往的机关师，一看就不是本地人。

　　即使如此，常鸣一进镇里，立刻就引来了许多人的眼神。许多机关师纷纷向他看过来，眼神非常异样。

　　常鸣刚刚一愣，马上就有一个戴着高级机关师徽章的人大步向他走过来，皱着眉头喝斥道：“东梧州人，你来这里做什么？！”

　　三个州都有不同的审美风格，常鸣的服装一看就是东梧州来的。

　　常鸣环视四周一圈，微微一笑：“怎么？东梧州人不能到这里来？”

　　那个高级机关师不耐烦地伸手推他：“你们这些狡猾的家伙，我们西铂州不欢迎你们！”

　　常鸣举起手，抓住他的手腕：“机关师能够任意行走于天穹大陆任何一个地点，这可是机关神殿的规定。你不满，直接去找公会啊？”

　　“神殿？”

　　高级机关师嗤之以鼻，“你们这些刚受过神罚的狡猾老鼠，也有资格跟我们提神殿？”

　　这时，又有几个机关师围上来，眼神极为不善。

　　机关战争刚刚结束，西铂州从一开始就吃瘪到最后，还非常丢脸的第一个认输出局，整个西铂州都因此觉得面上无光。

　　一开始，大家还只是讪讪然的，神罚一开始，大家在悚然之余，总算找到了一个理由。

　　不是我们太弱小，是敌人太狡猾！

　　看，连神殿都不认可东梧州胜利的方法了！

　　现在常鸣来到响铃镇，出现在这些机关师面前，直接就让他们找到了一个发泄的渠道，他们直接就要把常鸣赶出去。

　　被十来个人围在面前，常鸣依然不慌不乱，脸色非常镇定。

　　他面前那个高级机关师把手抽出来，用力抓向他的衣领，斥喝道：“西铂州不欢迎东梧州人，你给我们滚出去……”

　　话还没说完，他的语尾突然变了调！

　　他只觉得整个身体一轻，从地面上直飞了起来，在空中转体七百二十度之后，脸朝下重重砸在了地上！

　　这一砸可不轻，他只觉得鼻子一酸，拿手一抹，满手都是血——混合着眼泪的血！

　　常鸣弯下腰，凑到他耳朵旁边。他抬眼看着周围的机关师，微笑着轻语，声音却能让旁边所有人都听见：“知道自己是怎么摔的吗？只是一点巧劲，就让你摔了个大马趴。你可别告诉我，打架的时候，只准硬碰硬啊！”

　　自己人被摔得满脸是血，旁边几个机关师不满地吼叫起来，拳头一伸，身体上光华四溢，各种机关出现，一起冲向常鸣。

　　扑通、扑通、扑通，常鸣的身形一晃，留下大量掠影，穿行在人群中间。紧跟着，一个又一个的人摔了出去，一架又一架的机关被他弹飞。

　　从头到尾，他都没有使用任何机关，只是靠着一点巧劲，就把周围这五六个机关师全部打倒在地，爬不起来！

　　地面上横七竖八地倒了一片，他们全身酸软，倒在地上哼哼唧唧。

　　常鸣气定神闲地站在原地，环视四周，微微笑道：“只会傻打傻拼，一点巧劲儿也受不起，难怪会输呢……还是头一个就输出局了！”


第637章 东梧州的委托你也接？

　　打人不打脸，骂人不揭短。常鸣一刀直直地捅在西铂州人的最痛处，一时间，更多的西铂州机关师嗷嗷叫着冲了上来，又以比冲上来更快的速度倒了下去。

　　想也知道，本地机关师本来就不如北浮州机关师，这里又是西铂州很偏远的地方，哪来那么多强者？

　　最先上来的那个高级机关师在这里已经算很强大的角色，后面没头没脑扑上来的人里，还有初级机关师呢。

　　转眼间功夫，这里站着的只剩下少数几个人，大部分人都躺在地上呻吟着。不过常鸣手下还是有分寸的，一个重伤死亡的都没有。

　　只是口角上的争执，没必要下那么重的手。

　　常鸣站在人堆中间，向着他们微微一笑：“看，有时候巧劲儿更好用，对吧？”

　　他迈步从众人之间穿过去，往公会方向走去。

　　还不断有机关师过来，也看出了他是东梧州人，但他们看看常鸣，又看看地上呻吟着的这一大堆人，没一个敢继续上前，竟然就让他安然走到了公会门口。

　　响铃镇本来就是个小地方，从这头穿到那头也要不了五分钟。常鸣走到公会门口时，后面跟了一大串人，都以诡异的眼神看着他。

　　公会门口正有六个人在等待，他们有站有立，早就等得不耐烦了。

　　其中一个人抬头埋怨道：“四天后四天后，四天什么时候，也不讲个清楚！咱们都在这里等了一天了！”

　　另一人瞥他一眼：“哪有一天，四爷让我们下午晚点再过来，你一早就跑来干嘛？”

　　铁老四点头说：“那人既然没说时间，就表示四天对他来说也很费力，一般都会偏晚一点，不需要那么早过来。”

　　先前那人讪讪地笑，没再继续说话。其实是他自己太心急了。一想到可以跟一个机关大宗师同行，还可以一路咨询指点，他就兴奋得坐都坐不住了！

　　不算铁老四，他们这支队伍的五个人里，一个高级机关师，三个中级机关师，还有一个初级机关师，队伍实力在响铃镇这一片里已经算比较强了。但就算是队长这个高级机关师，也只是刚刚晋升上去的，离机关大宗师十万八千里远。有一个机关大宗师指点两句，他们这几年都不用愁了。

　　一想到这里，他又忍不住站了起来，向着镇子入口那边张望。

　　很快，他在那边听见了不小动静，奇道：“咦？怎么这么吵，怎么了？”

　　没过一会儿，动静就没了，跟着，一大串人往机关公会这边过来，最前面是个年轻人……

　　是个东梧州人！

　　一个东梧州人怎么跑到这里来了？

　　咦？他正向着这边走过来！

　　铁老四目光一闪，没等对方走到面前来，就大步迎上前去，向他点了点头：“我叫铁老四，请问……”

　　他在神殿系统上发布商品时没有匿名，买到冰底泥的人能看见他的名字。果然，他一报名，那人就点了点头，说：“你好，我叫常鸣，来自东梧州。就是我发布委托，要求你们带我去这东西的地点的。”

　　说着，他拿出一个包裹来晃了一晃。快速州际传送由公会进行，但是每一个包裹都是由发货人自行打包的。

　　铁老四一看包裹外形，就立刻点了点头。他不动声色地打量了一下常鸣，露出一些惊奇的表情，又有些“果然如此”的样子。

　　这时，旁边几个人才围上来。他们就没有铁老四那么含蓄了，明目张胆地在常鸣身上扫来扫去，不可置信地问道：“这就是我们的东家？不可能吧？东梧州人？还这么年轻？！”

　　除非地创师，年龄多半还是能表明身份的。机关大宗师的外表多半都在四十岁以上，大部分都须发花白……这几乎是所有人的共识。这小子看上去就二十多岁，怎么可能是机关大宗师？！

　　铁老四介绍说：“这些是狂虎佣兵队的成员，这次我们将和他们一起前往目的地。”

　　狂虎队的那个初级机关师大约二十五六岁，是队里最年轻的一个。今天等人，是他第一个到的，刚才也是他第一个发出质疑的。这时听见铁老四没有回答，他不满地嚷嚷道：“铁老四，你没认错吧？这小子怎么可能是……”

　　话音未落，铁老四和常鸣的目光一起扫了过来。

　　初级机关师立刻打了个寒噤。铁老四气势迫人，在之前的行动里他们见过好几次，多少有点习惯了。

　　但这个年轻人……气势不如铁老四那么强，但他一眼扫过来，目光幽深，让他整个人都僵住了，再也说不出话来！

　　队长拉了他一把，笑道：“四爷，小超不懂事，您包涵一下。这位真是……”

　　他刚才被小超挡了一下，没跟常鸣直接对上，心里还是有些怀疑。

　　铁老四简短地说：“我打的包裹，不会有错。”

　　常鸣笑着自我介绍道：“是，我是东梧州人，名叫常鸣。就是我通过神殿系统，向你们发布那个雇佣委托的。怎么，现在委托有变？”

　　常鸣身后还跟着一群人，一听这话，立刻叫了起来：“老虎，你竟然接受一个东梧州人的委托？这太不像话了吧？”

　　狂虎队长抿了抿嘴，没有说话。

　　铁老四瞥了叫嚣的那人一眼：“一百万金币的委托，不接受……你找补给我？”

　　一百万金币？！

　　这个数字一说出口，后面马上鸦雀无声，所有人面面相觑，这时候想的都是：铁脊山脉上究竟有什么东西，能值得上一百万金币？！

　　看这些人的构成也知道，响铃镇这一片，顶多就是一些不太出奇的材料。就算是异兽，最高也不过三四阶，能遇上一头五阶的，都已经是少有的大事了。

　　究竟有什么宝物，能值这么多钱？！

　　众人交换着眼神，没有说话，但他们心里在想些什么，谁都能看得出来。

　　狂虎队队长扫视了周围一圈，皱起了眉头。

　　铁老四没报出实价，这是正常的。任谁听到一千万金币和五百贡献值，都会吃惊得跳起来，说不定连一些机关大宗师什么的都会赶过来！

　　但很明显，现在一百万金币也够惊人的了，那地方是不好找，但万一被这些人缀上了，也是个麻烦事啊……

　　不过，一想到一千万金币和五百贡献值，狂虎队队长的心也火热起来，他抬眼扫了一圈周围，冷然道：“我们接受了委托，当然会去完成！西铂州这次机关战争是输了，但不代表我们每次都会输！输一次都输不起，以后怎么办？”

　　这话说得冠冕堂皇，倒是无可辩驳。

　　旁边的人不吱声了，狂虎队队长转向常鸣，微施一礼，说：“出行之前，我们可能还有一些事情要沟通一下，不如到隔壁酒馆坐一坐？”

　　常鸣点了点头，没一会儿，狂虎队的人、铁老四就和常鸣一起消失在街道中央。

　　机关公会前的这一群人沉默了下来，盯着他们消失的地方看了一会儿，相互打着眼色，匆匆地离开了。

　　……

　　“四爷，你刚才在街上报了那个价，是不是不太妥当？回头我们出发的时候，他们悄悄跟上来怎么办？”

　　刚在酒馆坐下，狂虎队队长就开门见山地问了。

　　铁老四比较欣赏他这种直接的态度，不以为忤地挥了挥手说：“没事，那也得他们跟得上才行。”

　　他转向常鸣，介绍道：“这几位是狂虎队的成员，队长王虎，大家都叫他老虎，高级机关师。这三位是中级机关师，毛豆、阿运、小鲍。这位是初级机关师王超，跟队长是亲兄弟。我是他们的掌眼，铁老四。”

　　接下来一段时间要跟这六个人同行，常鸣干脆地自我介绍道：“我叫常鸣，东梧州人，高级机关师。”

　　王超的眼睛立刻瞪大了，惊呼道：“高级机关师？！你今年多少岁？”

　　常鸣笑了笑：“二十四岁。”

　　狂虎队的几个人全部瞪大了眼睛，迟迟说不出话来，只有铁老四表情还算镇定：“高级机关师，就已经有了自己的研究方向……看来常兄弟师门名门啊。”

　　常鸣又笑了笑，没有说话，问道：“去那地方大概要多久，我们什么时候出发？”

　　虽然不如预想般是机关大宗师，但狂虎队几个人的表情还是非常谨慎。

　　二十四岁的高级机关师，这是货真价实的天才。如果是出身名门的话，跟他们这种野路子的差别可就大了。再说了，一千万金币和五百贡献值不是假的，不管从哪个角度来说，这都是一笔好生意。

　　老虎镇定地说：“我们上次路程不熟，用了五天时间到那里。这次如果直接过去的话，时间能短一点，大概三天就能到了。不过，上次我们运气不错，去那里的路上有一头五阶异兽刚好不在洞里，我们直接避开了。这次如果要跟它对上，可能还需要费些手脚。”

　　常鸣淡定地说：“五阶啊，没事，我们出发吧。”

　　几人对视一眼，点了点头，老虎又犹豫着说：“按照道理来说，出发前，我们要收一点儿订金……”

　　常鸣第一次发布委托，倒是疏忽了这点。他爽快地说：“行，要多少？”

　　“一……一百万金币？”

　　老虎说出这句话的时候，略微有些心虚，还额外多看了铁老四一眼。

　　常鸣问道：“现在不用给贡献值？”

　　老虎越发迟疑了：“不，不用吧……”

　　常鸣爽快地说：“那行，也省得再去公会了。”

　　他从怀里掏出一个钱袋，递给老虎说：“这些卡片，在西铂州也能通用吧？”

　　老虎接了过来，一打开就呆住了。

　　金色的光芒从袋口透了出来，他一眼就看出了这是什么了。

　　天下钱庄的金晶卡，一整袋都是！


第638章 两秒七只

　　天下钱庄是整个天穹大陆最大的钱庄，总部在中央坤州，分部开遍了东西南北四大州。

　　它的背景非常神秘，已经开了几百年，信誉卓著。他家的晶卡，的确是整个天穹大陆全部通用的。

　　天下钱庄的主要客户是高等级机关师，要在里面开户，至少得要一百万金币以上的身家。

　　金晶卡，是天下钱庄面值最大的晶卡，一张就价值十万金币。这一袋十张，正好是一百万金币。

　　常鸣笑着说：“还好身上带了这些钱，不然就要麻烦你们去天下钱庄走一趟了。”

　　以天下钱庄的信誉，他家的晶卡跟金币差不多，都是可以直接流通的货币。除此之外，他们也给大额客户提供了专门的空白晶卡，俗称“财神卡”。每一张财神卡，都可以任意输入数字，得到财神卡的人去钱庄按数提款。

　　常鸣身上时常会备一些钱，超过一百万的话，只能给对方财神卡了。

　　老虎他们都听出了他的言下之意，感觉很有些无语。

　　这可真是个大财主……先前那两块冰底泥就花了几百万，这会儿随手又砸了十张金晶卡出来，言下之意这还只是身上带的现金！

　　有这么些钱在，谁还管他是不是东梧州人呢！机关师是最现实的一群人，狂虎队的一想到完成任务后，自己可以分到的钱，忍不住就兴奋起来了。

　　老虎大致描述了一下路上可能遇到的情况，常鸣听得点头。

　　狂虎队的人早就准备好了，常鸣当然也没什么可准备的。他站起来说：“既然如此，那我们就赶紧出发吧。”

　　老虎一愣，问道：“现在出发？”

　　常鸣到响铃镇的时候，已经是下午五点多，再过一会儿天都要黑了。谁会拣在傍晚的时候出发？

　　常鸣说：“我的时间比较紧，而且听上去也没什么危险，直接动身吧。”

　　老虎怔怔地说：“没什么危险？这一路上……”

　　他刚才才跟常鸣说了，这一路算是响铃镇一带比较危险的路段，有几个四阶异兽的群居点，还有几个点，疑似有五阶异兽。

　　一个高级机关师对付一头四阶异兽可能没什么问题，群居的就得小心应付了。你也只是一个高级机关师，这叫没什么危险？

　　常鸣扫了他们一眼，挑了挑眉毛：“怎么，晚上不敢走？”

　　这句话说得可太挑衅了，王超马上跳起来叫道：“谁不敢了，走走走！”

　　其余几人对视一眼，终于还是站了起来。一千万金币的大生意，当然是客户说了算了！

　　铁老四从头到尾都没发表什么意见，连老虎说话时，他也从来没有补充什么的，安静得像是不存在一样。现在听说要连夜赶路，他也跟着站了起来，一脸无可无不可的样子。

　　他是狂虎队的特聘掌眼，不算队内成员，是按时间来计费的。现在还没到他跟狂虎队解约的时候，所以当然也会一起同行。

　　六人结了帐，往镇外走去，常鸣稍微落后几步，与铁老四并肩而行，打量了他几眼，问道：“四哥也是高级机关师吧？是狂虎队的掌眼？”

　　铁老四点了点头。

　　掌眼这个职务在北浮州不多见，常鸣还是第一次见到。他直截了当地问出了自己最关心的问题：“四哥怎么知道这种东西能值钱？”说着，晃了晃手上装着冰底泥的木盒。

　　从见到冰底泥开始，常鸣就开始疑惑这件事情，见到铁老四真人，感觉更明显。

　　他是个货真价实的高级机关师，精神力水平也不过三级丁等，算是个中不溜的水平。看等级也好，看精神力水平也好，都不像能认出这种稀有材料的人！

　　铁老四嘿嘿了两声：“连这点也不知道的话，怎么给人掌眼？”

　　常鸣摇了摇头道：“四哥这话可过谦了。就算是机关大宗师，也没几个人能知道它的作用……不，准确地说，我敢说，除了我，就没几个人能知道。四哥敢把它拿出来，还能定上那样一个价，这可不是普通掌眼能做到的。”

　　他微微一笑，说，“四哥也不用瞒我，我知道你是个实诚人。不然，这样的东西，你完全可以私藏起来，没必要跟狂虎队的人分享。”

　　铁老四淡淡地说：“掌眼的职业道德罢了。我要是跟你说，是我的直觉呢？”他指了指自己的眼睛，“什么材料，有没有用，我马上就会有感觉。至于它具体怎么用，就不清楚了。”

　　常鸣与他对视一会儿，发现他说得竟然是真的。

　　他笑叹道：“四哥这可是天生的掌眼了！”

　　铁老四自傲地笑了笑，说：“那是，掌眼这一行，可没人能比得上我了！”

　　响铃镇实在太小，几句话间，他们就已经走了出去。

　　老虎退后一步，压低了声音说：“周围有不少人跟着。”

　　常鸣淡淡一笑：“没事，他们马上就跟不上了。”

　　老虎疑惑地看他一眼，点了点头。他们接到的委托就只是到达冰底泥的所在地而已，有没有人跟着，有多少人跟着，都不妨碍他们赚钱。倒是这位客户，掏了这么多钱，肯定不希望跟人分享吧？

　　响铃镇后面就是铁脊山脉，这里虽然靠北、天气寒冷，但山上有不少耐寒的树木。很快，他们的身形就没入了一个小树林里。

　　他们身后果然有不少人跟着，不管是前面的肥羊，还是肥羊的目标，他们都深感兴趣。

　　铁老四说的一百万是一个刚好的数字。它够多，但要吸引更强的高级机关师和机关大宗师，又有点不够用了。所以跟在狂虎队后面的，基本上还是以普通高级机关师和中级机关师为主，也不乏一些想要趁机拣漏的初级机关师。

　　他们自以为自己对这周围的地形很熟，可以远远缀在前面七个人后面。进树林前，他们还能清晰看见前面的人影，结果刚刚穿过这去，就发现自己失去了目标！

　　他们走出树林，一个个面面相觑。前面没有人影，路上没有脚印，周围没有气味。好像那七个人，凭空就消失在眼前了！

　　他们还是有点不甘心，叫道：“分散了，搜！”

　　财帛动人心，这些人的行动力变得无比惊人，果然分成小组，沿着所有可能的路线四下搜索。两小时后，他们聚集到一个地方，每一个人都在摇头。

　　为首的一个高级机关师脸上一块青肿，鼻孔里还塞着布条，嗡声嗡气地问道：“找不到？没一个人能找到？真是见了鬼了！”

　　……

　　这时，王超惊讶地往身后看了一眼，疑惑地挠了挠头。

　　狂虎队的其他几个人跟他的表情一模一样，都是一头雾水，不明白发生了什么事情。

　　进林子前，他们明明还感觉到后面跟着不少人的，那种感觉如芒在背。结果一出来，这种感觉全没了！四处一片清净，好像天底下就只剩下了他们几个人一样！

　　铁老四也疑惑地看着常鸣。他原本准备了一些手段，想要甩掉后面跟踪的人。结果这些手段一个也没用出来，后面就一个人不剩了！很明显，这是常鸣做的。但关键在于，他完全没看出来，对方究竟是怎么做的！

　　这个高级机关师，比想像厉害多了啊……

　　常鸣这一手，不带一丝烟火气，马上就震住了六个西铂州人。接下来的一路上，大家相互使着眼神，却是一句话也没说。

　　不久，他们连眼神也顾不得使了。

　　老虎带路，走得果然非常偏僻。没过一会儿他们就偏离了大路，专拣无人处走。有时候老虎掀起一处藤蔓，钻进去，里面却是一个山洞。在山洞里走一段，出来是个山谷。

　　这路要是换了不知道的人来走，绝对找不到！

　　山谷狭长，里面有一群风狸。这是一群三阶群居异兽，一窝共有七八只。它们名符其实，动作如风，飘乎不定。

　　见到风狸前，老虎停下脚步，嘱咐道：“风狸虽然只有三阶，但很难对付，我们不需要跟它们缠斗，冲出山谷，它们就不会继续追了。”

　　常鸣摆了摆手，说：“不用。”

　　老虎愣了愣。不用，不用什么？

　　常鸣走上前去，正看见几只风狸在那里嬉戏。它们的皮毛灰黄色，嘴旁獠牙突出，看上去就很狰狞，一点也不可爱。

　　常鸣刚刚靠近，它们就从风中嗅到了常鸣的气息，头一转，闪电般向他扑过来。

　　它们的速度的确非常惊人，常鸣离它们还有二十多米，它们几乎是刚刚起步，下一刻就到了常鸣面前。

　　老虎叫道：“小心！”

　　话音未落，常鸣已经伸出了手。

　　两秒后，七只风狸全部被塞进了一个金色的网子里，一只也不剩了！

　　风狸的獠牙卡答卡答地咬着网丝，它们的獠牙连石头也能咬碎，但完全奈何不了头发丝一样的细网！

　　狂虎队的人看得目瞪口呆，就连铁老四也露出了惊色。

　　常鸣动作虽快，但非常清晰，他们看得清清楚楚。

　　常鸣一伸手，就抓住了一只风狸的脖子，轻松把它塞进网里。风狸的急速对他来说好像不存在一样，两秒内，他伸了七次手，就抓了七只风狸！

　　全部活捉！

　　这时，又一声“小心”叫了出来。

　　风狸洞里传出一声咆哮，紧接着，一只比前面这些风狸大至少两倍的巨狸从洞里窜了出来，闪电一样扑向常鸣，眼看着，牙齿就要咬中他的脖子！

　　这一口要是咬实了，就算常鸣的脖子是铁做的，也能被瞬间咬碎！


第639章 被驯服的异兽

　　这只巨狸要是直立起来，身高超过两米，比常鸣还要高。

　　它的两只小眼睛是黄褐色的，里面闪着凶厉的光芒，配合着嘴里的獠牙和猩臭的气味，带着凶兽特有的狞恶。

　　常鸣不紧不慢，平静地抬头，看了这只巨型风狸一眼，目光恰好与它对视。

　　巨狸眼中的凶光被常鸣这一看，突然变得呆滞，整个的僵凝在了空中。

　　常鸣微微一笑，伸出一只手，拍了拍巨兽的脑袋，手指在它头顶轻轻一捻，好像只是拔去了它头上的一根毛一样。

　　如果巨兽有所谓“凶毛”这种东西的话，这一刻一定被常鸣拔掉了。

　　巨狸扑通一声落在地上，眼里的凶光完全消失，眼神变得极为温和。它闭拢嘴巴，探头在常鸣身上蹭了一蹭，毛茸茸的长尾巴卷起，在常鸣的腰上卷了一卷，好像在讨好一样。

　　旁边七只风狸在网子里吱吱直叫，好像在向它喊救命，但它硬是像被常鸣驯化了一样，挨挨擦擦的，就像一只真正的宠物遇到了自己的主人！

　　这，这是怎么回事？！

　　如果是普通的野兽，就这样被常鸣驯服了还有可能。毕竟常鸣是高级机关师，野兽天生畏惧强者。

　　但这可是异兽！还是风狸！

　　异兽几乎天生会与人类为敌，绝不可能被驯服。以前还有一些人，想驯服一些漂亮可爱的异兽当宠兽，但无一不失败了……

　　但眼前，他们活生生地看到了一个反例，一头三阶，不，这头风狸已经变异，足有四阶。一头四阶异兽，竟然对人类如此亲热！

　　这是怎么回事？

　　常鸣拍了拍巨狸的脑袋，巨狸向着网子一阵狂吼，七只小风狸一起委屈地安静下来。

　　巨狸又讨好地蹭了蹭常鸣，温顺地趴在他脚下。

　　常鸣松开网子，七只风狸夹着尾巴钻进了洞里。

　　常鸣转头对西铂州的六人说：“没事了。走吧。”

　　这个山谷很狭窄，要走的话，必须从巨狸身边路过。这可是一头四阶异兽！虽然它现在表现得这么温顺，但要是靠得太近，万一它突然暴走，他们可反应不过来！

　　狂虎队的几个人犹豫着，不敢上前。

　　铁老四则完全不同。他一听常鸣招呼，立刻快步走上前去。直到走到常鸣身边，巨狸也只是懒洋洋地瞥他一眼，完全没有动弹的意思。

　　常鸣向他笑了笑，往山谷外面走去。巨狸这才站起，甩着尾巴，懒洋洋地跟在旁边，不过探头过去蹭一下常鸣，看上去不像四阶异兽，反而像一条养了多年的忠犬。

　　狂虎队的几个人这才小心翼翼地跟在后面，一直警惕地盯着巨狸看。

　　巨狸连看也懒得看他们一眼，直到到达山谷口，这才停住脚步，眼巴巴地看着常鸣。

　　常鸣也停步了，他又拍拍巨狸的脑袋，笑着说：“乖乖的，回来的时候说不定还能再见一面。”

　　巨狸这才收回眼神，又蹭了蹭他。

　　常鸣向谷外走去，巨狸坐在原地，望着他的背影，动也不动。

　　铁老四一直跟在常鸣旁边，狂虎队五人有点犹豫不决。他们要出谷，必然要从巨狸身边经过，这种距离，还是有点可怕啊……

　　“不管了，走吧！”老虎毕竟等级高一点，胆子也大多了。他把武器保持在手上，小心翼翼地靠近巨狸，从它身边走过去。后面四人亦步亦趋地跟在他后面，从头到尾，眼睛都紧紧地盯着巨狸，生怕它有所异动。

　　但从头到尾，巨狸都只是看着常鸣的背影，他们甚至从它的眼里看出了一些留恋！

　　他们安然无恙地离开山谷，巨狸的身影消失在他们后面。狂虎队的人松了一口气，满脸都是惊奇。

　　王超上前两步，好奇地问道：“前辈，你是怎么做的啊？异兽也能驯化？”

　　常鸣微微一笑，说：“理论来说……是不行的。不过我有一点小技巧。”

　　王超还准备继续问，结果老虎和铁老四同时瞪过来，把他的话瞪了回去。机关师的秘密，哪里是能随便问的？！

　　常鸣的确也没有继续往下说的意思。

　　他所谓的小技巧，绝对算不上真正的小技巧！

　　他是怎么做的？他略微改变了巨狸的灵魂结构！

　　野兽、异兽、人类虽然都有灵魂结构，但复杂程度相差非常大。

　　野兽的灵魂结构比较简单，这种程度的修改完全不是问题。异兽复杂一点，常鸣最多做到四阶。

　　四阶到六阶的异兽，常鸣没办法做这么细致的修改，只能破坏。人类的结构更加复杂，他无法修改，但中级以下机关师一样能够破坏。

　　也就是说，六阶以下异兽和中级以下机关师，常鸣都能做到秒杀！

　　对于灵魂结构的研究，整个天穹大陆只有他独一份，也就他一个人能做到这一点！

　　接下来，铁老四和狂虎队的人看常鸣的眼神都有了变化……这个人实在太神秘了！这种手段，绝不是普通的高级机关师能做到的！

　　老虎自己也是高级机关师，心里自忖，要是跟常鸣对上，就算加上四个同伴，也绝对不是对手。

　　所以接下来，他们的态度越发友善起来。

　　王超是里面胆子最大的一个，一路上，他竟然真的按原订计划，找些机关术上的问题去问常鸣。这固然有点试探的因素，但请教的成分更多。

　　从来天穹大陆开始，常鸣遇到过不少西铂州的敌人，其中有一些还想致他于死地。但这都是政治层面上的斗争，他不会把这些过往带到这些普通机关师身上。王超问了，他就回答。

　　这一下，机关师们再次吃惊了。

　　王超的问题问得并不算太深，但有些复杂。就算是高级机关师，一般来说也要好好想想才能回答。

　　但王超一问出来，常鸣马上就给出了回答，中间间隔不到一秒，王超甚至有一种感觉，常鸣早就知道他要问什么了！

　　预先知道，当然是不可能的。那就只有一个可能了。

　　对于初级机关术，他已经达到了“通晓”的程度。相当于它的一切，他都知道得清清楚楚，分毫不少！

　　果然，接下来王超又趁势问了一些问题。只要他问出来的，常鸣就没有不能回答的。而且他言简意赅，所有问题都回答得恰到好处。有些回答，其他机关师起初还觉得有些文不对题，但细细一想，常鸣所指的，才是那个问题真正的关键！

　　王超是初级机关师，问的问题也不过是初级机关术。但渐渐的，其他的中级机关师和高级机关师都开始全神贯注地仔细聆听。

　　他们发现，常鸣的回答，竟然对他们也有启发！

　　几个问题之后，王超没再继续问下去，他一边走，一边陷入了深深的思考。光是这几个答案，就足够他消化好久的了。

　　但常鸣没有因此而闲下来，狂虎队的其余几个中级机关师也忍不住开始发问了。

　　他们的问题当然更深，但常鸣回答问题的速度丝毫没有放慢，跟刚才一模一样！也就是说，他的“通晓”不仅只针对初级机关术，连中级机关术，也到达了这个水平！

　　常鸣回答了三个中级机关术方面的问题之后，突然一抬手，止住了接下来的问话。

　　这时，他们正处在一个山洞里，光线十分昏暗。常鸣快步走到一个角落里，蹲下去，翻开地面上的浮土。

　　众人眼前微微一亮，只见浮土下面，有一丛青苔，正在发出幽幽的绿光。

　　铁老四看见这丛青苔，轻轻“咦”了一声，等到常鸣把它刷下来，放进一个瓶子里，才忍不住问道：“这绿萤藓的确不错，你怎么发现的？”

　　毛豆刚才正准备提问，却被常鸣阻止，这时看着常鸣的动作，他也忍不住问道：“难道刚才你还在分心二用？”

　　常鸣一边走，一边回答问题，一边还能发现这些，何止分心二用，简直分心三用！

　　常鸣往里面滴了一滴液体，晃了晃瓶子。里面发着绿光的青苔立刻全部变成了一种幽蓝色的液体，非常漂亮。他没有回答两人的问题，但动作足以说明一切。

　　回答那些问题，他的确用不着专心致志。而这个材料，他也的确知道它是什么，还知道它是用来做什么的！

　　铁老四苦笑道：“你要是给人当掌眼……”

　　话只说到一半，他就没再继续说下去了。他本来想说，常鸣要是给人当掌眼，就没他混饭的余地了。但回头一想，以常鸣的能力，何必给人当掌眼？他自己的本事，就足以应付任何情况了！

　　果然，接下来的路程里，西铂州的六个人就没出过什么手。

　　所有路上遇到的异兽都像之前的风狸一样，要么被常鸣轻易解决，要么就被瞬间驯化，乖乖地把常鸣送出自己的地盘，还一副依依不舍的样子。

　　路上常鸣还碰到了不少材料，有的他保存起来了，有的只是随口指点给狂虎队的人看，显然那些材料他一点儿也不稀罕。

　　一路风平浪静，没有后面跟踪的敌人，没有难缠的异兽，只有逐渐丰满起来的口袋和一颗颗对常鸣越来越心悦诚服的心！

　　少了应敌的时间，他们的进展比预料中更快。

　　他们是第一天傍晚出发的，第三天中午，他们就已经到达了一个山洞门口。

　　老虎指着前面说：“穿过这个山洞，是一条河涧。我们就是在那个河涧里发现冰底泥的！”


第640章 七阶白蛇

　　常鸣一听这话，立刻加快了脚步。老虎却叫住了他：“小心，洞里可能有六阶异兽，还是群居的！”

　　常鸣向他一笑，没有说话，也没有放慢脚步。

　　很快，常鸣的背影就消失在山洞里，铁老四第一时间跟了上去。老虎等人想起之前频频出现的奇迹，也再没有犹豫，紧紧地跟在了他后面。

　　这个洞阴暗潮湿，十分寒冷。几人一进去，立刻打了个寒颤。

　　老虎小声道：“这洞比较奇怪，我们上次来就发现了。它的温度比外面至少要低上十度，水汽很重，却没有结冰的迹象。我们怀疑，洞里那头异兽就是寒冷属性的。上次我们来的时候，一头异兽都没出现，但有它们生活过的痕迹……”

　　他尽职尽责地把自己知道的内容告诉给常鸣，话还没说完，常鸣突然一声轻喝：“小心！”

　　处速度慢得间，洞室里腥气大作，一股疾风伴随着恶臭扑面袭来！

　　金光一闪，一面薄薄的盾牌出现在常鸣面前。它看上去薄得像纸一样，却非常结实，扑来的那个东西重重撞在了盾牌上，砰地一声反弹了回去！

　　撞时间不到一秒，盾牌表面却发出嘎啦嘎啦的声音，薄薄的冰膜从撞击的位置疾速向外扩散开，片刻间，就扩散到了常鸣的手臂上！

　　常鸣的手几乎被冻住，却并没有受到太大影响。他盾牌一扬一挥，连接不断的砰砰砰砰声响起，就像无数冰雹砸在了伞面上一样，好几个东西被他用盾牌砸了回去！

　　一轮交手完毕，众人这才看清楚，袭击他们的是七八条冰蛇，它们用尾巴快速行走，直立起来约有一人高。它们的鳞片雪白，在阴暗的石洞里发着幽幽的光芒，看着就让人觉得一阵寒意。

　　狂虎队的人还是有一些应敌经验的，他们五人开始收缩，各自摆出不同的防御姿态。他们的队伍组建了一段时间，相互之间有一些配合，防御时各有侧重，尤其注意护住周围人的要害。

　　跟他们的谨慎相比，常鸣的表现却非常轻松。

　　他的身形在原地晃了一晃，突然变成了一抹轻烟，带着重重虚影，窜进了蛇群里！

　　只一瞬间功夫，他就在蛇群里转了一圈，重新回到了原地。这时，七条白蛇已经全部瘫软在地，它们像是被抽去了蛇骨一样，变得软绵绵的，气息已经全部断绝！

　　常鸣后面六人齐齐地吸了一口凉气！

　　他们当然看得出来，这些白蛇全部都是异兽，每一条都是四阶，没一条例外！

　　四阶异兽，即使是高级机关师遇到了，双方单打独斗，也要费一番手脚才能拿下。贸然遇到七条的话，高级机关师也只能退避！

　　但常鸣这个高级机关师，却在须臾之间就把它们全部干掉了，一条不剩！

　　这已经不能只用厉害来形容了，简直不可思议！

　　他们来不及多想，七条白蛇全部毙命的同时，蛇洞深处突然传来一声尖利的呼啸。这声音极其刺耳，从洞穴深处传出，像是一把利刃刮过几人的耳膜，除了常鸣外，每个人都不由自主地捂住了自己的耳朵！

　　六阶异兽！

　　这一定是那头六阶异兽！打了小的，老的就出来了！

　　一般来说，即使是异兽，也是同种的住在一起。被干掉的七条全部都是冰蛇，这头六阶异兽也毫无疑问是一条六阶冰蛇。

　　它并没有出现在众人面前，而是躲在蛇洞深处，一声声刺耳的尖啸声接连传来。

　　狂虎队的五人全部捂住了耳朵，但对那尖啸声毫无影响。声音穿透五人的手掌，直接刺入他们的大脑。他们渐渐感觉到了灼热、刺痛、烦躁……再这样下去，光是这些声音，就足以把他们全部击溃！他们慢慢地弯下腰去，蜷缩在地面上，显然已经没有了抵抗之力！

　　铁老四的状况稍微好一点，但也明显出现了痛苦的表情。

　　常鸣的脸上一点异样也没有。他听出来了，这声音就跟血梦精华以及灵魂水晶一样，其实不是真正的“声音”，而是直接刺激人的精神力的。所以掩住耳朵一点用也没有，只有精神力足够强大，才能抵抗它的作用。

　　当然，除了自身的精神力够强，还有另一种方法——

　　一瞬间，他的身影变得虚幻起来，几个晃身之后，已经甩开这六个人，消失在冰洞里。

　　还有一个办法，当然就是干掉这个攻击的源头！

　　常鸣的身影在洞中穿梭，从头到尾，他一点犹豫也没有，好像清晰地看见了这条六阶冰蛇的来处。

　　这个山洞从头到尾是一条直路，但两边的洞壁上还有许多大大小小的通道，通向不知名的深处。常鸣毫不犹豫地进入了其中一条通路，左拐右弯，向着某个方向直接而去。

　　越往前行，寒气就越重。周围洞壁上的水滴越来越多，空气越来越潮湿。

　　奇怪的是，这气温明显已经到了零度以下，还有这么多水，但它却完全没有凝固的迹象，还是保持着水的状态往下滴落，汇集到了地面上。

　　常鸣的身影掠过时，手指在洞壁上轻轻一抹，沾了一滴水珠。

　　这是普通的水珠没错……不对，状态好像有一点奇怪？

　　常鸣就像被无形的绳子牵引着一样，向着固定的方向奔去，这行动完全不能影响他的思考。

　　他很快发现了水滴的奥秘。空气中除了不断传来的精神力影响之外，还有另一种波动。这种波动是一种无形无迹的攻击，现在还比较轻微。它首先体现在这些水滴上……它不断攻击着将要凝结的水滴，强迫把它们打散，还原成水的形态！

　　果然，再往里走，常鸣裸露在外的皮肤感觉到了一点刺痛，开始隐约泛红。普通机关师不可能发现空气中的波动，就会让伤害持续累积起来，也许他也能找到异兽真正的巢穴，但在到达它的那一刻，伤害就累积到足够的程度，整个人被瞬间搅碎！

　　但常鸣已经发现了，当然不会受这种影响。

　　他身体的轮廓好像出现了一层毛边一样，无形的防御罩在他身体表面张开，把攻击波动挡在了外面。

　　十分钟后，寒气突然大盛，常鸣的眼前同时一亮。

　　他的面前突然变得开阔起来，突然间到了一口深井里。

　　这口深井方圆大概三百平方米，头顶是空着的，向上看过去，能够看见碧蓝的天空。

　　“井壁”极高，光线从头顶照下来，也不太能照亮下方的空间。但这里仍然非常明亮。宽敞的洞壁上到处都是冰蓝色的结晶体，它们全部都在散发着幽幽的蓝光。

　　在这里，尖啸声越发响亮，常鸣之前就在这刺耳的声音之外还听见了另一些声音，这时抬眼一看，果然看见井底有一个幽涧。它显然是活水，不断发出淙淙的水声，只是被尖啸声掩盖了。

　　幽涧中间有一块黑色的石头，现在石头上正盘踞着一条白蛇，尖啸声正是从它的嘴里发出来的！

　　外面的白蛇直立起来有一人高，体积相当庞大。这条白蛇却是意外的小巧，它大约只有一尺长，比手指粗不了多少。幽涧中间的黑石本来已不算大，它却连它的一个角落也占不住。

　　常鸣一进洞里，白蛇立刻向他看了过来。它有一双深蓝色的眼睛，光芒夺目，像是两颗宝石一样。

　　但这时，宝石里散发着的不是令人迷醉的奢侈之光，而是狰狞的凶光！

　　它一看见常鸣，立刻对着他一声咆哮，这一刻，声音如同化成了实质，直接撞上常鸣的精神！

　　自从研究灵魂结构以来，常鸣对精神力的控制比以前不知道强了多少。他微微一笑，神触蓦然间交织起来，化成了一张柔网，轻轻“抓住”白蛇的咆哮，把它“弹”了回去！

　　尖啸声突然一顿，白蛇猛地直立起来，整个儿地僵住了。

　　这看似只是声音，其实是精神力的较量。这条白蛇精神力不弱，但跟常鸣比起来还差得远，刚一正面对抗，就吃了个大亏！

　　不过这白蛇个头虽小，凶性却非常足。

　　来敌太强，它猛然间吃了个大亏，却一点退缩的意思也没有，刚刚缓过来，立刻又一声咆哮，用精神力攻击常鸣！

　　常鸣现在就像身处一个网球场里，白蛇不断投来咆哮弹，他都用神触形成的网子接住，跟着反弹回去。不管白蛇来势多急多快，咆哮弹声势多猛，都在他的掌握之中。神触网柔软而稳定，他的反弹及时准确，从头到尾，他的表情都轻松自如！

　　白蛇的尖啸变成了定向的咆哮，外面六人的压力顿时一松。

　　老虎晃了晃脑袋，抬起头来，问道：“咦……前辈呢？”

　　铁老四刚才虽然也被压制住了，但还算清醒。他向洞里指了指：“他追过去了……应该是对上那头六阶异兽了吧？”

　　老虎急道：“六阶异兽可不是好玩的，我们赶紧过去！”

　　六阶异兽的力量相当于巅峰级高级机关师，正常情况下，狂虎队做好万全的准备，跟它正面对战，胜负也就在五五之数。但现在老虎一叫，其余四个人也跟着点头，一点退缩的意思也没有：“对，赶紧的！”

　　铁老四看着他们，微微一笑，说：“嗯，走吧！”


第641章 当机立断

　　常鸣“打网球”打得非常愉快，凶悍的白蛇不断向他喷来咆哮弹，他总是轻松地打回去。

　　白蛇就像是沐浴在弹雨里，一开始，它还强悍地以身相抗，但到后来，它也不得不在黑石头上移来移去，避开被反弹回来的自己的攻击。

　　渐渐的，它终于开始衰竭。原本几乎是在连发的咆哮弹中间出现了间隔，接着间隔越来越长，变成了停顿。

　　常鸣并不急着前行，从头到尾都只是站在原地，一边把攻击弹回去，一边观察着周围洞壁上的冰蓝色结晶，脸上渐渐出现了惊讶。

　　终于，白蛇的攻击一顿，显然精神力已经消耗到一定的程度了。整整一分钟的时间里，它一发炮弹也没打出来，原本绷得直直的小身体向下软了一软，看上去有点支撑不住了。

　　常鸣向前走了两步，刚准备开口说话，白蛇的身体猛地绷直，尾巴一弹，就像一道白色的闪电，向着常鸣疾扑而来！

　　这白蛇竟然如此勇悍，精神力消耗得差不多了，就用身体来进行攻击！

　　常鸣右手一伸，白蛇刚刚扑到他面前，身体就是一顿。常鸣两根手指轻松捏住了它的七寸，白蛇扭来扭去，力道极大，却完全挣扎不在。

　　它嘴巴一张，鲜红的长长蛇信猛地一弹，连续三道寒光从口中射出，射向常鸣的眼睛！

　　即使到了现在，它也没有放弃攻击。这时候它已经近在常鸣的眼前，相距不到五十公分。蛇嘴刚一张开，寒光就已经到达了常鸣的眼前！

　　寒光速度再快，也比不上常鸣念头转动的速度。

　　常鸣意念微动，一个简单的纹路无形地出现，在他的眼前迎上那三道寒光。这个简单的纹路就像一道最为坚实的防御壁，寒光一碰上它，立刻纷纷碎裂开来，被弹到了一边。

　　【次级神纹·有限防御】！

　　在朱焰城的时候，常鸣专门为这个神纹进行了训练，结成的速度快得惊人。几乎就在动念的同时，它就即刻生成了。攻击的强度不到一定的程度，根本攻不破这个次级神纹。

　　白蛇最后的攻击也被常鸣挡下，它的身体已经被对方牢牢捏住，只需要轻轻一甩，整个身体的骨节就被寸寸断裂开来，完全被废掉。

　　这时，它深蓝色的小眼睛里竟然露出了一些绝望的神情。

　　常鸣微微一笑，另一只手弹了弹它的脑门，竟然一点也没有动怒。他说：“现在可以谈话了吧？”

　　白蛇紧紧地盯着常鸣，眼神里充满警戒。

　　常鸣想了想，问道：“你不是六阶，其实是七阶异兽吧？这种等级的异兽，已经有了灵性……你能听得我说的话，是不是？”

　　七阶异兽还没有说话的能力，白蛇的身体僵硬了一瞬，突然软了下来，眼神恨恨地离开。

　　常鸣笑了起来：“你这算是死猪不怕开水烫吗？不想回答我的问题？也行……”

　　常鸣的手指在它小小的头颅上轻轻一点，缓缓道，“七阶，是有点困难，但我总能成功的，不是吗？”

　　常鸣这句话看上去没什么异样，但白蛇的尾巴突然绷直，蓝眼睛望向常鸣，眼中充满了惊骇！

　　刚才，常鸣的手指只是轻轻一点，它就产生了一股战栗。这种战栗不可阻挡，让它产生了一种深深的恐惧！这种恐惧，来自灵魂深处，它的思维虽然简单，却也有一种感觉。如果它不服从，将会遭遇到比死亡更加可怕的事情！

　　它的小眼睛与常鸣对视，常鸣的眼神非常平静，但在它的眼里看来却充满了威胁。

　　“对你们这种自由自在的异兽来说，最可怕的是死亡吗？不是吧？最可怕的，是失去自由的意志？连反抗的冲动也不会出现？”

　　他每说一句话，白蛇的尾巴就一阵颤抖，最后，它整个身体都开始剧烈地颤抖起来。

　　常鸣又是一笑，说：“放心，只要你听话，我不会对你怎么样的。你不会死，也不会被抹去自己的意识……挺划算的吧？”

　　白蛇的颤抖停止，它的身体瘫软下来，从常鸣的手上垂下。片刻后，它勉强蜷起尾巴，绕了绕常鸣的手腕。

　　常鸣松开手，笑道：“果然很聪明。”

　　他放开对白蛇的控制，白蛇果然没有再攻击，它老老实实地趴在常鸣的手上，动也不动。

　　现在，洞里一片安静，涧水的淙淙声听得越发清晰。

　　常鸣走到洞壁旁边，看了看上面镶嵌着的冰蓝色结晶，一抬手，就挖了一块下来。

　　它被常鸣托在手上，看上去像是一块透明的凝胶，柔软弹性，手一动，就会跟着一起晃动。

　　常鸣眼睛一眯，眼前就换了一种状态。大量的数据在这块凝胶旁边出现。质量、密度、弹性……

　　这一切的数据都是那么熟悉，充分说明着，这块凝胶，就是他之前在狂虎队手上买到的“冰底泥”！

　　他深吸了一口气，转头望向其他地方。

　　这个洞穴大概三百平方米，非常宽敞，这样的凝胶，遍布在洞壁四周，到处都是！

　　常鸣望了一圈，看向白蛇：“这些都是你生出来的吧？”

　　白蛇的尾巴尖在他的手掌上点了点，就像点头一样。

　　常鸣的目光又看向那口幽涧：“有两块不小心落进了涧里，从水里流了出去，到了外面，所以狂虎队那些人才拣到了两块……”

　　他的目光如同透过了石层，一直看到了幽涧的来路。它是活水，的确通向外界，应该正与狂虎队那些人所说的深涧相连。

　　而这个洞穴，才是冰底泥的来源！

　　常鸣一进来就发现了不对，所以才费尽心思想要收服这条白蛇。这些冰底泥，正是它不知道通过什么方式产生出来的。有了它，就相当于掌握了冰底泥的来源！

　　常鸣一挥手，四台机关傀儡出现在他身边。这些傀儡刚一出现，就开始动作起来。它们到洞穴旁边，把那些冰底泥一块块挖出来，堆在地上。

　　白蛇似乎并不在乎这些东西，它无聊地看着傀儡的举动，片刻后，转身钻进幽涧里。

　　常鸣没有阻止，白蛇刚一钻进去，他就感觉到四周的空气变得粘稠起来。紧跟着，傀儡挖出冰底泥的地方，再次出现了一层薄薄的凝胶。白蛇被收服了，倒是变得挺乖巧，凝胶被收走了，它就再补充出来。

　　不过，以前那些都是长年累月积攒下来的，新出现的凝胶只有薄薄一层，完全不能成形。

　　周围粘稠的空气让常鸣心念一动。他感知到它是什么之后，一抹犹豫掠过他的面孔。

　　现在开始吗？

　　你不就是冲着这材料来的吗？现在周围的数量已经足够了，你还在等什么？

　　可是……

　　没什么可是不可是的了，你的时间并不多！

　　常鸣并不是犹豫不决的人，现在机会来得突然，他很快下定了决心。他站在原地，深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　一瞬间，他的意识深处浮现出一个由无数线条组成的立体结构，复杂精密，每一分每一寸都恰到好处。它就像世界自然生成的最杰出的艺术品。

　　这就是常鸣的灵魂结构！

　　这个灵魂结构存在于他的身体深处，除了他自己，没人能够看见。它与血肉紧密相连，相互依存。

　　常鸣闭着眼睛，仔细感受着这灵魂结构，片刻后，他周围的空气突然有了一些变化。

　　由于白蛇，现在的空气里存在着大量的冰底泥颗粒，它们是细小得无法看见的粒子，由于过于浓密，让人感觉到空气中有一种粘稠感。

　　它们渐渐聚集起来，浮在常鸣的身体表面。他的身形变得虚幻起来，正是因为空气变得有点实质，产生了特殊的折射。

　　这个洞穴四通八达，地形比想像中更加复杂。刚才常鸣受到了白蛇声音的引导，一路走过去也花了十分钟。现在狂虎队的五人和铁老四一起，迷失在洞穴里，根本找不到方向。

　　无人打扰，常鸣全神贯注在身体内部的灵魂结构和周围的冰底泥结晶里。

　　渐渐的，冰底泥结晶开始发生一些变化。它们被无形的力量压缩着，密度越来越大。大量的粒子由气体变成了液体，再由液体变成了固体。

　　增加的密度使得体积急速缩小，它们原本密布在常鸣周围，这时却凝结成了一根根的细丝，透明纤弱，就像蜘蛛丝一样，却又比蜘蛛丝多了几分灿烂柔韧。

　　一根接一根的细丝出现，相互交叉、勾连、弯折。它们在形成某个固定的形态，这个形态，赫然和常鸣的灵魂结构的某部分一致！

　　时间一点一滴地过去，常鸣耐心地搭建着。这个结构越来越精密，越来越完整。

　　这个工作，跟他上次救回小智时所做的有些类似，但也有些不同。

　　一小时过去，两小时过去，三小时过去……

　　狂虎队的人还没有找过来，常鸣却已经完成了他的工作！

　　一个精致的立体图形出现在他面前，晶莹剔透，就像一个用最细的水晶丝搭建出来的艺术品，每一部分都体现着浑然天成的美。

　　这正是常鸣灵魂结构的一部分，他把它重建出来了！

　　这三个小时，他看上去就像在搭积木，但其实难度极大。每一根细丝，都需要大量的精神力才能塑形、才能把它放到合适的位置。而且，这个结构必须一次成形，如果中间停顿下来，它会立刻崩溃。

　　到后来，常鸣就像在走钢丝一样，随时都在精神力枯竭的边缘。

　　还好，他早就习惯了这种感觉，终于支撑着完成了。当然，这也多亏了这条七阶白蛇。它极具灵性，还挺说话算话。它从头到尾都在不断供应冰底泥微粒，让常鸣能够源源不断地得到“积木”的材料！

　　常鸣着迷地看着这个结构，一点点地审视着。半小时后，他长长地出了一口气——没有错误，完美无瑕！

　　他犹豫片刻，终于下定了决心一般，伸手抓向这个结构。

　　一个声音打破平静，在他脑海里响起：“你现在就要做？”

　　常鸣的手一顿，点头说：“是！”

　　“即使危险很大？如果失败，你的灵魂结构会直接出问题？”

　　“是的，即使这样，我也要试一试！”

　　“……祝你成功！”


第642章 危险的晋升

　　常鸣寻找冰底泥，主要是为了两件事。

　　第一件，帮小智制作一个真正的身体。

　　第二件，尝试用外部手段来强行提升精神力！

　　冰底泥最大的特征是什么？它是一种与精神力极为相似的材料！

　　精神力看似虚幻，其实是可以实质化的。如果它能够实质化到被人看见的话，跟冰底泥的性质非常相似。这种相似不光是外表上的，还包括内在的属性。

　　它与灵魂结构相结合，常鸣就有了一个大胆的设想——

　　用它来搭建并调整灵魂结构，并强行反馈到自己的意识里，从而改变灵魂结构，提升精神力！

　　这个构想大胆得惊人，如果成功了，简直是一种开天辟地式的发现。

　　但如果失败了……

　　常鸣要改变的是自己的灵魂结构，它就相当于一部电脑的主程序。如果它的修改出现错误，整个系统就会完全崩溃。

　　电脑可能还能重装系统，但人类可没这种好处。一旦常鸣的灵魂结构崩溃，死亡对他来说，可能还是更好的结局！

　　这构想、这实施，大胆得惊人，冒险得惊人。要是放在以前，常鸣可能还会徐徐图之，放慢脚步慢慢来。

　　但现在，他心底有着从未有过的紧迫感……

　　敌人太强，如果不使用非常规手段，可能终他一身，也无法与敌人匹敌。

　　现在，他有了一种可能的办法，只能尝试一下！尝试成功，还有胜利的可能；就算失败了，也比仰机关神之鼻息，庸碌一生地活下去来得好！

　　黄清平生前，跟他只能算是关系比较好的同事，连朋友也未必称得上。

　　但现在就不一样了。黄清平的死，改变了常鸣的未来，改变了他的整个世界！

　　所以，失败的风险如此之大，他也要拼死一试！

　　他下定了决心，小智立刻做出了一些反应。

　　一股精神力形成的力场瞬间笼罩在四周。一旦有任何人侵入，任何生物做出不当的反应，小智都会毫不留情地第一时间扼杀！

　　白蛇也感觉到了这股力场，它老老实实地趴在黑色的石头上，动也不动。

　　自从产生了这个构想，常鸣就仔细研究过自己的灵魂结构。对于自己的灵魂结构，常鸣仿佛有一种特殊的感觉。

　　别的灵魂结构，就算再简单，某个部分是用来做什么的，他要经过大量的计算才能勉强搞清楚。

　　但自己的结构就不一样。每个部分的作用，他一看就知道，这就是灵魂本身的牵连！

　　所以，他很快找到了关键的地方，知道应该修改的部分在哪里。知道位置是一回事，修改方法又是另一回事。

　　计算、计算、计算……

　　在朱焰城的时候，他几乎有三分之一的时间都花在这里，最后，终于得出了一套方案。

　　现在，他就在是按照这套方案修改面前的结构。

　　现在的修改只是针对冰底泥形成的模拟结构的，不涉及自己灵魂，也没什么危险性。他小心细致、全神贯注地一根根调整。一小时后，他终于长长地舒了一口气，退后一步——完成了！

　　这次，他没有马上一一检查细节，而是进行整体感受。这一感觉，他立刻发现有个地方不是很协调，果然，那里有些问题。

　　最后，一个在原来基础上进行全新调整的结构出现在常鸣面前，他下一步要做的，就是把它打入自己的灵魂结构里！

　　戏肉来了！

　　即使是常鸣自己，也有些紧张。

　　不成功，就是死。

　　而这项工作，以前从来没有人完成过，他是第一次吃螃蟹的那个人！

　　他刚准备说话，小智已经提前道：“放心，如果真的出问题了，我会杀掉你的。”

　　之前，常鸣只是稍微触动了一下异兽的灵魂结构，就让它们从凶残变得温顺。如果常鸣这次出了错，还不知道会出什么事情。灵魂结构深及本质，一旦出错，出什么状态都有可能。

　　小智所说的，正是他最大的期望！

　　常鸣微微一笑，说：“行，那就拜托你了。”

　　小智说：“最好不要拜托我。”

　　常鸣又是一笑，点头说：“对，那就让我们一次成功！”

　　他再不犹豫，一手抓向那个结构，精神力同时扩张到极限，向它覆盖了过去！

　　一瞬间，水晶般剔透的结构发出无声地轻响，变成了无数粉末！这些粉末就像星尘一样，在空气中停留片刻，接着被常鸣完全吸收进去！

　　常鸣的表情一滞，眼睛睁得极大。

　　这时，他的眼睛一片乌黑，瞳仁的界限完全消失了！

　　在他瞳孔的深处，有无数星尘正在疯狂搅动。

　　碎裂、融合、重塑。

　　他就像块木头一样，呆呆地站在原地。周围除了幽涧的淙淙声，什么声音也没有，看上去一片平静。

　　但只有小智知道，这时，在常鸣的意识深处，正在进行着一场剧烈无声，却又无比凶残的斗争！

　　一道星尘不知道从何处流泄出来，化成人形，站在常鸣面前不远处，正在紧紧地凝视着他。

　　小智的精神力现在正完全笼罩在整个洞穴里，它与常鸣相接触，仿佛对他体内发生的事情也有所感触。但是小智顾不得其他，只管紧紧地盯着常鸣。这个人工智能的眼中如今充满了担忧，就像一个真正的人类一样。

　　常鸣此时已经没有了丝毫意识。

　　这个世界上，从来没有一个人接受过像这样灵魂深处的改变，常鸣还是第一个。

　　毫无疑问，这种改变是一场残酷的战争，是一场激烈的风暴！

　　人的灵魂结构原本是非常完整的，它符合自然最初始最本质的定义，带着浑然天成的完美。而如今，这种完美被撕扯、被打碎。

　　常鸣所进行的改变非常彻底，它必然会对原来的结构进行破坏，然后再重新修复。

　　这种痛苦深及灵魂，没人能够承受！

　　常鸣的眼睛瞪得极大，脸孔渐渐开始扭曲，每一根肌肉纤维都在诉说着痛苦。这种痛苦，难以形容，甚至让他连最轻微的声音也发不出来。

　　破坏、融合、重塑。

　　灵魂结构的变化在不断进行，这一切都靠常鸣本能的意识支撑着。如果他撑不住，变化随时都有可能中止，中止就代表着彻底的破坏，就代表着失败！

　　但在这种极端的痛苦下，他真的能坚持下来吗？

　　老实说，在过往的训练过程中，常鸣也经历过不少痛苦，每次都令人难以忍受，漫长得似乎永无止境。

　　但这些痛苦没有一次像这次这样深重。他好像被剥开了所有的防御，用最脆弱的内在面对着最强力的破坏，不能抵抗，不能防御，只能忍受。

　　仿佛有一双冷酷无情的手，在任意摆弄着他，把他内心所有的一切全部撕了出来，暴露在外。

　　以前的世界里，现在的世界里，所有的事情一一在他的意识里掠过，浮光掠影一般。快乐、幸福、伤心、委屈……当初那些最强烈的情绪，现在也只是像撕碎的纸张一样，轻飘飘地掠过，不留一丝痕迹。

　　他被强迫阅读这些过往，看着它们远离自己。

　　这些记忆并不按时间顺序行走，没过一会儿，一个片断跟在其它同伴身后路过。

　　那是当初他在闽岭山脉里逃亡时的情景。当时他的心里充满疑虑。

　　为什么会有人来追杀？为什么没人来救他？

　　不久前，他们才一起彻夜工作，废寝忘食。他是个外来客，对他们为之投入的机关战争根本就没什么代入感。但那一段时间，他也无比投入，甚至为此暂时放弃了自己的机关术学习。

　　因为他被这些人的热情所感染，也变成了与他们志同道合的同志！

　　那时候，在被追杀时，在被追杀过后，他感觉到了浓浓的嘲讽。原来这只是自作多情，原来没人会把他当回事。

　　遇到危险，没人会放在心上，甚至后来终于出现的救援，也一直拖拖拉拉，敷衍得要命。

　　从那件事开始，常鸣心里就开始有了芥蒂。心结一直持续，始终让他与东梧州之间存在着一层隔膜，他再也不能像以前那样投入，与他们休戚相共。

　　原来，这一切都是有原因的。

　　一个强烈的图景带着鲜明的色彩出现在他眼前。这一瞬间，常鸣木头般的身体震了一震。

　　神罚。

　　黄清平死了，曾经与他共同工作，彻夜不眠的幕僚们全死了。

　　这正是委员会对他疏远的原因。

　　不是因为没把他的工作放在心上，不是因为想要抢夺他的功劳，只是因为要保护他！要从强大得无以匹敌的敌人手上，把他保下来！

　　那一刻，常鸣的震动不止是因为神罚本身，还是因为无比的羞愧。

　　黄清平的行为，顾青庭的行为，把他以前的那些怀疑、那些不满全部都翻了出来，映衬得无比可笑！

　　常鸣在伤心与愤怒之余，几乎有点无地自容！

　　一边是疑心，一边是保护，这是两种截然不同的精神，截然不同的思维！

　　常鸣的愤怒是针对机关神的，也是针对他自己的。

　　跟黄清平他们比起来，他是何等的狭隘，何等的渺小？！

　　连续几幅画面飘过，常鸣的灵魂深处突然出现了一点火种，这是愤怒，是羞愧，也是誓言。

　　从那时候开始，他就发誓，要为此复仇。

　　他宁可冒这世界上最大的危险，也要让自己变得强大。他要把机关神从高高的神座上拉下来，推到人类脚下的尘土里！

　　人类会为自己所做的事情负责，会为它们付出代价，何须你来干涉？！

　　你们究竟是些什么东西？！

　　火种腾地一声狂燃起来，瞬间烧遍了常鸣的整个灵魂结构！

　　无形的火光燃烧过后，全新的灵魂结构成形。

　　常鸣眼中的黑色凝聚起来，重新变得清亮。无形的气势从他的体内发出，猛烈地向着四周冲击而去。

　　四台机关傀儡原本还在忙碌地持续着工作，这时也被气流卷起，重重地砸到了洞穴的墙壁上。

　　常鸣的身体从僵硬变得柔软，他缓缓低头，脚尖离地，飘浮了起来！


第643章 自由飞翔

　　精神力从四级开始，将会拥有种种特异能力。

　　首先最突出的，刚刚跨过四级门槛，到达四级丁等级别时，就会学会飞行！

　　这时，常鸣的脚尖离地，在空中稍微有些摇晃，但很明显，他的确是飞起来了！

　　他的精神力超过四级了！

　　一开始，常鸣摇摇晃晃，极不平稳，就像一只刚刚学会飞行的雏鸟一样。

　　但是雏鸟乍飞，可能会有些恐惧，常鸣的表情却一派平和，似乎一点儿也不担心自己会掉下来。

　　事实上也是如此，跨越那个门槛之后，他最强烈的感受就是，他的控制力疾速增加，周围这一片区域、里面的所有事物，都在他的掌握之下！

　　掌握了空气，他就能够让自己飞翔起来！

　　他越升越高，身体越过井底，沿着井壁持续向上攀升。他的身体越来越稳定，不摇不晃，速度也在渐渐加快。

　　这口“天井”大概一百多米高，很快，他就飞过了这个距离。他的身体从井口冒出，接触到了外面的空气。

　　一股强烈的气流从旁边直袭过来，在井口打了个旋儿，形成一股狂乱的旋风。常鸣被这旋风冲击，身体跟着转了个圈。

　　他这才发现，自己正位于一座山峰的顶端。那口天井的出口，正是山峰的最高处。

　　高处风大，不断有气流从四面八方袭来，撞击着这个井口。因此，井口草木稀少，有点光秃秃的，连积雪都没多少。

　　这种复杂的气流，给初学飞行的常鸣造成了一些麻烦。但没过多久，他就掌握了决窍。

　　早在齐天城的时候，他就专门学习过驾驶天翼。驾驶天翼，最重要的就是掌握气流。

　　天伦一型使用了简单的神纹作为精神力导线，让人与天翼如同融合在一起。常鸣驾驶时，就像自己亲自在飞行。

　　那种感觉到现在变得更加强烈，常鸣用自己的身体体会着风、体会着高处的寒冷，所有的一切感觉直接反馈在他的身体上，在造成影响的同时也在告诉着他应该怎么办。

　　没过一会儿，常鸣的动作就灵活起来，接着越来越灵活。

　　他像一只风暴中的海燕，在风中来回穿梭，速度惊人。所有的风不再给他造成任何影响，只会成为他的助力，让他飞得更快、角度更奇妙！

　　他从山峰掠下，如同一道黑色的闪电般，几只飞鸟被他惊起，惶恐地飞到一边。

　　常鸣的身体一顿，面带微笑着跟飞鸟并肩飞行，灵活迅捷犹有过之。

　　他飞下山巅，看见山脚处的一条河涧。它在乱石之间穿行，河水十分清晰，水面偶尔有冰块顺流直下。这就是老虎说的那条河涧，它从山中流出来，正与白蛇所在的洞穴相接。狂虎队的几人就是在这里发现冰底泥的。

　　常鸣打量了一下周围，重新飞上山峰。这时，他已经飞得非常熟练，无论是自己的身体，还是周围的空气，都完全在他的控制之下。

　　他从小就梦想着能够自由飞翔，没想到竟然有一天能够真正实现！

　　这种喜悦冲淡了心里所有的情绪，冲淡了灵魂上残留下来的隐隐作痛，越来越浓烈。常鸣一路飞上山峰，忍不住哈哈大笑起来！

　　笑声顺着风势向远处飘去，在山谷间来回撞击，被回声衬托得越来越响亮。

　　这是人类最大的梦想，这是实现梦想的狂喜！

　　常鸣从山峰顶端的天井口落下，重新回到洞穴里。他刚刚站定，另一边的通道处就传来一些交谈的声音。

　　“这里有条路！”

　　“是通向外面的吗？感觉有些亮啊……”

　　常鸣一听就听出来了，正是狂虎队的那几个人。找了几小时后，他们终于找过来了！

　　小智问道：“现在可以放他们进来了吧？”

　　常鸣恍然大悟：“先前是你阻止了他们？”

　　“只是稍微做了一点调整，让他们看不见这条路而已。”

　　山洞的路再怎么复杂，找几个小时也应该能找到了。但小智尽职尽责，在确认常鸣的安全之前，他肯定不会随便放人进来。

　　现在他松开控制，几分钟后，六个人果然走了进来，看见常鸣，登时大喜：“你没事！”

　　常鸣笑了笑，说：“没事。”他一指前面的幽涧，“这条七阶异兽就是这洞穴的主人。”

　　七阶异兽！几个人顿时如临大敌般向后退了一步。

　　常鸣手一抬，白蛇电射过来，几个人的惊呼声还没有消失，白蛇已经盘在他的手腕上，亲热地舔了舔他的手指。

　　惊呼声迅速变了调，王超不可思议地说：“你，你收服它了？收服一头七阶异兽？！”

　　常鸣说：“只是合作而已。走吧，现在我们可以继续前行了。”

　　六人进来之前，他已经把机关傀儡和傀儡搜集到的冰底泥全部收了起来。

　　刚才他重组自己的灵魂结构，把白蛇新产生的冰底泥消耗殆尽，现在洞壁上只剩下薄薄的一层，就连铁老四也没有留意，更何况狂虎队的五个人。

　　拦路虎被收服了，再没了什么障碍，他们纷纷转身往回走，还是忍不住多看了白蛇几眼，满脸都是惊奇。

　　猎杀一头七阶异兽，那是机关大宗师才能做到的事情，更遑论收服它！他们也算得上是见多识广了，但从来没听说过哪个人能做到这一点……

　　这个年轻人究竟是什么人？他真的只是一个高级机关师吗？

　　……

　　冰底泥对常鸣来说至关重要，他没打算把它真正的秘密告诉这几个人。

　　七人一起走出山洞，到达那条山涧的旁边。刚刚常鸣就已经看见过它了，老虎指着这条山涧说：“我们就是在这里发现冰底泥的。当时我们只看见了两块，把它们都收起来带了回去。我们没再继续细找……”他不好意思地挠挠头说，“只有那两块，也不是没有可能的事……”

　　说到后面他已经有点心虚，常鸣却不介意地摆摆手说，“嗯，委托的内容只是找到它出现的地点，我再找找看吧。就算没有，也许也能了解一下它出现的环境。”

　　委托到现在已经结束，常鸣说：“接下来就不耽误你们时间了。我跟你们一起出去，先把钱划给你们，然后我再进来。”

　　这一路上遇到的所有危险都是常鸣一个人解决的，有时候还有余力照应一下他们。他要一个人进来，当然不会有任何问题。

　　狂虎队的几个人犹豫了一下，面面相觑了一阵之后，老虎上前一步说：“前辈，剩下的钱，我们就不要了……”

　　这一句话说出来，连铁老四也有点惊奇，狂虎队的几个人却一起点起了头。

　　老虎得到兄弟们的支持，心里有了些底气，他说：“剩下的钱和贡献值我们都不要了，如果可以的话，前辈能不能答应我们另一个条件？”

　　常鸣顿了一顿，说：“你说。”

　　老虎说：“一千万金币是一笔巨额，但对我们来说，跟一百万差别不是太大。我们拿到贡献值也是去神殿系统里买资料，但是要买些什么资料，我们自己也是一头雾水。不如，前辈直接把这些贡献值折算成资料给我们？”

　　他不好意思地挠挠头，说：“也就是说，我们想请前辈教导一下，这比我们自己拿着贡献值去瞎撞好多了……”

　　说到后面，他自己也有点心虚。他们看得出来，这些钱和这些贡献值对常鸣来说算不上什么，但是对每一个机关师来说，时间都无比可贵！

　　常鸣也许不在乎掏钱掏贡献值，但未必舍得多花费一点时间。他这个要求，提得多少还是有点冒险。

　　常鸣略一停顿，几个人都悬起了心。片刻后，常鸣点头说：“行！”

　　几个人同时大喜！

　　面对隐藏的高阶异兽，这些人在脱险之后立刻来寻找自己，足见其心性可贵。他以前对西铂州人没什么好感，但在这几个人身上却略有改观。

　　而且他们提的要求极为明智，常鸣也愿意满足他们。

　　这里安静无人打扰，很适合教学，几个人就找了一块无人空地，围成一圈坐了下来。

　　常鸣沉吟片刻，说：“你们六个人，两个高级机关师，三个中级机关师，一个初级机关师。初级和中级要的是打牢基础，对机关术有一个全面的了解，高级机关师开始寻求自己特定的方向。王超，你先演示给我看看，你对初级机关术方面的了解，到达了什么样的程度。”

　　常鸣何等水平，他虽然只是个高级机关师，但对机关术的了解之深入，绝不逊于机关大宗师，某些方面甚至犹有过之。尤其是初中级机关术，他更是达到了“融汇贯通”的程度，整个天穹大陆，也没几个人能打下这么坚实的基础！

　　他先了解几人的水平，再查漏补缺，一一细讲。

　　他没打算也没必要把自己所知道的东西倾囊相授，他只需要解答他们的疑惑，指出他们未来发展的方向！

　　如果一个机关师不能自己学习，只靠别人强行灌输的话，他也走不了多远。

　　幽静的山谷里，伴随风与水的声音，清朗的问答声向着远方传去。

　　六个人的表情从惊奇到震惊到敬仰到崇拜，逐渐发生着变化。常鸣在他们眼里的形象越来越高大，最后简直不可直视！

　　老虎不由自主地心想：我的这个交换决定，做得实在太明智了！


第644章 主仆契约

　　西铂州这六个人，水平层次各自不同。后来很久以后，这六个人全部都晋升机关大宗师，没有一个例外。

　　他们后来回顾起来，正是当初的这一夜问答，奠定了他们向前进步的基础。

　　那时候提起这事，无人不羡慕他们的明智。能够被常鸣指点一夜，这简直是天降的幸运！

　　而那时，常鸣的名字，整个天穹大陆早已无人不知。

　　天色由明渐暗，又由暗转明。清晨的阳光透过山谷，照在不断波动的水面上，反射出点点光芒，照亮了这一角几个人的面孔。

　　比阳光更明亮的，是他们的眼神。

　　一夜未眠，一夜的精神集中，他们却一点倦意也没有，眼睛闪闪发亮！

　　常鸣停住最后一句话，语重心长地说：“机关师这条道路，虽然走的人很多，但始终都是孤独的。就算有人推动，最后能让自己进步的，还是只有自己。好高鹜远要不得，偷奸耍滑要不得。要想走得更远，只有付出更大的努力！”

　　这样的劝诫，他们以前也从别人嘴里听到过，但从来都像轻风过耳，听完就忘。不过现在在他们心里，常鸣的地位已经截然不同。常鸣一说出来，他们一个个就极为认真地点头，果然听进了心里。

　　狂虎队的人离开了，铁老四正准备跟着一起走，常鸣突然叫道：“四哥，我有几句话要跟你说说。”

　　铁老四停步转头，疑惑地看他，常鸣从怀里掏出一本书，递给他：“你跟狂虎队他们不是一起的吧？”

　　掌眼通常都是外聘，铁老四的感觉也跟狂虎队有点格格不入。铁老四接过书一看，整个人都怔住了。

　　与其说这是一本书，不如说是一本手写的笔记，笔记的封面上清楚地写着“机关材料及其处理方法初探”几个字，字体端正，直直地撞进了铁老四的心里！

　　常鸣说：“如果不是四哥，狂虎队的人也没办法把冰底泥带到我面前来。这东西对别人的用处可能不太大，但对我非常重要。我不知道应该怎么感谢你，这本笔记是我自己整理出来的，可能会对你有点帮助。”

　　他顿了一顿，还是把话说了下去，“你的天赋很特殊，我也不知道是什么原因造成的。但单靠天赋吃饭可能有点浪费，我觉得你可以往这方面深入研究一下。”

　　老虎跟铁老四都是高级机关师，老虎的研究方向虽然模糊，但隐约也有了一些感觉，常鸣稍微一提点，他就恍然大悟。但铁老四从头到尾都沉默着，当常鸣问起来他时，他良久之后才回答：“我也不知道我应该怎么做……”

　　他的茫然是真的，但他却完全没想到，常鸣还是留意到了这一点，并且给他提出了新的建议！

　　铁老四的手在笔记的封皮上轻轻抚过，翻开来看了一看。

　　这样的材料笔记，铁老四自己也有。身为掌眼，他也把自己曾经见过的一些材料记录下来，各种数据列在上面。有些材料他并不清楚可以用来做什么，只是天赋的直觉告诉它，这种东西很有用。

　　常鸣的这本笔记却截然不同。他很少列举单个的材料，而是根据材料不同的性质进行总结分类，与机关术联系起来，详加解决。

　　这本书对机关材料整体进行了分析，指出了研究机关材料的一条道路！

　　铁老四看得出来，这本书并不完整，还有待继续研究补充。但它已经展现出一种极其可贵的思路，让铁老四单是这样看着，就心中火热起来。很多事情，他以前只知其然——他知道这东西有用，但究竟为什么有用，有什么用，根据这本书的思路，他可以清晰地推断出来！

　　有了这本书，他给材料定价就不再只是一种赌博，可是有的放矢！这本薄薄的册子，就给他规划出了清晰地职业未来！

　　铁老四握紧了这本册子，抬起头来凝视着常鸣。常鸣的目光诚恳亲切，他说的话全部出自真心。老实说，以他的能力，根本没必要在他们面前捣什么鬼。双方的差距实在太大了！

　　铁老四喃喃说：“我以为西铂州跟东梧州是敌人……”

　　常鸣微微一笑：“算不上敌人，顶多只是竞争对手吧？”

　　机关战争可能会产生一些伤亡，但毕竟不是真正的战争。西铂州和东梧州之间的矛盾，远没有上升到生死仇敌的地步。

　　这本册子对铁老四的意义太大，他干脆地说：“谢谢你！以后有什么事情，你通知我一声，我一定赴汤蹈火，再所不辞！”

　　说着，他拿出自己的公会徽章，在上面按了一下，递给常鸣。

　　这是只有机关师本人才能执行的一个动作。他开启了公会徽章的全部信息，把他提供在常鸣面前。只要常鸣把自己的徽章跟他的对接，就可以毫无保留地获得他的全部资料。值得注意的是，这种开放是单方面的。常鸣可以知道铁老四的全部资料——包括今后在神殿系统上的所有变更，但铁老四没办法知道常鸣的。

　　正因为这种单向和毫无保留，有些机关师会把它戏称为“主仆契约”，用来对应某种传说中的契约。铁老四这样做，足见他对这本册子的重视以及对常鸣的钦服！

　　常鸣也没有矫情，他爽快地接过徽章，跟自己的对接上了。他笑道：“以后我要找你帮忙，可方便多了！”

　　铁老四郑重地说：“我一定克尽全力！”

　　铁老四也离开了，常鸣望着他的背影，心里略有些感叹。

　　这本笔记是他正在进行中的研究中的一项，他把它送给铁老四，纯粹就是出于爱才的情绪。他的天赋实在太少见，就这样浪费太可惜了。

　　没想到，他的无心之举却得到了意想不到的回报。

　　主仆契约……

　　不管是西铂州人还是东梧州人，都是人类，都有着同样的心情啊……

　　他望向天空，脑中突然闪过神罚骑士冰冷漠然的目光。

　　神罚骑士本来就不是人类，如果自己的推断没错，他们只是机关神制造出来的机关。

　　神罚骑士是机关，机关神又是什么呢？总而言之，他们绝不会是人类！

　　狂虎队五个人和铁老四全部离开，这个山谷里只剩下常鸣一个人。白蛇探出头来，向四面瞅了瞅，吐了吐蛇信。

　　常鸣改造完自己的灵魂结构之后，它比之前老实乖巧多了。

　　常鸣说：“好，我们回去山洞里，接下来，我们就要进行大工作了！”

　　他抛开其它所有的情绪，踌躇满志地说：“小智，我要给你制造一个真正的身体！”

　　……

　　他本来打算跟那些西铂州人一起先离开，再独自回来的。没想到那边提出了更好的建议，现在这里只剩下他一个人，倒是省去了来来回回的工夫。

　　他带着白蛇回到之前的山洞里，这一次，他没有从山洞绕行，直接从天空降下。

　　先前磨练了一段时间，现在他已经能够熟练地飞行了。

　　小智在他身边化形，常鸣说：“我们现在要做的跟刚才差不多。我会先用冰底泥重新搭建一个你的灵魂结构，然后在它的基础上重建一个肉体。之后，你的灵魂可以从冰底泥的结构里注入进来，与这个身体融合。由于是完全的融合，身体也会对你的灵魂形成保护。当然，过于消耗精神力的事情，还是不能做！”

　　在常鸣的构想里，本来想做得更灵活一点，让小智的灵魂能够自由进出。但就现在看来，不是不能这样做，但这样仍然会让减少灵魂与身体之间的协调性，失去足够的保护意义。

　　所以，这个构想只能放到之后再实现了。

　　常鸣把一件件材料全部拿出来，放到旁边。

　　他第一次做这样的大工作，心里略微有些紧张。他闭上眼睛，定了定神，再睁开来时，眼中光芒四射：

　　“好，我要开始工作了！”

　　……

　　铁脊山脉的这个山洞，仿佛形成了一个独立的空间。

　　一股特殊的场笼罩了整个山洞，如同一个结界，让外人无法侵犯。这正是小智形成的精神力场，用来保护常鸣的工作。

　　常鸣全心全意地扑在手上的工作上，眼神无比专注。

　　时间缓缓过去，除了一些细微的动作，他的姿势几乎没有变过。

　　搭建灵魂结构这样的事情，不可能用手来做，只能全程使用神触。如果不是精神力足够强大，控制力足够强，不可能做到这种程度！

　　即使如此，常鸣的精神力也不足以支撑他一次性完成整个灵魂结构。

　　他事先先把灵魂结构分成了一个一个的环节，这些环节既是整体的一部分，也可以独立存在。用冰底泥搭建完成之后，它们能单独存在一段时间。

　　这些工作极其费力，但常鸣事前已经做好了足够的准备，从头到尾，他偶尔会到达精神力耗尽的边缘，但从来没有超过那个界限。

　　一天、两天、三天……

　　五天、六天、七天……

　　常鸣第一次如此长时间使用自己的精神力，但他根本无暇多想，满脑子一点多余的念头也没有。

　　二十七天后，一个由透明水晶细丝组成的完整灵魂结构出现，悬浮在常鸣面前。

　　常鸣脸色发白，精神却无比振奋。

　　他仔细检查过结构的每一部分，最后长长地出了一口气，对着小智微笑道：“成功了！”

　　话音未落，他倒在地上，昏睡了过去！


第645章 小智的新身体

　　醒来时，常鸣心里一惊，猛地跳了起来！

　　他第一时间看向半空中，冰底泥组成的灵魂结构依然悬浮在那里，散着发迷蒙夺目的光彩。

　　他松了口气，埋怨道：“你怎么不叫我？谁也不知道它能持续多久，万一在我睡着的时候消失了怎么办？”

　　小智说：“我感觉它具有一定的稳定性……而且，你太累了。”

　　常鸣心里有些感动，却摇头道：“你想想，万一它散掉了，我还得重做。重做的话还不是会耗费大量的精神力……而且，老实说，再来一次的话，我可真不能保证能成功完成了！”

　　不管怎么说，这个结构他的确完成了，现在可以进行下一步工作了。

　　常鸣拿起之前准备好的那些材料，开始给小智制作新的身体。

　　这也是他之前就思考过无数次，进行了大量计算，研究过无数材料的。

　　他没办法制造出真正的血肉，却尽可能地找到了类似的仿生材料。

　　而且给小智制作身体，没办法完全仿造人形，完全可以增加一些新的功能。

　　他曾经仔细研究过朱焰星给他的骑士，和各种各样的异兽。这两者有类似之处，它们都是两套系统并行，一套用来维持生理机能，一套用来对外输出能量。

　　即使打好了腹稿，这个机关也极其复杂。常鸣又用了七天时间才全部完成。

　　最后，一个人形机关出现在常鸣面前。它看上去就像一个真正的人类，与上面的灵魂结构相互呼应的是，它的造型也极为完美，无论面孔还是身体，没有一个人能比得上！

　　不过，它跟真正的人类差别还是挺大的。这个机关的身体背后有一个隐形的结构，随时可以翻出来，形成一对翅膀，在天空中自由飞翔。同时，它的骨骼也进行了相应的改造，中空无骨髓，坚硬程度却远超真正的骨头。

　　总地来说，它的外形虽然跟真人无甚差别，其实内在完全不同。更加结实、速度更快、能够飞行，还有各种隐藏的强大武器，堪称一个会行走的人形兵器。

　　常鸣笑着拍了拍人形机关的肩膀，说：“怎么样，你的这个新身体还挺好的吧？”

　　小智端详了好一阵子，才慢慢吐出两个字：“不错。”

　　以他别扭的个性，能说出这两个字已经表示非常满意了。

　　常鸣笑着说：“我之前还琢磨过，要不要做成女性形态……”

　　小智朝他翻了一个白眼，常鸣嘿嘿笑了两声，说，“后来想一想，以你的个性，要还是个美女的话，那可真是个灾难。”

　　小智哼了一声，打断了他的话：“行了，可以把灵魂结构安置进去了。”

　　常鸣又笑了两声：“怎么样，这具身体太完美，你也着急了吧？行行行，我加速！”

　　给一具无意识的机关增加灵魂结构，当然比对自己进行改造要简单。但常鸣依旧非常小心。任何一个疏忽大意，都有可能导致前功尽弃。

　　水晶一样的灵魂结构化成无数星尘，没入这架完美的机关里。那一刻，这个机关像是被赋予了真正的灵魂一样，表面上多了一层奇特的光彩。虽然它还是没有意识、不能动弹，但常鸣看着它，却硬是感觉到了一阵轻微的呼吸！

　　画龙点睛，也莫过于此！

　　灵魂结构与机关相结合，稳定了下来。常鸣向小智点了点头，小智再次化为一道星芒，融入了机关里。

　　常鸣紧张地盯着它。

　　片刻后，人形机关微微一动，缓缓抬起了眼睛。

　　那是一双深黑色的眼睛，仿佛小智的整个灵魂都在里面一样，眼眸深处闪出了星辰的光芒。

　　接下来，原本冷漠的机关开始动作，脸上出现了表情，变得生动起来。他活动活动身体，勉强说：“感觉有点沉……不过以你的能力，做成这样已经不错了。”声音由常鸣合成的声带发出，是个清爽的少年声音，正跟机关的外表相符。

　　常鸣脸上的紧张完全消失，翻了个白眼说：“滚蛋！现在你有身体了，我揍起来可比以前方便多了！”

　　话虽这样说，他看着小智的表情还是很得意的：“现在先这样吧，未来，说不定还会有更好的身体。”

　　常鸣工作的时候，白蛇一直缩在它先前盘踞着的黑石上，这时尘埃落定，它极具灵性地爬了过来，小心地用尾巴尖碰了碰小智的新身体。

　　小智一弯腰，把它拾了起来，盯着它碧蓝的眼睛，问道：“常鸣没对你做什么改造，你现在怎么这么乖巧？你想要什么？”

　　白蛇与他对视，尾巴尖抬了起来，指了指一个方向。

　　常鸣和小智一起抬头，那里空空如也，但在不久之前，那里才悬浮着一个惊人的、极其存在感的东西……正是小智的灵魂结构！

　　常鸣灵光一闪，突然明白了过来：“你想让我改造你的灵魂结构？以此晋级？”

　　白蛇连连点头，它果然就是这个意思！

　　刚才常鸣构建修改灵魂结构，并且以此改造自己精神力的全过程，它都看得清清楚楚。凭着异兽的本能，它打从心底感到了震慑。它隐约明白这是在做什么，所以从那之后，它变得无比顺从。因为这巨大的诱惑，足以让一头异兽动心。

　　常鸣停顿了片刻，说：“你刚才也看见了，这样非常危险。”

　　白蛇一阵胡乱点头摇头，眼睛直愣愣地盯着常鸣，倒让他看出了它的意思。

　　“你是说，你不怕，你愿意尝试？”

　　白蛇小头狂点。

　　常鸣还是有点犹豫。冰底泥是白蛇制造出来的材料，这样的生物他就见过这一条，的确非常珍贵，他非收服不可。而且，他也考虑过能不能用这种方式来控制异兽的级别，甚至把它当成了自己下一步的研究方向。

　　但是这种方法非常危险，就刚才的情况来看，一个支撑不住，就是所谓的魂飞魄散，那才是真正彻底的死亡。白蛇这么重要，他能让它冒险吗？

　　但是他看着白蛇，却的确从它的眼神里看出了一些执着。它已经是七阶异兽，如果不愿意配合，常鸣能杀它，但不能强迫它做什么。

　　这倒是很难抉择……

　　常鸣考虑了好一会儿，终于点头说：“我可以答应你的要求。但是灵魂结构，也就是用来提升等级的那个结构非常复杂，要经过很长时间的计算才行。如果你愿意，可以跟着我，我们慢慢来……”

　　他话还没说完，白蛇就窜到他身上，紧紧地盘在他的胳膊上，一副死缠烂打的样子。

　　常鸣失笑道：“你倒是很坚决……”

　　既然白蛇已经这样表示了，常鸣倒什么话可说。反正他本来也打算把它带走的。

　　他向小智点了点，腾空而起，向着天空飞去。小智的精神力比他更高，早就超过了那个级别，当然能控制空气。他稍微尝试了一下，就跟在了常鸣身后，一起飞了起来。

　　山风拂来，常鸣只觉得一阵神清气爽，跟着心情也变得愉快起来。

　　这次来西铂州，自己的精神力提升了一个等级，还给小智制造了一个新的身体，真是不虚此行！

　　……

　　常鸣离开了西铂州。

　　这时离他到这里来，已经过了一个多月。

　　铁脊山脉离北浮州不远，他直接去了渡口，回到了北浮州。

　　一路风平浪静，渡船到达的地方叫作呼啸平原，这里的风景跟另一头完全不同，气候也比较温暖，四周不见一点雪迹。

　　常鸣到酒馆打听了一下最近的消息，这一个月风平浪静，什么事情也没有，大家唯一在讨论的事情就是三年一次的机关大宗师评核。为此，北浮州的机关大宗师都已经动身前往中央坤州。

　　北浮州南部有一个震旦港，这是唯一可以前往中央坤州的地方。那里每天有一班空艇往来通行，现在有不少人都往那边去了，就想着万一能被一个机关大宗师看上，被收为徒弟的话，几乎算得上是一步登天了。

　　酒馆里，常鸣难得遇到了一些搭讪，不是冲着他来的，都是冲着小智来的。

　　小智这个身体的长相完美得惊人，实在太过醒目。常鸣摇了摇头，出来就拿了个面具给他戴上。

　　常鸣之前就跟陆浅雪说过要去中央坤州，不过也没打算急着过去。齐天城会长找他说话之后，他更是心生警惕。

　　无事献殷勤，非奸即盗。神殿要是急着让他们过去，直接发布命令就可以了。现在这样做，只说明一点，神殿不想引起别人的注意，所以要让人感觉他们是自愿过去的！

　　这样一来，常鸣越发要拖延一阵了。

　　小智驾驶天鳐，带着他回到了雪盖山脉的水晶遗迹。

　　小智必须要适应他的新身体，而对常鸣来说，猎杀神罚骑士只是中途的一个训练项目，他的学习训练还没有全部结束，必须再花一些时间才行。

　　图书馆里的那些书、神纹的推演、灵魂结构、机关术……

　　他必须把这些融汇贯通，形成自己独有的杀手锏，拥有足够的自保能力，才敢前往中央坤州——

　　机关神殿所在之地！


第646章 登天木屋

　　接下来一段时间里，北浮州，不，整个天穹大陆炸了窝。

　　以前，神罚骑士是神殿手上的一把刀，悬在天穹大陆每个机关师的头上，让人胆战心惊。

　　机关战争后，对东梧州的那场神罚，让所有人见识了那把刀砍到人头顶上的感觉！

　　一时间，整个天穹大陆的机关师都心魂欲丧，说话的声音都低了很多。

　　相应的，各机关公会都挺直了脊背，公会附属人员各种耀武扬威，常鸣之前在齐天城遇到的那种事情，频频发生，机关师们却不敢还击。

　　但不久，就不断有消息从北浮州传来。

　　神罚骑士失踪或死亡的事件持续不断地发生，好像有人把他们当成了大好的猎物，在不断猎杀着他们！

　　两个、四个、八个、十个、二十个……

　　神罚骑士持续不断地减少着，不管他们进行什么样的防御措施，但只要一出门，稍微一分散，就立刻遭遇不测！

　　一开始，是双人小组出事；不久，四人一组也不牢靠了，到后来，一支十人小队的覆灭，让神殿震怒！

　　这十人里，还有一个分队长！

　　神殿再也坐不住了，辉日骑士团难得一见地被派出了中央坤州，前往增援神罚骑士团。

　　要知道，辉日骑士团直属机关神，以前从来没出过中央坤州！

　　辉日骑士团的人数是完整编制神罚骑士团的十倍，有他们插手，冰湖平原再不会有什么空隙，对方很难继续找到可趁之机。

　　而这时，神罚骑士的数量已经减少到原先的一半！

　　……

　　朱焰城里，张冰裂眼睛闪闪亮地看着常鸣，赞叹道：“常大哥，你太厉害了！”

　　朱焰星漫不经心地点头，表情却也是赞许的。

　　他说：“嗯，做得不错，实力进步得很快。不过，耀日骑士团到了，再继续下去有些危险。反正锻炼的目的已经达到了，不如先离开一阵吧。”

　　常鸣点头说：“我也是这么想的，就让他们再活一段时间好了！”他低头说，“冰裂，这段时间，你先留在这里，给你的东西好好学习，过段时间我再来接你。”

　　张冰裂胆怯地看了朱焰星一眼，答应得却非常爽快：“好的，我一定会努力的！”

　　常鸣长长舒了一口气，这段时间，就连他自己，也颇有焕然一新的感觉。

　　现在，他终于可以去中央坤州了！

　　……

　　中央坤州是整个天穹大陆的核心。

　　它位于天穹大陆的中部，其余四个州都有一条固定的空艇航线，每天在中央坤州与四个州之间来来一趟。

　　当然，神殿的祭司偶踏凡尘时，会有特殊空艇用以代步。但除此之外，任何天翼、空艇、渡轮等飞行机关，都不允许私自来回于中央坤州与外围之间。

　　只有高级机关师才能进入中央坤州，他们数量有限，每天渡轮上的人并不算太多。

　　北浮州与中央坤州接口处的港口名叫震旦港，由神殿派遣人员一手建设并操控。

　　这里就像一个繁华的庄园，一幢幢独立的小木屋围着中间的高塔林立着。

　　这些木屋就是著名的震旦庄园，凡是要乘坐中央航线的旅客，必须租用木屋休息一晚上。当然，每一幢木屋都是十万金币一夜，这还是算是空艇机票之外的。神殿之敛财手段，由此可见一斑。

　　当然，神殿至少在表面上还会表现得比较仁厚。震旦庄园的每一个木屋都是一个独立的机关房，机关房里有着种种奇妙的构造与思路，甚至还藏着一些小玩意儿。机关师住宿时，可以任意研究机关房，研究时如果能发现这些小玩意儿，就可以当作租屋的礼物，随便带走。

　　神殿的机关术水平比天穹大陆高出不止一个等级，运气好、水平高，震旦庄园的木屋本身，对机关师来说就是一个小宝藏。

　　所以，它的价格虽然非常昂贵，但还是有不少机关师主动过来往宿。

　　神殿一早就放话说可以“任意研究”，这个任意的范围就很大了。只要你有本事，把木屋拆了都行！

　　你能拆了木屋，震旦港办事处的人不仅不会惩罚，还会给你另外发放一个礼包，表示对你能力的表彰。

　　神殿既然提出了这样的说法，这木屋肯定也不简单。大部分机关师住一晚上，也只能搞清楚里面的几个小关窍。而要想拆掉木屋，必须对它的整体有一个彻底的了解才行。

　　震旦庄园不许日常入住，只准在乘坐中央航线时顺便住一晚上。就一晚上的时间当然不够，震旦庄园从建立起到现在，也只有七个人曾经成功拆除了木屋。这七个人不管当时是什么水平，后来全部踏入了地创师的境界。

　　所以，这木屋又被机关师们俗称为“登天木屋”。机关师晋升为地创师，可不就是登天！这个木屋，就像一个登天的门槛！

　　清晨，雾气在庄园里四处袅绕，在各种各样绿色的植物与斑斓的花朵间留连。

　　这里是北浮州，气候非常严寒，震旦庄园却有如此春暖花开般的景象，足见神殿之手段。

　　树木的枝桠间，有小鸟来回跳跃，婉转啾鸣。它们成为了清晨最早的点缀，给庄园增添了不少生动。

　　突然，“哗啦”一声响起，惊动了附近的小鸟，让它们纷纷振翅飞向高空！

　　小鸟被巨响惊动，震惊地望向庄园的某处，小小的眼睛里充满惊恐。

　　巨响接连不断，连地面也开始剧烈晃动，好像地震一样。

　　但与地震不同的是，震动只存在于周围的一小片地方，并没有向远处继续扩散出去。即使如此，这响动也惊动了附近的人。

　　好多机关师从木屋里走出来，他们一个个彻夜未眠，眼睛四周还挂着浓浓的黑眼圈。但是他们的震惊，却比天空中的飞鸟更甚！

　　他们一阵茫然之后，迅速发现这是怎么回事了。

　　有人破解木屋了！这动静，是有木屋要被拆了！

　　从传说中的那七个人开始，已经有几十年没出现过这样的状况。谁？谁有这样的本事，竟然能拆掉震旦庄园的木屋？

　　难道又一位地创师要出现了？！

　　庄园管理处也被惊动了。

　　雾气急速流动，几个人踩着机关滑板，从雾气中穿出，到达正在剧烈摇晃的木屋附近。

　　他们身穿神殿的制服，一个个面色惊讶，相互对望一眼之后，悬浮在附近不动。

　　拆解正在进行，谁也不会去惊动。周围聚集的机关师越来越多，从五六人变成了十几人，接着又上升了二十多。

　　这二十多人正是此次通过震旦港前往中央坤州的全部人员，他们全部放弃了手中的工作，到了这幢木屋旁边，瞪大眼睛望着前方的景象！

　　“木屋”发出机关特有的声音。齿轮、链条、滑轨……每一种声音大家都是那么熟悉，甚至有几个机关师的耳朵动了动，没再用眼睛去看，而是偏过头，用耳朵细细聆听分辨其中的声响。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　木屋突然发出一次剧烈的抖动，整个儿垮了下来！

　　它不是依次崩解，而是整个儿垮塌。在场的人全部都是机关师，他们一眼就看出来了，这是因为里面那位机关师破解了机关房的核心！这是真真正正、机关师式的破解！

　　烟尘扬起，接着缓缓落下。各种各样的配件在地上滚动，静止。

　　机关师们纷纷瞪大眼睛向前看。他们想看看，破解机关房的人究竟是谁！

　　这个人，很有可能就是下一个地创师！

　　烟尘落尽，一个人踩着配件从屋子里走了出来。

　　他扇扇面前的灰尘，咳嗽了两声，轻声抱怨说：“我还以为破解完了，有一个自动归位的程序呢。怎么就跟普通的拆房子一样，弄得这么大灰……”

　　他一抬头，看见周围的人群，愣了一下之后笑了起来，抱拳道：“抱歉抱歉，动静太大，骚扰各位邻居了。”

　　所有人的眼珠子都要瞪出来了！

　　是这个人？不可能吧？他旁边一定还有一个师长什么的，对，一定是他的师长做的！

　　但他们找来找去，也只有这人站在废墟里，绝没有别人！

　　毫无疑问，机关房就是这个人破解的！

　　机关师们的目光再次傻愣愣地聚集到这个人身上……

　　怎么可能，这，这小子也太年轻了！

　　庄园管理处的人也是一愣，他们一踏滑板，滑到年轻人面前，对照着资料看了一眼：“你就是入住丙七号房的高级机关师常鸣？”

　　常鸣点头：“是我。”

　　庄园管理处执事的目光扫过登记资料，又是一惊。

　　高级机关师，二十四岁……啧啧，这年轻，这等级，这水平！这小子的前途无可限量啊！

　　他们对常鸣的态度立刻尊敬了几分，点头道：“请常先生跟我们一起到前面坐一坐。我们将派人检查一下丙七号房，如果符合标准的话，我们还有特别的礼物送给常先生。”

　　常鸣点头，跟着他们一起离开了。

　　雾气渐渐平静、合拢，两个庄园执事过去检查被拆解的机关房，其余的机关师们纷纷围了上去。这会儿离得更近，他们看得更清楚。

　　毫无疑问，这是一个教科书式的拆解！

　　机关房所有的结构上都没有暴力的痕迹，那虽然不是一个机关师的作法，但以前不是没有人尝试过。

　　对方就是通过机关房的各种结构，判断出核心中枢，最后一次性击溃，让它垮塌下来的！

　　“常鸣……你们听过这个人的名字吗？”

　　机关师们越看越是吃惊，他们想起刚才从庄园执事口中吐出的名字，开始互相打听。

　　没一个人听说过，表示这人以前绝对不算太出名。

　　说来也是，常鸣以前跟人打交道的次数并不算太多，唯一比较出名的地方就是在东梧州的整备大队里。

　　但那些人在机关战争之后，都各自前往北浮州各处历练，没打算现在前往中央坤州。而另一些熟人早就动身了……现在同行的这些机关师里，果然没一个人听说过他。

　　“这位可真不简单，回头还要一起乘坐空艇，路上有机会的话，能得他指点就好了……”

　　庄园的执事把常鸣请到特定的贵宾室坐下，奉上好茶瓜果。不过他们隶属于神殿，自有一股傲气，态度只是普通的礼貌而已。

　　常鸣坐了一会儿，检查人员回来回报，表示丙七号房的拆解没有任何问题，符合条件。立刻有一个高级执事带着一个盒子走到常鸣面前，好奇地打量了他几眼，双手奉上盒子：“按照震旦庄园的规矩，在庄园里得到的一切机关和图纸都属于拆解者本人。由于拆解符合要求，我们另外会奉上礼物，作为奖励……”

　　常鸣笑了笑，接过盒子：“只是休闲时间时候的娱乐而已……”

　　他说得轻描淡写，也没打算马上打开盒子，高级执事在心里撇了撇嘴，态度依然十分和蔼。

　　闲聊之句之后，他告知常鸣，上午九点，也就是两个半小时后空艇才会出航，到时候会有专人来通知他。现在这段时间，就请他在这里好好休息。

　　常鸣不打算浪费这两个半小时，让庄园的办事处给他安排一个工作间。

　　执事们并不奇怪，反倒露出了“果然如此”的表情。在他们想来，如果不是这样的勤奋，常鸣这个年轻、这个水平，反倒有点奇怪了！

　　两小时后，一个人敲响了工作间的门，尊敬地说：“常先生，可以出发了！”


第647章 浮游城

　　常鸣被一个执事引路，通过特殊通道走到空艇面前，抬头一看，简直要被耀花了眼。

　　这艘空艇虽然名为空艇，却不像常鸣想像中那样，是一个卵形。它下面铺着厚厚的云层，云层之上是一个洁白的大殿，看上去竟与水晶遗迹的森罗大殿有些类似。

　　它也有十二根立柱，远远看去，立柱上有许多精美的浮雕。森罗大殿位于地底，更多的显得神秘。而这艘“空艇”位于光天化日之下，金色的阳光照射在雪白的穹顶上，庄严而纯洁，让人一看就不由得肃然起敬。

　　震旦庄园南边建有一座高塔，殿形空艇悬浮在高塔旁边，由一座光桥与塔顶的平台连接。甚至这座光桥，也跟森罗大殿前的无比类似。

　　执事向常鸣行礼道：“贵客请登桥，我们已经通知了浮游城的同事，他们将会在那边接待您。”

　　这座空艇在神殿的称呼，就叫作“浮游城”啊……常鸣向他点点头，登上了光桥。

　　这座光桥上当然不会有任何测试。不过这座高塔高达百米，光桥只是由一层薄薄的光幕组成，光幕几乎透明，透过它可以清晰地看见下面的情景。站在光桥上，就像凭空站在一座无底深渊上一样，的确需要几分勇气。

　　光桥的长也是百米，周围没什么防护。远处就是海，北风从海面吹过来，带着冰冷的寒意，仿佛随时都会把人从桥上吹下去。

　　神殿这样做，有点不怀好意啊……

　　常鸣刚才这样想着，身后突然传来了惊呼声。

　　他破解了庄园的木屋，所以有特殊待遇，被第一个带到了塔顶。但其他人也不会拖延多久。现在，将要同行的机关师们也接连到了，看见浮游城的光桥时，中间好几个人忍不住惊呼了出来，脸色大变。

　　不是所有机关师都有足够的胆量的，他们在这座光桥面前，将会马上显形。可以说，这座光桥，就是神殿给机关师们的一个下马威！

　　常鸣心里嘲讽，大步走上光桥，毫不犹豫地向前走去。

　　他走上光桥时，脚向下轻轻跺了跺。他跺脚时很用力，没有发出任何声音，但后面的机关师都看出来了，这座光桥挺结实的，不会有什么危险！

　　这一下，大部分人都松了口气，看着常鸣的目光露出了一些感激。

　　常鸣稳稳地走在桥上，神态十分轻松。他偶尔还会停留片刻，张望一下周围的风景，露出赞叹的表情。

　　人的感觉是会相互影响的，常鸣的轻松不知不觉感染了后面的人。他们一个个壮起胆子，踏上光桥，也学着常鸣的样子，快步向前走。

　　其实光桥只是看上去危险，只要不在上面做些过分的动作，不会有什么问题。

　　没过一会儿，常鸣就到达了光桥的彼端，踏上了浮游城的地面。紧跟着，一个个机关师在他后面踏上地面，他们抹了把冷汗，恭恭敬敬地向常鸣行礼：“常先生。”

　　常鸣笑着还礼：“不用这么客气，大家都是高级机关师，叫我名字就好。”

　　这时，最后一个人也上了浮游城，他似乎有点恐高症，上来的时候腿都在打颤，最后一个趄趔，险些摔倒。他迎着大家的目光，不好意思地抹抹汗，低声说：“见笑见笑……”

　　常鸣问道：“你是不是不太适应高处？会有眩晕感？”

　　那人连连点头：“是，是，我胆子小，有些控制不住……”

　　常鸣摇头说：“这不是胆子的问题，是先天的一点小毛病。将来精神力再强一点，就能克服掉。在这种状况下，你还能通过这道光桥，很厉害了！”

　　那人之前在光桥那头犹豫了好久才动身，结果最后一个到达，虚汗险些连衣服都湿透了，正觉得很难堪。听常鸣一说，他瞪眼道：“是先天的毛病？”

　　常鸣向他笑了笑，他立刻松了口气，向着大家笑了笑：“原来是这样。老实说，我也练习过很多次了，但还是适应不了……”

　　众机关师纷纷安慰他，一时间，气氛变得和乐融融，倒让迎出来的浮游城执事有点奇怪。

　　之前的机关房拆解，再加上光桥上的小插曲，众机关师对常鸣多了几分尊敬。一时间，机关师中最年轻的这个家伙，反倒像是变成了众人的首领，走在了最前面。

　　浮游城执事已经接到通知，大步上前来问道：“你就是常鸣？”

　　常鸣点头，浮游城执事往里一让：“拆解震旦机关房，可直接入住浮游室贵宾室，请！”

　　从震旦港到中央坤州，一共需要两天时间。所以跟常鸣曾经坐过的机关渡轮一样，浮游城给每个机关师都安排了独立的套房。除了休息的地方以外，还有个人工作间，安排得非常周到。

　　当然，以浮游城的机票价格，不管怎么周到的安排也不会让人觉得过分。

　　浮游城执事带着他们向上走，常鸣路过十二根立柱时，脚步微顿，执事立刻跟着放慢脚步，让他们细细观看。

　　浮游城的十二根立柱上全是浮雕，上面刻的是所有机关师都耳熟能详的故事。

　　身披兽皮、还在钻木取火的人类，得到了机关神赐予的机关术，从此开始发展。不过这里还增加了一些额外的情节……

　　人类得到机关术之后，开始改善自己的生活，快速发展。但一部分人类心怀不轨，私下勾连起来，开始反抗机关神！

　　机关神对人类满怀爱怜仁慈，竟然被人类所伤。一个机关神倒下了，旁边有许多欢呼雀跃的人类，旁边却有另一部分人类向他们怒目而视。

　　机关神始终仁慈，一部分人开始维护机关神，双方开始斗争。这一场斗争规模极大，撕裂了天空与大地，彻底改变了大陆的地形。

　　常鸣心中一动，对比着图上地形的变化，立刻发现，立柱上描绘的这场斗争，就是永恒纪元破灭时的景象！

　　大战前，世界的地形，正是森罗大殿天花板上的情景！

　　这就是神殿所解释的永恒纪元覆灭的原因吗？

　　不，不完全是。现在神殿并不刻意提起永恒纪元，甚至大部分人连“永恒纪元”这个名称也没有听说过。他们只知道在天穹历之前，曾经有一个“失落的纪元”，后来不知道因为什么原因而消失了。

　　立柱上的图景还在继续，最后，维护机关神的人类取得了胜利，开创了人类的新纪元，也就是新的天穹历的开始。

　　机关师们沉默地看完了，没有说话，当然也没有讨论。

　　一行人沉默着走进了浮游城里，被执事们各自安排到相应的房间入住。

　　直到这时，机关师们才纷纷向常鸣行礼道别，每个人都恭恭敬敬的。

　　浮游城内部跟森罗大殿也挺类似的。一样是一个巨大的大殿，四周有环形楼梯向上沿伸。

　　它的底部当然不会有全息图纸，一尊神像立在当中，一排排椅子环着神殿安置。楼梯上是一层一层的房间，常鸣被一个高级执事带到了房间里。执事恭敬地说：“接下来的两天，先生就住在这里。如果有什么事情，可以按铃召唤我们。”

　　服务倒挺不错……浮游城执事退下后，常鸣走到窗边，向外看了一眼。

　　乘客已经全部上了船，浮游城开始向天空移动。它收桥、离岸、飞行，从头到尾没有一点震动，平稳得惊人。

　　等它降落时，就是中央坤州了！

　　常鸣拿出震旦庄园给的盒子，打开来看了一看。

　　这是一个空间盒，盒子里共分十二格，每格里都放着一件东西。

　　六种材料、六张机关图纸，对普通的高级机关师来说，都是难得的好东西。这些材料和图纸对常鸣来说算不上什么，他更在意地是这个盒子。

　　空间盒他也见过不止一次了，这种形式的还是第一次见。

　　它打开后，一格一格非常清晰，东西装在里面就像是缩小了几百倍的模型，看上去迷你小巧。但是一离开盒子，它们会迅速变大，恢复原形。

　　这是什么原理……

　　常鸣把东西拿出来、放进去，仔细研究着这个盒子。

　　他正琢磨着要不要进机关工厂好好研究一下，就听见自己的房门被敲响了。

　　外面的来人好像有些犹豫，先轻轻敲了两下，停顿了好一会儿，又是两下。

　　常鸣拉开门，看见外面站着一个高级机关师，正是跟他同行的其中一人。

　　他期待地看着常鸣，问道：“常先生，刚才我们商量了一下……除了两个人以外，我们都是第一次去中央坤州，对那里很有些陌生。中央坤州是什么样的情况，去了之后应该怎么行事，我们决定坐下来讨论讨论……常先生要参加吗？”

　　常鸣想了想，爽快地点头说：“行，现在吗？”

　　那人简直是意外之喜，连连点头说：“对对对，就现在！”

　　常鸣跟在他后面出门，到了楼下一看，发现绝大部分同行者都已经到了下面的大厅里，正围坐在两个人身边，聚精会神地听中间两个人讲述。

　　其中一人清晰的声音从那边传来：“到了中央坤州，第一件要注意的事情，就是夹着尾巴做人！别管你在外面多么能，在那里也得不能嚣张！中央坤州真正的老大，不是我们机关师，是机关神殿！”


第648章 祭司考试

　　说话这人是一个五十多岁的男子，一张国字脸，看上去很有点不怒自威的感觉。可他说的话可一点也不威风，反正让人觉得有点怂。

　　但他旁边那个跟他年纪差不多的人也跟着点头，无比赞同他的话。

　　两人声音都不大，但大厅里非常安静，所以听得很清晰。

　　常鸣偏头看了一眼，附近几个执事面无表情地来来回回，明明听见他们的话了，却一点异样的神情也没有，好像这再理所当然不过。

　　常鸣走上前去，同行的机关师们纷纷抬头向他打招呼，给他让出一个偏中心的位置。

　　常鸣坐了下来，国字脸男子问道：“常先生，你也没去过中央坤州吧？”

　　常鸣点头道：“对，第一次去……叫我名字就好了，你这么客气，我都有点不好意思了。”

　　几个人一起跟着笑了起来。常鸣环视四周，这些人全部都是高级机关师，没有一个例外。

　　这也很正常，机关大宗师评核近在眼前，大宗师们都已经提前过去了中央坤州，那里又只有高级机关师以上等级才能进入，当然级别非常统一。

　　会前往中央坤州的高级机关师，一般都是希望能在机关术上有更高发展的。这种人通常功利心相对淡一点，重视一个人的本事更甚于其他条件。

　　常鸣无论能力还是心性都在众人之上，赢得尊重也是理所当然的事。

　　国字脸男子认真地说：“中央坤州受神殿掌控，所有住宿、衣食、材料买卖等生意，全部都是神殿统一调配。这些东西收费相当昂贵，尤其是中央的万象城，普通机关师当真住不起。”

　　他苦笑了两声，解释了一下中央坤州的地形。

　　中央坤州以万象城为中心，向外辐射，一共有四十八个卫星城。

　　机关神殿位于万象城，占了万象城大概一半的面积，剩下一半可以提供给机关师住宿，价格昂贵得惊人。除了价格之外，还有神殿系统的贡献值要求，普通机关师绝不可能达到标准。

　　所以一般来说，机关师到达中央坤州，都会选择住在附近的卫星城。

　　每个卫星城之间都有航线来往于城市之间，越靠近万象城的，越繁华越昂贵，越往外就冷清偏僻，价格相对便宜。

　　国字脸男子名叫万绅，他稍微报了一下各卫星城的住宿价格，机关师们纷纷咋舌。

　　万象城住宿一夜，通常都在十万金币以上。靠近它的八个卫星城，住一晚也要五万。至于最偏僻的那个，一夜住宿也超过五千金币。

　　万绅说：“这还只是普通居住，在中央坤州，你一举一动都要花钱，更别提研究机关术……材料也好、拜师也好、工具也好……没点存款，在那里根本就寸步难行！对了，到了中央坤州，你们才知道贡献值究竟有多大用处。神殿的很多机构，都要足够的基础贡献值才能进入，消费的也不是金币，而是这个点数。”

　　贡献值难得，大家也不做考虑，他们更担心的还是其他花费。一个人苦着脸问道：“那么，在中央坤州有打工赚钱的机会吗？”

　　万绅点头说：“当然有。你可以选择给神殿打工，成为神殿执事，甚至还可以去参加祭司的考试。考上祭司倒是一条好路，就算当上了最低级的黑铁祭司，也能保证你在中央坤州长期居住下去。而且，神殿给祭司的学习待遇非同一般……这样说吧，假如一个高级机关师考上了黑铁祭司，一年之后，他的能力就可以等同于一个机关大宗师！”

　　黑铁祭司的能力相当于普通机关大宗师，青铜祭司的能力相当于巅峰级机关大宗师，白银祭司的能力不逊于地创师。

　　当然，这只是指常规能力。无论机关大宗师还是地创师，都对独创研究有很高要求，有这样的战斗能力，也未必能考上相应的等级。但如果能考上，即使是祭司也有额外加分，开始拥有与众不同的地位。

　　“当祭司的话，还能参加神殿的等级考试吗？”

　　“当然能。这两者不冲突的。一年前，白银祭司夏侯昂晋级成为地创师，成为了天穹大陆第八个地创师……这件事，你们应该都听说过吧？”

　　众人纷纷点头，地创师出现是整个天穹大陆的大事，他们当然都听说过。

　　接下来，万绅和他旁边那个叫程剑的机关师，对中央坤州的基本情况进行了更深入的介绍，非常详尽。

　　一般来说，晋升成地创师之后，神殿会给他们在万象城安排一幢豪华住宅。同时，也会给他们在城外安排大型庄园式研究所，让他们安心继续研究。当然，他们也可以离开中央坤州，但是每一年里，至少有一半的时间要停留在万象城周围。偶尔神殿会有一些任务安排给他们，他们有义务配合完成。

　　每年，中央坤州都会有祭司考试，凡是中央坤州的机关师都可以参加。每个机关师一生之中最多参加三次祭司考试，如果三次都没有过关，将永远被拒在祭司的门外。

　　每次考试都有大量的机关师加入。如果能当上黑铁祭司，就相当于拥有了一份最好的工作。供奉机关神、执行机关神殿相关公务，这些当然是需要的。但是在自己的私人时间里，除了可以免去衣食住行相关的大量费用之外，还可以优先获得神殿提供的机关资源。

　　所以，一般来说，考上黑铁祭司之后，一年内相当于祭司学徒。如果能顺利地完成神殿的各种公务，成为正式祭司，也就拥有了不逊于机关大宗师的能力。

　　当然，想要考上机关大宗师，最重要还是研究独创方面的成果。很多黑铁祭司就是卡在这一关才没办法通过大宗师考核，但除此之外，无论制作高级机关还是战斗，两边的能力都相差不大。

　　听完万绅的话，这些高级机关师们都露出了向往的表情，立刻就有一个人问道：“祭司考试有什么要求？人人都可以参加吗？什么时候搞？”

　　另一个人显然清醒一点，问道：“除了这些好处，黑铁祭司有没有什么约束？如果不想当了，是不是可以随时退出？”

　　万绅显然也对此专门进行过研究。他一一详加解释：“中央坤州有两类人。一类是外来的机关师，一类是本地土著。”

　　这件事很多人都不知道，就连常鸣也意外地问道：“还有本地土著？”

　　万绅点头说：“是的。祭司长住中央坤州，他们结婚生子，他们的孩子先天附属神殿，拥有的资源可比我们好多了。他们就是中央坤州的本地土著。惭愧的是，他们的能力比我们高多了。我刚到那里的时候，就被一个十三四岁的孩子打败了……”

　　他伸出右壁，挽起袖子。众人惊呼一声。他这条手臂不是真的，而是一条机关手臂！

　　万绅伸手张握了几下，说：“我这条手臂，就是被那孩子废掉的……”

　　常鸣突然问道：“你们是为什么产生冲突的？”

　　万绅苦笑道：“那还是我第一次过去的时候，只是一言不合而已……所以，从那之后，我就知道，在中央坤州要格外小心了！”

　　他没有就这件事情细说下去，旁边的机关师们却纷纷对视，又是惊骇，又是心领神会。

　　大家只是萍水相逢，同坐一条船，万绅就把自己知道的事情一一细说给大家听，一看就知道是一个厚道人。这样一个人，跟人一言不合，能产生多大的冲突？但就是这种程度的冲突，就让他失去了一条手臂！

　　中央坤州，绝不是善地，果然一定要多加小心！

　　万绅又把话题拉回来，介绍起黑铁祭司的考试要领。

　　本地的土著小孩，能力很强，只要是十二岁以上的孩子都可以去考。外来机关师的准入标准就是高级，当然也有资格。

　　每年黑铁祭司有两次考试，一次在四月，一次在十月。现在正是三月中旬，不久就有一次考试。

　　难得的是，考试不需要收费，只需要提前一周去万象城或各卫星城的神堂报名。至于考试内容，他和程建都没有参加过，不太清楚。

　　万绅讲完黑铁祭司的考试事宜，又说了几句，最后总结说：“总之，中央坤州的环境，跟其他四个州很不一样，去了之后少说少做，多想多观察，适应环境是第一位的。最近北浮州的那件事，中央坤州虽然没什么反应，但神殿应该还是挺重视的……总之，小心为上。”

　　北浮州发生了什么事，在场的人都听说过。万绅这话说得非常诚恳，大家纷纷道谢，小声交流起来。

　　有些人担心自己钱带得不够，想要找人同吃同住来分摊；有些人则琢磨着怎么去报名黑铁祭司考试。

　　先前叫常鸣下来的那个机关师转头问道：“常……常兄弟，你打算怎么办？带的钱足够吗？”

　　常鸣微笑着点头：“嗯，够的。我有一个长辈，在中央坤州有住处，我打算去投奔他。”

　　“有住处！”程建一听这话，惊讶地打量着常鸣，忍不住问道：“常兄弟，你这位前辈，能请教一下尊姓大名吗？”

　　常鸣意外地问道：“怎么？”

　　程建说：“中央坤州的房屋全部由机关神殿统一分配，除了地创师和贡献值达到一万以上的机关师以外，不可能分到房的！而贡献值达到一万以上的，都是在某个领域有着特殊贡献的巅峰级机关大宗师！”

　　常鸣挠了挠头，心想：一万吗……好像我的贡献值也够了哦？

　　他正在想，一个人从旁边插进来说：“你这话可说错了。一万贡献值以上的可不止是机关大宗师，我听说有个人，还是初级机关师的时候，就已经拿到了这个数！”

　　“这不可能！”几个人纷纷惊呼了出来！


第649章 中央坤州

　　“咦？”一群人的目光都惊奇地看向这个人，纷纷道：“不可能吧？你知道贡献值一万是什么概念吗？一个初级机关师，怎么可能拿得到这么多？”

　　那个人不满地嚷了起来：“你们以为我是谁？我好歹也是个高级机关师好不？怎么可能不知道贡献值是什么？但就是有这么一个特例，被号称是‘改变神殿规则’的人！”

　　大家看他说得信誓旦旦，都好奇了起来，追问究竟。

　　那人说：“我也是听机关公会的熟人说的。据说不到一年前，有一个初级机关师，听说是东梧州的，曾经一次性注册了七十三项专利。”

　　“七十三项！”

　　惊呼声响成了一片。

　　那人满意地点了点头，说：“是，你们知道橡胶这东西吧？”

　　在这里的都是有追求的高级机关师，对这种最近在天穹大陆开始流行开来的新材料当然不可能不知道。而且一提到橡胶，就马上有人恍然大悟了：“这个事我也听说过。橡胶这种材料用途非常广，现在越来越普及了。我都是买成品橡胶直接来用，我有一个朋友想自制橡胶。结果一看，喝，它各个环节全部都被注册了，只要你想要自己做橡胶，就得给钱！”

　　机关师们都很敏感，第一时间抓到了要害：“全部环节？”

　　“是的，关于橡胶制作工艺，每一个环节都有独立的专利，你根本绕不过去！难道，这些环节都是由同一个人注册的？”

　　先前那人连连点头：“没错！正是同一个人注册的！他找到了橡胶的原材料，把提炼制作合成所有的环节全部注册了，一次性注册了七十三项专利，一次性就拿到了七千三贡献值！”

　　常鸣在一边听别人说他的辉煌历史，不由得挠了挠脸。当时橡胶的注册其实是七十二项，除了这个之外还有一个独立专利。不过这些人也是道听途说，以谬传谬也很正常。

　　机关师们还在感叹：“分开注册……原来还可以这样做！这真是占了大便宜了……”

　　“可不是！后来神殿就因此改变了规则，新增加了十八条规则，具体规定了专利注册的方式……同一项发现可以重复注册以避免漏洞，但计算贡献值的方法就不一样了。”

　　“果然是改变神殿规则的人！”

　　“而且橡胶这东西用途的确非常广，减震、密封、加压……前一段时间，几乎每天都有人发现它的好处。”

　　“可不是，也就是因为这样，这人原先的七千三贡献值越来越多，早就已经过万了吧。”

　　“太划算了！”

　　“不过谁让人家脑筋灵活呢？而且能发现这种新材料，还能面面俱到地总结出全部制作方法，也很了不起啊……”

　　橡胶是原始材料，每一个人因这种材料得到新的贡献值，都会有一部分算在常鸣头上，也正是因为这样，他的贡献值越来越多，现在甚至已经到了可以在万象城买房的地步。

　　万绅听大家讨论得热烈，顺势强调说：“不到中央坤州，不知道贡献值之好用。贡献值这东西太重要了，你们千万别随便交易！”

　　众人纷纷点头，又有人好奇地问道：“我听说贡献值还可以拿钱买？”

　　万绅嗤之以鼻：“那都是一些外围人开的价，现在是开价到十五万一点了没错。但是你看看，有几个人真肯交易的？多半也就是一些不求上进的初级机关师，会拿着自己的初始贡献值去换些材料罢了。这种人，不可能有什么前途的！”

　　难得在去中央坤州前，遇到这么友好平和的同伴，这两天时间，大部分人都没有呆在自己的房间里，而是在下面的神像前面坐下来交流。

　　就连常鸣，也花了许多时间在这里旁听。

　　前面他树立了一些威信，只要他在这里，大家都会让他坐在正中央。他也跟着大家一起，对中央坤州的情况有了一个大致的概念。

　　气氛友好的交流很能拉近关系。两天后，浮游城将要到达中央坤州时，城里的二十七个乘客关系已经变得非常亲近了。

　　有一部分人甚至已经约好了，下去一起行动。也有人找常鸣同行，常鸣微笑着婉拒，说自己有长辈要投奔。

　　两天后的清晨，一声惊呼响起，有人叫道：“到了！”

　　浮游城外有一个环形平台，平台下面就是云层，平时可以站在那里，极目远眺。现在大家听到叫声，一起拥到平台上，看着远方。

　　除了常鸣之外，这些高级机关们的年长的六十多岁，年轻的也快四十，现在却像是出去春游的学生一样，个个脸上都露出了激动的表情。

　　他们对机关神殿所在之处——中央坤州的敬服与向往，由此可见一斑！

　　常鸣也跟了过去，果然，远方有一片巨大的大陆逐渐出现在眼前。

　　它一片洁白，上方光芒笼罩，庄严神圣至极，一看就让人不由自主地静默下来。

　　这里就是中央坤州了！

　　常鸣突然发现一些不对，他愕然低头，向下看了一眼。与他做出同样动作的不止一人。

　　立刻有人惊呼道：“中央坤州，不是在地面上的？”

　　万绅和程建之前刻意藏了这点没说，这时得意地笑了起来：“可不是！中央坤州可是机关神殿所在之地，怎么可能踏足凡尘。是的，中央坤州，是一片云上的大陆！”

　　果然，浮游城下方，是一望无际的海面。这里有一个巨大得看不清边缘的漩涡，正在急速旋转，发出震耳欲聋的响声。一片广阔的阴影笼罩在漩涡上方，把它压抑得尤为阴暗。

　　浮游城正前方是一片宽广的云海，一样看不清边际。中央坤州，就被这云层所托，位于海面之上，大漩涡之上！

　　第一次到来的机关师们都震惊得说不出话来。

　　远远看去，白云无比皎洁，周围边缘稍暗一点，有些地方甚至还有电光在闪烁。

　　上面的中央坤州几乎与白云一样洁白，只在阳光的照耀下，泛出柔和的金光。

　　浮游城一路前行，越来越近。

　　机关师们再次倒吸了一口凉气。

　　云雾在他们面前渐渐散开，浮游城正在穿过一扇大门。

　　这扇“大门”位于中央坤州边缘，左边是一个巨大的人形神像，它极尽威严，一双眸子金光灿烂，目光随着浮游城的行动缓缓移动。所有人都觉得，它正在盯着自己！

　　万绅先前还在跟大家介绍中央坤州的情况，这时也仿佛慑于神威，沉默下来，跟大家一起低下了头。

　　众人之中，只有常鸣一人高高地抬着头，与神像对视。

　　他目力极强，看得清楚。这神像的眼睛是机关制成的，会动的！所以，它看着移动的浮游城并不是神威什么的，只是单纯的机关运行而已。

　　常鸣在心里嗤笑一声，看向神像的另一边。这一看，他就忍不住沉下了面孔。

　　神像的对面，是两个人类，一男一女。他们身披兽皮，身材与神像相比极为矮小。这也罢了，关键是他们脸上那种惊喜谄媚的表情，活灵活现，简直就像奴仆面对自己的主人！

　　这正是机关神赐予机关术给人类的场景。以前常鸣都是从壁画里看见的，这还是第一次看立体的，还看得这么清晰。

　　他紧盯着那两个人类，眉头皱得紧紧的，最后从鼻子里发出一声冷哼声。

　　这时，他还听见另一声冷哼。常鸣转头一看，那是一个三十多岁的男子，正是除他之外，这些高级机关师里最年轻的一个。

　　他也听见了常鸣的声音，回过头来，露出了一丝笑意，两人心照不宣地点了点头。

　　一路上，常鸣都跟这个人没什么单独交流，这时，心里却像是生出了一些默契一般。

　　浮游城很快穿过这扇石门，到达了中央坤州前方。

　　他们看清了中央坤州的全貌。

　　大陆中央，一座高大的神殿直耸而起，它背后靠着一座大山，但神殿之威，甚至远胜高山。

　　那座神殿光辉灿烂得惊人，即使只是这样远远看着，也让人忍不住想要拜伏下去。

　　神殿倒是无时不刻不注意着渲染自己的形象啊……

　　神殿所在的位置，就是万象城，万象城向外辐射出四十八个卫星城，全部都是被云层所托，飞在天空中的。

　　卫星城和万象城之间有大型空艇来回穿梭，只偶尔有其他天翼飞过。一切看上去极为井然有序。

　　本来，以中央坤州之大，他们不可能看得这么清楚的。但不知道是怎么回事，到达中央坤州的第一时间，这里的全景就映入了他们的眼帘，给他们留下了深刻的印象。

　　相信不光是他们，凡是来过这里的机关师，都会在心里留下深深的印记。

　　“咚”的一声轻响，微微的震动传来，浮游城下方的云朵与中央坤州对接，停了下来。

　　一个浮游城执事大步走到门口，歌唱一般的声音叫道：“中央坤州已经到了，现在可以下船了！”

　　机关师们心里同时一阵激动，纷纷回房收拾行李。

　　常鸣没什么可收拾的，他正准备举步，一个执事大步走到他面前，躬身道：“常先生，这边请！”

　　常鸣愣了愣，看了眼后面：“我跟他们不一样？”

　　执事傲然一笑，说：“当然，能拆解震旦木屋的人，当然跟那些普通机关师不一样！”

　　不是所有人都离开了的，有些人听见了执事的话，皱着眉头看过来。但他们一触到常鸣明亮温暖的目光，就向他一笑，大步又走开了。

　　常鸣安抚下这些人，冷笑心想，这可是赤裸裸的挑拨啊……

　　但他当然不会把心思摆在面上，转身道：“行，走吧！”


第650章 质疑

　　神殿对其他四个州，只是用机关公会，以比较松散的手段加以影响。

　　而中央坤州，就是实打实的集权控制了。

　　机关师到中央坤州，第一时间要去各神堂登记，更换机关师徽章。

　　新的机关师徽章在中央坤州，用途极为广泛，既是身份证，也是通行证，还附带了各种卡的功能，可以随时划帐支付。

　　没有一家钱庄能把势力延伸到这里，因为神殿就是最大的钱庄。

　　这里的机关师们都已经习惯了这种方式，到达中央坤州后，都会把自己携带的其他钱币或者晶卡存进机关师徽章里。

　　一次机关屋拆解，给常鸣赢得了额外的便利。

　　他第一个被引出了浮游城，穿过长长的云桥之后，到达了一个神堂里。

　　这里名叫寒武城，是中央坤州最外围的一个卫星城，负责与震旦港的连通。凡是从北浮州过来的机关师，第一个到达的城市就是这里。所以，也借着这种便利，寒武城是外围六个卫星城里比较繁华的一个。

　　中央坤州没有机关公会，取而代之的就是机关神堂，属于神殿的直控分属组织。

　　不过在常鸣看来，这只是名称的差别。神堂的外形跟机关公会非常类似，都长着一副庄严神圣的教堂模样。只是地点不同，看上去更精致一点罢了。

　　也不知道浮游城执事跟神堂执事说了什么，交接之后，这个年轻的神堂执事的态度就有点微妙。

　　他看着常鸣的目光有些惊奇，有些怀疑，又有些不屑。

　　常鸣才没什么心情跟他打交道，直截了当地问道：“在哪里更换公会徽章？”

　　神堂执事光明正大地打量了他两眼：“跟我来。”说着一转身，昂然走在了前面。

　　精神力升上四级之后，常鸣的感知能力更上一层楼。等级比他低的，在他眼里几乎是一目了然，完全没法有什么隐瞒。

　　这个年轻人看上去年纪跟他差不多，二十三四岁，精神力倒是不弱，甚至有三级丁等。这可是一个巅峰级高级机关师的水平。要是放在外面的四个州，这种精神力水平已经可以被人称之为天才了。但他只是神堂的一个普通执事，还是被安排在寒武城这样的外围卫星城的。

　　这人多半应该就是万绅所说的中央坤州土著，而且看起来，中央坤州整体机关师的能力，应该比外面四个州高上不少。

　　寒武神堂比较清静，来往的执事与机关师都不算太多。常鸣一眼扫过去，立刻得到了不少信息。

　　神堂执事的能力水平都跟这个年轻人差不多，还有好几个比他更年轻的。看来，本地土著这个年龄的水平线，差不多就是这样子。

　　执事对待机关师的态度比较傲慢，眼中淡淡的不屑甚至并没有刻意隐藏。万绅曾经说过，本地土著跟外来机关师之间有些矛盾，看来就是这样了。

　　想也知道，本地人跟外地人有矛盾，本地人实力比较强，又占有地利之便，肯定更有优势。难怪说外地机关师得“夹着尾巴做人”呢……

　　年轻执事带着常鸣往里走，边走边说：“第一次来中央坤州是吧？提前跟你说一声，中央坤州可是跟外面那种杂乱的地方不一样。要在这里长期住下来，就得按照中央坤州的规矩行事……对了，你有住处了没有？没有的话，我给你介绍一个？”

　　听上去是询问的语气，对方的态度却非常强硬，明摆着是在说，你想长期呆下来，就得听我的安排！

　　常鸣笑了笑，淡淡地说：“已经有了。办完事，我就要去万象城一趟。”

　　年轻执事诧异地瞥他一眼：“万象城？嗤，果然不知天高地厚，万象城，也是你去的地方！”

　　他说得非常轻蔑，常鸣懒得跟他一般见识，并没有多话。

　　没一会儿工夫，两人到了一间门外，年轻执事向常鸣抬了抬下巴，示意他进去。

　　常鸣疑惑地看了那扇门一眼。这里地处偏僻，明显是神堂的一个小角落，神堂怎么会把更换机关师徽章这种公务放在这么偏僻的位置？

　　年轻执事看他一眼，说：“中央坤州跟外面可不一样，外面认证你是高级机关师的，这里未必能通得过。所以，中央坤州的规矩，更换徽章前，有一个测试，看看你是不是到达那个水平了……去，进去吧。”

　　常鸣没动：“这是神堂的规定？”

　　年轻执事轻轻嗤了一声：“当然……不是。这是我们专门为你们这些外地人准备的福利。让你们在真正进入中央坤州前，先认清楚自己的水平，免得到时候自我膨胀得太厉害，被现实砸个头破血流。”

　　常鸣平静地“哦”了一声，转头往回走：“那就省了吧。未来怎么样，是我自己的事情，可不你们费心。”

　　年轻执事脸色一变，冷哼道：“你不敢？”

　　常鸣又是一笑，没有说话，表情里的轻蔑却溢于言表。

　　本地人对外地人本来就比较歧视，而且正常来说，他们的资源更加优异，平均实力的确比外来机关师强。虽然前面听说常鸣拆解了震旦木屋，神殿会因此给予一些特别待遇，但这个年轻执事也没有把这事放在心上。

　　他们早就习惯了给初来乍到的外地人一个下马威，这时也不过是按习惯行事。没想到常鸣理都不理，根本不按他们的想法来！

　　常鸣一听说此事跟神堂的规矩无关，立刻掉头就走。

　　哪个新人第一次来这里，不是又敬又畏，他们说什么就是什么？像常鸣这么嚣张的，他们还从来没有见过！

　　年轻人一急，就用手去抓常鸣的肩膀。常鸣根本不容他碰到自己，年轻人的手连他的衣服都没抓到，立刻眼前一花，整个人腾空而起，重重地往地上摔去！

　　年轻人反应倒挺快，手上金光一闪，整个人顿时一轻，往地上砸落的势头突然间消失了。他顺势一蹬，两只脚一先一后地向常鸣胸前蹬去，一道黑影却突然从天而降，正面砸在他肚子上，直接把他砸进了地里！

　　“呕！”这一股力量极大，年轻执事被砸得内脏都几乎翻腾起来，一股酸腐气息直冲口腔，被他强行压下，却刺激得眼泪花都冒出来了。

　　常鸣收回脚，居高临下地看他，怜悯地道：“怎么这么不经事？就摔了一下就摔哭了？乖，别哭了，我不欺负你！”

　　年轻执事大怒，压下胸腹间翻腾的气息，猛地跳了起来，正准备再冲上去，却被人冷冷喝住：“厉山，住手！”

　　年轻执事脸上的怒气顿时消失，不安地转回头去，叫道：“大哥。”

　　一个三十多岁的男子从后面快步走上前来，眼睛冰冷地直盯着常鸣：“新来中央坤州的？”

　　常鸣气定神闲地一笑：“是。”

　　男子冷然道：“第一次到神堂，就敢胡乱闹事？”

　　常鸣挑眉反问：“我是来神堂更换机关师徽章的，这里难道是更换徽章的地方？神堂执事假公济私……你们是想做什么呢？这算不算无视神殿的命令？”

　　初来中央坤州的机关师回回都会在他们面前吃个大亏，一方面是实力略有不如，另一方面也是慑于神堂的威势。谁敢刚到这里，就跟神堂执事正面对上？再傲气的机关师也是听着机关神的神话长大的，面对神堂执事，他们先天就有一点心虚。

　　但常鸣可没这种念头，神堂执事来找事，他先给对上扣上一顶大帽子！

　　两个执事一听这话，脸上时红时白，竟然不知道该怎么回答。

　　片刻后，还是那个三十多岁的男子比较有经验，他又是一声冷哼：“神堂规定，对不明身份的机关师，有权重新进行验证！你的年龄不对，我怀疑你假冒高级机关师身份，是混进中央坤州来的！”

　　他越说声色越厉，大声道：“给你两个选择，第一，接受神堂的机关师测试；第二，从哪里来，就滚回哪里去！”

　　常鸣听完他的话，一点惊怒之色也没有。他微微一笑，扬眉问道：“你是谁？有权质疑我吗？”

　　男子翻开衣领，亮出自己的自份标识：“我是主管寒武神堂的副主事，黑铁祭司！寒武神堂的事，我至少可以做得了一半的主！屈屈一个测试，你说我说的算不算？”

　　常鸣挠了挠脸：“测试啊……是正规测试？不是你们自己搞的什么东西吧？”

　　男子继续冷哼：“当然，中央坤州的等级测试，全部都是神殿统一准备的试题，经过神殿正式认证的！”

　　他的话的确不假，只是藏了几句没说。

　　中央坤州的等级测试，普遍难度比其余四个州的更大，其中关于武力测试的部分更多。

　　这有中央坤州的特殊因素在里面，但是从外面初来乍到的机关师，不经过一段时间的训练，很难通过。

　　常鸣点了点头说：“行，正规测试的话，来一次也没问题……不过如果没办法通过的话呢？”

　　两个执事一起冷笑，先前那个年轻执事重重哼了一声，说：“中央坤州只许高级机关师以上等级进入。如果你没那个本事，当然是被视为偷渡，直接遣返回去！”

　　偷渡遣返是会被登记在机关师徽章的，不管对哪个机关师来说，都是一个巨大的污点。

　　年轻执事居高临下地看着常鸣，问道：“怎样，你还有什么问题吗？”

　　常鸣微笑着问道：“当然，还有一个问题，每一个神堂执事，哦，不对，是副主事大人都有权无视神殿颁发的徽章，质疑一位高级机关师吗？”

　　他抬起手，圆形的徽章在食指上滴溜溜打转，“测试当然没问题，我就想问问，如果测试通过了，无端质疑的这一位，难道都不需要付出什么代价的吗？”


第651章 完美神锻术

　　两名执事的眉头同时一皱，看着常鸣的目光又冷了三分。

　　他们从来没见过这么嚣张的外地机关师，年长的主事有些疑惑，心想，这小子凭什么这么大胆？难道他果然实力不凡，心里格外有底？

　　年轻执事却上下打量着常鸣，撇了撇嘴，心想，果然就是嫩了点，根本就不知道我们中央坤州的等级测试是什么样的！

　　主事脸上掠过一抹犹豫。但前面他已经把话放得那么厉害了，当然不可能吃回去。这时他不屑地说：“当然，神堂主事可以随意向机关师发起质疑，如果质疑不成功，该机关师有权请质疑者上武斗台！如果主事在决斗输给该机关师，则对方有权决定处置方法！”

　　他先前还有些犹豫，后面则越说越流畅。

　　他说的这个的确是中央坤州公认的条例。在中央坤州，决斗之风十分盛行，因此，每个卫星城中央都设立了武斗台。很多事情没办法讨论清楚的，就上武斗台来解决。

　　本地土著机关师武力比较强，外来的很难能打得过他们，上武斗台多半都是输的。所以时间一长，武斗台上就很少能见到外地机关师，通常在上台之前，他们就屈服了。

　　没错，这小子如此年轻，就算他能通过测试，有种向自己发出决斗邀请吗？就算他有种上决斗台，也只是给自己多一个凌辱他的机会……

　　外地机关师老是跑来中央坤州抢占他们的资源，他们早就看不惯了，只要有欺负人的机会，他们绝不会放过！

　　常鸣挠了挠脸，喃喃道：“先测试，再决斗，真麻烦……不过好像也挺有趣的，那就这样吧。”

　　常鸣爽快地点头说：“行，怎么测试？”

　　寒武神堂里，难得出现了让人侧目的景象。

　　一个年轻的外来机关师，竟然被一个神堂副主事和一个执事一起带去进行等级测试！

　　常鸣之后，跟他同行的那些高级机关师也纷纷到达了，万绅和程建知道得比较多，目光顿时一缩，狐疑地打量了两名执事一眼。

　　“怎么，有什么不对吗？”旁边的机关师立刻上前询问。

　　万绅说：“常兄弟这是……被质疑能力，强行要求测试啊！”

　　“啊？为什么？”

　　程建压低了声音，不屑地说：“没有什么为什么，就是他们想找个理由找麻烦。这些本地人就是这样子的。你态度和软一点，姿态放低，给点不错的东西贿赂的话，他们可能会就这样放你过去。常兄弟年轻气盛，就被他们找麻烦了呗。”

　　一行人里，那个三十多岁的，先前在石门前跟常鸣心生默契的机关师皱眉问道：“也就是说，这两名执事没事找事，有意欺负常兄弟？”

　　程建说：“嘘，小声点，这可是神堂，是他们的地盘！”

　　这名机关师名叫蓝如，他不满地看了程建一眼，说：“常兄弟是跟我们一起来的，不管你们怎么打算，我要去声援他！”

　　说着，他毫不犹豫地往三人过去的方向走。

　　程建不满地说：“这小子怎么这样？年轻人就是沉不住气！”

　　其他机关师窃窃私语了一阵之后，也跟在了蓝如后面。程建张口结舌，转头对万绅说：“这些家伙……还是不经事不知道厉害啊！”

　　万绅叹了口气，这些人里，只有他最了解程建的意思。但现在有什么办法？他说：“我们也过去吧，出什么问题的话，还可以在中间缓解一下。”

　　程建瞪了半天眼睛，终于还是跟着一起过去了。

　　正式测试前，神堂副主事先查了一下常鸣的机关师徽章，看了一眼他以前的考核经历。

　　他是用主管机关查看的，关于金币数量、贡献值数量这些内容，只有常鸣自己和高级权限才能察看到。所以，副主事只是扫了一眼，就露出了轻蔑的表情。

　　二十四岁，从机关学徒到高级机关师，只用了一年时间。

　　这数据放在外地人眼里可能还会惊奇一下，但对他们中央坤州人来说，简直不够瞧。而且，副主事尤其留意到，常鸣的高级机关师是跳过去没考的，没有成绩！

　　他瞬间冷笑起来：“怎么回事？你高级机关师这里怎么没有成绩？”

　　常鸣轻描淡写地说：“机关战争，神殿特别许可升级。”

　　这时，同行机关师到了他身后，听见他的话，一个个都很惊奇。

　　“东梧州人？十大人才之一？真没想到……”

　　中央坤州人对机关战争就没这么敏感了，他们疑惑地问道：“怎么回事？”

　　万绅立刻小声解释了一下，他态度看着略有些谦卑，蓝如不满地看了他一眼。

　　副主事听完，“哦”了一声，不屑地说：“原来是走后门搞上来的啊！哼，看来，我这个质疑还真质疑对了！”

　　他向常鸣抬了抬下巴，说：“那边就是高级机关师测试场地，你可以过去了！”

　　高级机关师的测试通常分为两项，一项是机关制作，要求机关师在一小时内完成一项高级机关的制作；另一项是机关操作，要求机关师操作特定机关通过神殿规定的关卡。

　　这是机关公会的测试要求，中央坤州的测试在此基础上，加重了机关操作的份量。

　　他们规定，机关操作分为两步，一步是近战格斗，要求机关师使用近战机关亲身通关。另一步则是远程操作，通关的不是机关师本人，而是他操作的机关。

　　这一点就可以看得出来本地人和外地人的区别。

　　四州的机关师注重制作与研究，中央坤州机关师则更注重操作。

　　与四州不同，中央坤州的测试在大庭广众下进行，任何人都可以围观。这要求机关师的心理素质更好，当然，中间有没有猫腻，也一眼就能看清楚，根本捣不了任何鬼。

　　常鸣走进场地，周围的绳圈旁立刻围满了人。两群人泾渭分明，左边是跟他一起到达的四州机关师，右边是中央坤州的本地机关师和神堂的几个执事，两边隔得远远的，相互之间的隔阂一看即明。

　　第一项是机关制作。开始前有一个平台，测试者可以在上面任意选择材料的种类和数量——当然，按照机关神殿的德性，这些都是要收费，收高价的。

　　常鸣很快选完了，没过多久，就有一名执事拉着一辆浮车过来。这辆浮车看上去就是一块平板，可以飘浮在半空中，轻轻一推就会顺着人的动作飘移。平板上堆满了整整齐齐的材料。别说，神殿收费虽贵，材料的品相还是很好的。

　　一小时时间，要从处理材料、制作配件开始，实际上非常紧张。

　　材料一到，常鸣没有马上动手，而是按照自己的习惯，把材料进行分类，放到最顺手的位置。

　　光是这一步，就有好几个机关师在点头。这习惯非常良好，表示这个机关师经过严格的基础训练。

　　接着，一个待处理的材料和相应的工具一起飘了起来，落在常鸣手上！

　　这一手，就让好些人变了色！

　　神锻法！

　　这是神锻法！

　　不管他的神锻法到了什么样的级别，都代表这个机关师的精神力已经到达了一定的高度！

　　跟着，更多的材料飞了起来，它们像是有了自己的生命一样，一组组地开始动作。

　　切削、雕琢、锤炼、溶解……

　　一般来说，一个机关师经过良好的时间统筹管理，一次可以处理好几种材料。但像常鸣这样同时处理所有材料的，他们还从来没有见过！

　　一瞬间，场边的窃窃私语全部消失，无论是四州的机关师还是中央坤州本地的，无不张口结舌，呆呆地看着常鸣的举动。

　　这是高级机关师的测试吗？

　　不，就算是一半的机关大宗师，也做不到眼前这种程度！

　　所有材料一起动作，很快就全部处理完了。接着，简直像魔法一样，材料们跟工具们一起协同舞蹈，变成了一个个配件。

　　配件组合成配件组，配件组搭建成成品机关……

　　从头到尾，常鸣就像一个旁观者一样，在旁边注视着全过程，连一根手指也没有稍动一下！

　　在场大部分机关师都是第一次见到这种场景，他们看得目眩神迷，看向常鸣的目光已经完全变了模样。

　　有一些高级机关师的确从这个级别开始，就尝试着用精神力来配合制作机关。这种机关师，会被人认为神锻术入门，让人非常佩服。

　　最先几个材料飞起来时，他们以为常鸣不过这个水平。

　　但现在他们可看出来了，常鸣何止是神锻术入门，他是真正掌了神锻术，被认为只有巅峰级机关大宗师才有可能掌握的高端机关制造术！

　　前后不过二十分钟，一头完整的机关兽出现在众人面前。

　　它主要由金属制成，看上去像一头豹子，线条流畅而美丽。常鸣拍了拍手，豹子头部一双金色的眼睛突然亮了起来。此时，机关豹像是被注入了生命一样，开始动作行走。

　　它悠闲着甩着尾巴，漫步在场地里。它走到一块厚厚的石板旁边，突然猛扑过去，伸爪一拍！那块石板在它的利爪下四分五裂，眼尖的人还可以看见，那些破碎的边缘闪烁着蓝色的冰光，显然在碎裂前就已经被冻结了。

　　“多么流畅，多么灵活，多么强大……”

　　机关师们不由自主地赞叹起来。

　　人人都可以看出来，这是一头极为出色的高级机关！

　　常鸣向神堂的那位副主事抬了抬下巴，问道：“第一关就这样完了？”

　　副主事脸色铁青，片刻后，终于不甘不愿地点了点头。他冷笑道：“这还没完呢，接下来还有机关操作！等那个通关了，再来跟我得瑟！”

　　说着，他握紧了手中的一个小铁片！


第652章 你也来个吧？

　　十五分钟后，测试场边鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着场上。那个神堂副主事手上的小铁片更是当啷一声，掉在了地上。

　　常鸣气定神闲地走过来，从容不迫，脸上一丝汗星也没有。他弯腰拣起这个小铁片，递还给神堂的副主事，道：“你的东西掉了……怎样，我这样算过关了吧？”

　　副主事打了个颤，抢也似的夺过那个铁片，厉声道：“你干什么！”

　　常鸣耸了耸肩，回头指了指测试场边的立牌，平和地说：“这样，算过关了吧？”

　　所有人茫然地看着他，顺着他所指的方向看过去，再次确认了自己刚才看见的情景。

　　第一关，机关师使用近身格斗机关亲自通关，考的是机关师个人的身体素质——这点实际上是相当一部分机关师会疏忽的，他们信奉“一尘不染才是美”，以远程操控为使用机关的真正方式，着重训练精神力，忽略了身体方面的训练。这样的机关师，根本没办法通过这样的考核。

　　但常鸣却不一样，只见他整个人化成一道虚影，穿梭在各种各样的障碍物之间。不时有攻击机关从障碍物后面出现，向他发动攻击。

　　而且，忽然出现的不止是攻击机关，还有可能是自己的同伴。如果判断失措，攻击了自己的同伴，三次之后就会被判断通关失败。

　　测试是公开进行，旁边的机关师们一边看，一边估量。如果以我的能力，我能顺利通关吗？

　　一开始他们还有自信，没过一会儿，他们就一个个脸色苍白，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这，这难度真的没问题？障碍物之密集、攻击机关出现之频率、攻击之隐蔽猛烈……更要命的是，“同伴”的出现每每都在一连串攻击之后，那时候，人会形成一个惯性，看见有东西出现就下意识进行攻击！

　　要是换了我……要是换了我！

　　旁边的机关师一个接一个地失去了信心，满脸都是不可置信。这种难度，要是换了他们，没一个人能通过！

　　他们里面有些人也听说过，中央坤州的等级测试难度更高，但万万没想到，难度会高到这种地步。原来他们的高级机关师这个称号，都只是名不符实吗？

　　不久，他们的震惊更甚，脸上的失措却渐渐消失了。只见一道虚影在障碍物之间穿梭，每当有攻击机关出现，虚影只是擦肩而过，那个攻击机关就会自然发出剧烈抖动，跟着完全瘫软下去——被破坏了！

　　不管前面的攻击频率再怎么猛烈，新出现“同伴”机关时，虚影总是轻轻一晃身，就从旁边绕了过去，一点攻击的意图也没有。

　　五分钟，前后只用了五分钟，对方就通过了这一条弯弯曲曲的长巷。他身后留下了一大堆被损坏的攻击机关，同伴机关则悠闲地四处散步，没有受到丝毫伤害。

　　五分钟后，常鸣出现在长巷末端，整个人轻松自若，跟进去前没什么两样。

　　行云流水，真正的行云流水！

　　接下来的关卡也是一样。

　　通关难度之高，令人难以置信，在场的人没一个人觉得自己有本事通过。

　　但常鸣所操纵的机关兽却跟他本人一样灵活自如，任何障碍物也挡不住，擦身而过时，攻击机关就崩解。一晃眼间，旁观者们都有一种错觉，那头机关兽是活着的，充满了智慧与力量！

　　又是五分钟，一样完美通关。

　　对大家来说难到无法推进的关卡，对常鸣来说却是如此轻松，一点难度也没有。

　　现在计分板上也正显示出了他的分数——

　　受测者姓名：常鸣

　　关卡难度：甲级

　　通关分数：乾关，通关时间4分52秒，级别完美，分数100（+5分）；坤关，通关时间4分48秒，级别完美，分数100（+6分）。

　　通关许可：可

　　通关排名：1

　　不用神堂主事多说，计分板上也写得很清楚了。毫无疑问，常鸣通关成功，甚至分数极高，排名第一！

　　神堂主事的脸色极为难看，他的目光从计分板上移到常鸣脸上，迟迟没有说话。

　　常鸣瞥了一眼他握紧的拳头，微笑道：“通关完成，被质疑者可以向质疑者发出决斗邀请？”

　　无论是制作机关还是操作机关，常鸣都显示出了压倒性的实力。其他人不懂行看不出来，他自己却很清楚，刚才的通关过程代表着什么！

　　他不久前拿到了通关系统的钥匙，别人让他转交给神堂的正牌主事，他还没来得及去办理。

　　刚才准备阶段，他心念一动，用钥匙修改了通关的难度，把它调到了最高级！

　　通常来说，高级机关师通关的默认难度是丙级，之上的乙级和甲级都是用来进行祭司考试的。尤其是甲级，那可是黑铁祭司长的考核难度！

　　他特意把难度调到最高，就是想等着看常鸣的笑话。没想到，这小子貌不惊人，身手却惊人得要命……

　　不是，不是对手……

　　看着对方通关时，神堂副主事心里就有了这样一个念头。现在对方问起决斗事宜，他竟然说不出话来！

　　他说不出话，旁边却有的是人。

　　机关师们虽然被通关难度吓住了，但常鸣这个外来机关师轻松过关，他们也感觉如有荣焉。他们高声叫道：“对对，接下来还有决斗！被质疑者证明实力后，有权向质疑者发出决斗邀请，被质疑者必须接受！”

　　神堂副主事面如死灰，双方的实力差太大，上了武斗台的话，他只有被羞辱的份！

　　但质疑规定摆在眼前，他根本无法回避。难道真的要去寒武城中央的武斗台，在万众睹目下被凌辱吗？

　　不，绝对不行！

　　他脑子里一团乱麻，什么也想不出来。他知道自己肯定不是常鸣的对手，但条例摆在这里，之前还是他自己说出口的。现在要让他当众反悔，他以后还混不混？

　　片刻后，他一咬牙，破罐破摔地心想：妈的，反正输也是丢人，反悔也是丢人。两相权衡取其轻，就决斗了又怎么样！

　　他抬头冷哼了一声：“你要决斗？行，我接受了！”

　　常鸣笑了笑，问道：“决斗的方式，是由谁来决定的？”

　　神堂主事说：“被质疑者决定。”

　　常鸣说：“哦……时间地点都是？”

　　神堂主事狐疑地看他：“按照一般惯例，都是在城内的武斗场举行的，但你要不选那里，也可以任意选个地点。”

　　不去武斗场，当然对他更有好处。武斗士是中央坤州各卫星城最繁华的地方之一，货真价实的大庭广众，在那里被搞定，整个寒武城人尽皆知！

　　常鸣点点头说：“那行，这么点小事情，我也懒得去武斗场了。副主事大人，请问你是什么等级的机关师？”

　　神堂主事不知他是什么意思，回答道：“高级机关师。”

　　常鸣微微一笑：“通过中央坤州认证的高级机关师？”

　　“是。”

　　常鸣一听这话，立刻跟着道：“那好，身为被质疑者，我向你提出决斗邀请！决斗的方式是——”他大拇指向后一扬，指了指方才出来的场地，“你也通一次测试的这两个关卡！”

　　神堂主事脸色突然大变！

　　常鸣笑嘻嘻地问道：“这不过是高级机关师的测试关卡，副主事大人也是考过的，现在应该没什么问题吧？”

　　旁边的机关师有点意外，但同时也觉得在情理之中。

　　常鸣这个成绩太好了，对方很难超过他，他拿这个当筹码，以此来跟对方决斗很正常，赢面很大！

　　另外说起来，他们也很想看看这位副主事大人来通一下关。中央坤州本地的机关师，真的就这么强？

　　刚才看常鸣通过这两个关卡，场上几乎所有人都生出了一些自卑心理。

　　神堂副主事盯着常鸣，半晌没有说话。他的脸色非常难看，心里不断在想：他发现我在作弊了？所以特意拿这个来羞辱我？不，不可能！他刚来中央坤州，怎么可能知道这些门道！

　　他脑筋急转，最后缓缓道：“行，那我就……”

　　常鸣手一伸，副主事突然觉得掌中一空，他低头看去，脸色再次大变！不知道常鸣怎么做的，他握得紧紧的小铁片，竟然落到了对方的手上！那可是修改难度的钥匙！

　　常鸣夹着那个铁片，好奇地问道：“副主事大人，怎么了？你丢了什么东西吗？”

　　铁片一阵阵反光，晃着副主事的眼睛。他咬牙切齿，半响后才道：“没，没有！”

　　常鸣往旁边一让，点了点计分板：“我的成绩已经在上面了，副主事大人，请！”

　　副主事看着眼前密密麻麻的障碍物和破损的机关，身体在轻微地颤抖着。

　　考核黑铁祭司长的测试，他真的能通过吗？

　　但现在，他不去考核又能如何？前面的话都是他自己说出来的，他现在已经骑虎难下了！

　　几个机关傀儡正在场内收拾打扫，没过一会儿，它们就清完了场地，把一切都准备好了。

　　常鸣向着里面伸了伸手，副主事深吸一口气，终于蹒跚着走了进去。


第653章 全员过关

　　鼻青脸肿、灰头土脸。

　　计分板上无情地显示出了结果。

　　受测者姓名：许啸林

　　测试结果：失败

　　简简单单的两行字，把结果写得再清楚不过。尤其是下面两个大字，无比清晰，无比残酷！

　　场边寂静无声，四州的机关师们瞪大了眼睛瞧着这个结果，满脸疑惑。

　　怎么回事？

　　这位神堂副主事明明通过过中央坤州的等级测试，为什么还会在这里折戟？

　　而且大家都看得出来，他绝不是发挥不好什么的，就是正儿八经的没能力！

　　如果只是状态不好，运气不好，怎么可能在关卡不到十分之一的地方就败了，还败得如此之惨？

　　测试过程公开透明，大家看得都很清楚。这位神堂副主事的实力的确不弱，跟他们中间战斗经验比较丰富的几个人差不多。个人敏捷、速度、反应能力都挺不错。但就像他们前面感觉到的，这个关卡太难了！难到远超他们的能力！

　　明明实力不弱，在这个关卡面前却算不上什么，十秒内就已经受了轻伤，靠蛮力才能突破一处障碍，三十秒内就被击倒，被打得鼻青脸肿、灰头土脸！而这时候，他连第一个同伴机关都还没有碰见呢！

　　在场的人都不是傻子，没过一会儿就明白过来是怎么回事了。

　　他们开始窃窃私语，对着这位叫许啸林的神堂副主事指指点点，满脸都是不屑。

　　事情不是明摆着的吗？这位许副主事为了刁难常鸣，特意调高了难度！看这样子，难度还调高了不少！

　　要是换了他们中间的任何一个人，肯定都没办法突破这个关卡，只能被认证为“能力不足”，被丢人地赶出中央坤州。

　　但幸好是常鸣！

　　常鸣的能力远超他们的想像，顺利地通关了不说，还用事先约定好的决斗，把许啸林也丢进了测试里，让他们看得清清楚楚——

　　不是他们不行，是对方作了弊！

　　这个难度，本来就不是高级机关师能通过的！

　　通关一失败，测试就自动结束。许啸林看上去十分狼狈，实际上没受什么重伤。

　　但对他来说，现在落在他身上的目光比任何伤害都要厉害！每一个嘲讽的视线，每一句窃窃私语，都像是一把小刀，在无情地切削着他的皮肉，让他觉得浑身都火辣辣的，根本无法见人！

　　“副主事大人！”

　　之前那个年轻的神堂主事上前去掺扶他，想要安慰两句。许啸林一看见他的面孔，登时大怒。要不是这家伙不识相，首先挑衅常鸣，以他的身份地位，怎么可能主动出面？

　　都是这家伙！

　　一瞬间，许啸林把全部怒气都转移到他的身上，狠狠地瞪了他两眼，狼狈地拂袖而去。

　　年轻的神堂执事被这冰冷的目光直击而中，浑身打了个寒颤。他冥冥中有一种预感——自己未来的日子，不好过了！

　　他正在恐慌，突然一个声音问道：“副主事大人怎么就这样走了？决斗失败的一方，好像还要答应胜利者一个要求？”

　　年轻执事一转头，正碰上常鸣似笑非笑的目光，又打了个寒颤。

　　这会儿，他可威风不起来了，低声说：“是，是，我去把许大人请……”

　　一想到许主事刚才的目光，他闭上了嘴，没有再继续说下去。许啸林刚才已经明摆着要迁怒他了，他现在还往枪口上撞，岂不是找死？

　　但决斗失败，许啸林不履行承诺，丢的可是整个寒武神堂的脸！

　　年轻执事左右为难，心里也对许啸林产生了一些隐怒。

　　妈的，都是你要出头，连着我们一起丢了人，现在还要帮你打圆场！

　　“年轻人，你有什么要求，也可以对我提出来。”

　　年轻执事正在暗骂，突然听见一个苍老而熟悉的声音从旁边传出来，说话的对象明显是常鸣。

　　他一抬头，立刻退后一步，躬身行礼：“祭司大人！”

　　不知什么时候，来了一位老人。他身穿黑色的长袍，领口、袖口和袍角都绣着精致的银色花纹，一看身份就与众不同。这位正是寒武神堂的正主事，黑铁祭司纪如一！

　　神堂主事是他的职位，黑铁祭司是他的职称，年轻执事首先称呼的职称，可见在神殿内部，哪边的地位更高。

　　纪如一的地位比许啸林高多了，他要出面帮许啸林圆回场面，旁边的人当然都没法说什么。

　　常鸣也没打算这会儿跟神堂彻底撕破脸，他行了一礼，微微笑道：“祭司大人是寒武神堂的正职主事？”

　　“正是。”

　　“那好，正好我提的要求，也跟神堂有关。”

　　他轻轻一抛，把手中的铁片抛还给纪如一，淡淡地说：“我想替我这些同伴，来申请一下中央坤州的高级机关师测试！”

　　他眨了眨眼睛，笑道：“当然，是正牌测试，可不是做过什么手脚的……祭司大人，这个要求是在许可范围内的吧？”

　　纪如一盯着他看了一会儿，说：“这个要求不是针对阁下个人的吧？你提这个，你的同伴们真的同意？”

　　常鸣提出这个要求时，旁边的四州机关师全部愣住了。他们一个个的目光投向他，脸上的惊讶渐渐变成了恍然。纪如一刚一质疑，四州的机关师一起嘈杂着叫了起来：“我们愿意！”

　　“对，我们愿意！”

　　他们的目光十分坚定，没一个人错开或者回避。他们明白了常鸣的意思，心里十分感激！

　　先前许啸林设定的关卡难度太大，让四州机关师们心里产生了自卑感，笼上了阴影。如果就此下去，他们会不断怀疑自己：我的实力真的够吗？我是不是过高估计自己了？

　　毫无疑问，自我怀疑会对他们未来的道路产生阻碍，常鸣提出这个要求，正是要帮助他们扫除这个阴影！

　　这时候，没一个人误解常鸣的意思，他们全部都心领神会，坚定地看着纪如一，站到了常鸣身后。

　　纪如一的表情有着微妙的变化，他环视众人，终于点头说：“行，这个要求，我可以替许啸林答应下来！”

　　没一会儿，测试场地就完成了调整，全新的机关铺设在他们面前。

　　众人纷纷松了口气。一看这障碍的密度就知道，难度远不如刚才！

　　常鸣正色说：“你们还是要小心，万一……”

　　他话没说完，就被人爽朗地打断：“常哥，你放心，我们心里有数！”

　　“对，这也算是进入中央坤州的一次考试嘛！如果真没考过，我们会回去好好努力，争取下次再来的！”

　　大家纷纷点头，眼中充满着信心。

　　与其未来因不自信而产生阴影，不如现在就认真地检视一下自己的水平！水平够了，以后就可以昂首挺胸，大步走下去。如果水平不够，也可以重新学习，抓紧努力！

　　每一个来中央坤州的机关师，都是在机关术上有所追求的。他们愿意迎接挑战！

　　常鸣环视他们，脸上渐渐浮现出笑容。他没有再提醒什么，而是认真地说：“去吧，你们一定会过关的！”

　　一个接一个的机关师走上前去，一个接一个的检测结果在计分板上出现。

　　每一个回来的人脸上都挂上了笑容。他们有的满头大汗，有的衣衫破损，有的气喘如牛，有的轻松自如。

　　一个过关了、两个过关了、三个过关了……

　　这时候，每一个四州机关师的心都像连在了一起一样。一个通关了，马上围在旁边，给接下来测试的同伴加油鼓劲。

　　巨大的声浪像是要掀翻天花板一样，寒武神堂从来没有像今天这么热闹过。

　　长达几小时的检测过后，在场的二十六个高级机关师全部顺利通过检测，没一个人失败！

　　一瞬间，爆发出来的欢呼声连几条街外也能听见！

　　他们证明了自己，即使以中央坤州的高标准来说，他们也是货真价实的高级机关师！

　　事实上，这个结果也不奇怪。寒武神堂的空艇接待的，全部都是来自北浮州的机关师。

　　他们对机关术有追求，在北浮州历练冒险时就会刻意磨练自己，无论战斗水平还是战斗经验都超过了其他三州的机关师。在临敌反应和举措上，连中央坤州本地的机关师也比不上。

　　以这样的能力去参加考核，只要没被做什么手脚，没什么意外情况，通关是理所当然的。

　　这次检测的成功让所有机关师脸上都挂满了笑容，他们围在常鸣身边，无论老少，都开始“常哥常哥”地叫着。这是他们对常鸣发自心底的尊敬！

　　常鸣不仅拥有高人一筹的实力，更拥有入微的洞察力与无私的精神。赢得决斗，他原本可以向方啸林或者寒武神堂索取更好的条件，但他却把这个要求用在了他们身上！

　　他们真心感谢着常鸣，常鸣却只是笑了一笑：“大家都是机关师，又来自同一个地方……而且，我知道你们没问题的！”

　　“对对，我们都是老乡！”

　　“哈哈哈哈！”

　　纪如一在旁边深深注视着常鸣，举步上前，笑着建议：“小常看着年轻，本事的确强。以你的实力，要不要试一下机关大宗师考核？”


第654章 突如其来的建议

　　纪如一这个建议提得不算太奇怪。

　　刚才常鸣过关的那个，是考核黑铁祭司长的。普通黑铁祭司过了学徒阶段，实力就可以跟机关大宗师媲美。黑铁祭司长实力相当于巅峰级机关大宗师，常鸣能过这个关，操控能力肯定够了。更别提前面的正宗神锻术，也是普通机关大宗师都做不到的高端技术。

　　常鸣与他对视一眼，笑着摇头：“算了，我现在还没那本事。技术上的实力也许够了，创新什么的还远着呢。”

　　这才是机关大宗师跟高级机关师真正的分野。

　　机关师到了高级，也不过是“技师”，技术到了，就成了。

　　机关大宗师才是真正的“大师”，只有对机关术的造诣达到了一定的高度，才能被人这样称呼。

　　高级机关师与机关大宗师之间的分野，不逊于机关大宗师到地创师！

　　所以，天穹大陆上机关大宗师的数量，只有高级机关师的千分之一，这个比例还在逐年减少……

　　就目前看来，常鸣体现出来的“技术”的确是足够了，但只要没达到“自主研究”的地步，他就不可能通过考核。

　　纪如一不知不觉地松了口气，点头说：“以你的技艺，就算在中央坤州，也不会有什么问题的！”

　　两人相视一笑，似乎一笑之间就恩怨全消。纪如一以着祭司少有的热情跟常鸣寒喧，亲自给他更换了机关师徽章。

　　全部工作完成后，常鸣被机关师簇拥着走出了神堂。纪如一满脸堆笑，转过头来时就已经沉下了脸，他冷然问道：“许啸林呢？把他叫过来！”

　　他脸色阴沉，一看就极为不善。年轻执事心中一喜，转身就跑去了。

　　……

　　常鸣这时已经完全赢得了跟他一起来的机关师们的尊敬，这时还是一天的早晨，有人吆喝说：“常哥，走，去吃饭吧，我们请客！”

　　常鸣看了眼天色，笑着婉拒道：“去万象城比较远，正好趁早去。这顿饭，就先记着吧！”

　　大家知道他只是客气，却仍然说：“好好，我们可记得牢，下次见面时，一定要请！”

　　常鸣笑着跟他们道别，看了眼周围，往空港那边去了。

　　整个中央坤州都在神殿的控制之下，大部分人不允许随意使用天翼，只可使用近地飞行机关，飞行高度不得超过地面五十米。所以，城际间的通行多半还是依靠城际空艇，来回都要使用机关师徽章验证身份。

　　寒武城虽然地处偏远，但城市规划做得很好，路边有着清晰的指路牌，常鸣虽然是第一次来，但是顺利地找到了方向。

　　空港在城市的另一边，常鸣从城中穿过时，路过了武斗场。

　　那里正在进行一场决斗，一看就知道，一边是本地机关师，一边是四州机关师。

　　常鸣路过时，决斗刚到尾声，四州机关师被一个机关师重重击飞，从台上摔了下来，不知死活。他的同伴们围上了上去，其余人则欢呼雀跃，为本地人的胜利鼓掌欢呼，声音沸反盈天。

　　除了决斗场之外，路边的小巷子里偶尔也会传来一些打斗的声音。有一次还有一个人直接从巷子里摔了出来，正落在常鸣面前。

　　又一个四州机关师！

　　常鸣由始至终没有插手，但这短短的一段路，他就看得清清楚楚。

　　中央坤州看似繁华有序，但背地里，本地人和四州人的矛盾已经非常深了。

　　神殿把这里控制得这么严实，还会有这种情况的发生……呵呵，这中间，也少不了他们的纵容吧？

　　事实没有惹到常鸣头上，他顺利到达了空港，乘上了空艇。

　　常鸣这才知道，去万象城也是需要资格的。一千贡献值以上，才能进入这座中央坤州的主城。

　　常鸣当然没有问题，这倒让神殿的执事多看了他两眼。

　　一个高级机关师，就有这么多贡献值，老实说非常少见！

　　傍晚，空艇穿过了一个又一个卫星城，终于到达了万象城的边缘——中央坤州，不，整个天穹大陆真正的核心！

　　中央坤州在天穹大陆的云层之上，万象城更在中央坤州之上。它独自飘浮在一座悬空的巨大山峰上，山边有流水形成大大小小的瀑布，向下注入中央坤州，形成这片大陆上主要的水系。

　　谁也不知道这些水从何而来，只能把它当成机关神的神迹之一。

　　万象城如同用金子打造而成，极为光辉灿烂。它的外部被一层薄薄的光壁笼罩，这是整个大陆最强的防御壁。同时，它也调节了万象城里的气候与温度。这里四季如春，保持着恒温，城内所有的一切都由机关自动完成。

　　就算常鸣以前世界幻想小说里的未来都市，也不过如此了。

　　最引人注目的还是城市中央的机关神殿。没有一种语言能够形容它的庄严华美，而它所代表的意义，更值得全大陆的机关师仰望！

　　空艇向着万象城飘去，路过光壁时微微一顿。另一层光从空艇上扩散开来，与万象城的防御壁融合。接着，空艇就像被吞进去了一样，缓慢而坚决地进入了这座城市。

　　常鸣目不转睛地盯着这一切，似评估、似计算。无形的神纹在他身边隐约出现，与防御壁轻轻一碰，顿时有大量数据流过。

　　还在北浮州的时候，陆浅雪就给了常鸣一个地创师的信物。

　　那是她的老朋友，地创师叶平周的信物。

　　陆浅雪在地创师里算是年轻的，叶平周则是货真价实的老牌地创师了，甚至有“三大大陆最强机关师”之一的称号。他现年五百八十七岁，研究的专项是空间机关，所以又被称之为“空间创师”。

　　毫无疑问，他的能力跟他研究的项目关系也极大。

　　空间无论是日常应用还是攻击，都有令人难以想像的强大威力。而且，它极其深奥难解，很多机关师也想拿这个来做自己的研究项目，他们会发现自己连路也找不到。

　　叶平周能以空间机关晋升地创师，可以想见他在这方面的能力。

　　大陆上出现的顶级空间机关，一半出于机关神殿，另一半则出自叶平周的手中。

　　常鸣收到陆浅雪给的信物之后，本来没打算到中央坤州就来投奔的。但自从知道叶平周的研究专项之后，马上就改了主意。

　　森罗大殿的图书馆里，空间技术属于顶级研究，以常鸣的权限，只能涉及其中的一些皮毛。但跟冷桐一战，他清楚地了解到，空间的力量是多么强大！

　　叶平周在这方面的水平到达了什么水平呢？是不是可以向他学习一些东西呢？

　　常鸣不是矫情的那种人，既然陆浅雪给了他这种便利，他为什么不好好利用起来？

　　所以一到中央坤州，他就直奔万象城来找叶平周了。

　　陆浅雪给常鸣的信物是一片叶子，也是一个精巧的机关。

　　即使以常鸣的眼界，也不知道这片叶子是用什么材料制成的。空间创师送出的机关，当然跟空间技术有关。不过它只限陆浅雪个人使用，常鸣拿在手里，只是一个普通信物罢了。

　　常鸣曾经拿“神之注视”观察过它。他刚一打开数据扫描模式，就有海量的数据眼花缭乱地从眼前滚过。常鸣也因此发现了神之注视力不能及的地方——数据太多，看都看不过来，当然无法分析！

　　因为这个，常鸣的好奇心更重了。

　　空间创师的住处，万象城无人不知。常鸣很快就到了叶宅门口。

　　他敲了敲大门，门上突然浮出一个投影。一个头发苍白的老头子耷拉着眼皮，没精打彩地问道：“谁啊？”

　　常鸣掏出信物来亮了一下：“我是来拜见叶创师的，请问他在家吗？”

　　老头子看见信物，眼皮子抬了抬，说：“陆创师介绍过来的人啊……请进来说话吧。”

　　老头子话音刚落，常鸣就觉得眼前一花，定下神来时，已经位于门内了。

　　那个老头子迎了出来，他真人看上去比影像里还老，背驼得厉害。他抬眼看了看常鸣，说：“老叶出门去了，五天后才能回来。小兄弟是去找他呢还是在这里等他回来？”

　　常鸣一愣，叶创师不在，这很正常。按照一般情况来说，既然只有五天，那常鸣等他回来就是了。为什么老头子还要多说一句“过去找他？”有这个必要吗？

　　老头子说：“小兄弟不到二十五岁吧？”

　　常鸣疑惑地点头：“是。”

　　老头子又问：“高级机关师？”

　　常鸣再次点头。

　　老头子说：“这个年龄，这个级别，可不是正好？中央坤州正要举行一场比赛，只限二十五岁以下的年轻人参加。小兄弟不想去试试吗？”

　　这个提议太突然了，常鸣纳闷地摸摸头，问道：“老人家……你觉得我应该去参加？”

　　老头子混浊的眼里突然闪过一道精光，笑眯眯地说：“小兄弟初来乍到，水平不凡，不想在新地方试试身手，看看情况？”

　　常鸣一愣，片刻后才问道：“你知道……我的等级？”

　　老头子的脸笑得像菊花一样：“不到二十五岁，四级丁等精神力，啧啧，小兄弟，厉害啊！”

　　常鸣大惊！

　　他的精神力水平，可是用神纹隐藏过的！这老头子竟然能看得出来？

　　他是什么人？不是叶创师家的一个门卫吗？

　　老头子笑眯眯地说：“去参加吧，如果你拿了好成绩，老头子也有些好东西，可以给小朋友玩玩哦……”


第655章 历史悠久的大型比赛

　　常鸣站在叶创师家门口，瞪着那扇门，脑子里难得的一片浑噩。

　　他到现在还没太搞清楚，究竟发生了什么事情。

　　这也太突然了吧？

　　他拿着信物到叶创师家里来，结果对方不在家，只碰上了一个神秘的门卫老头。老头一眼就看出了他的能力，还让他去参加一项从来没有听说过的比赛？

　　不仅如此，老头还表示，如果他在比赛里的成绩不错，就会给他一个惊喜？

　　这样的神秘人物，会给他什么样的惊喜，常鸣想着想着，连自己也有些好奇起来。

　　他挠挠头，看了看手里的那张纸，倒是生出了一些好奇心与期待。

　　这张纸是老头刚刚给他的，是一封推荐函。正是这场比赛的空白推荐函，下面却署着“叶平周”的名字。

　　叶平周三个字写得清瘦狂放，看上去倒不像假的。

　　推荐函上面写了这场比赛的全称——“第三百八十九届中央坤州少年机关师大奖赛”。

　　真是通俗的名称……少年？二十五岁也能被称之为少年？

　　不过看届数就知道，这场比赛的历史很悠久啊……

　　常鸣被那个老头子引出了好奇心，当真决定去参加这场比赛。

　　推荐函上只有名称，没有时间地点，但这种比赛怎么可能没人知道。三百八十九届呢！

　　果然，常鸣随便找个人一打听就知道了，比赛的开始时间是今天下午两点，离现在只有——一小时时间了！

　　比赛地点位于万象城外的白垩城，那是最靠近万象城的八座卫星城之一。但是只有一小时，不能使用天翼，不方便使用飞行能力，要准时到达还有点困难！

　　常鸣甩出一个滑板，轻轻一晃身就踩了上去，接着，滑板划出一道完美的弧线，消失在半空中。

　　……

　　万象城就像一个太阳的核心，向外辐射出八条“光线”。每条“光线”上，都有六座卫星城。这四十八座卫星城整整齐齐地环绕着万象城，共同搭建成了中央坤州。

　　白垩城就是最靠近万象城的一座卫星城之一，位于万象城西北角。

　　万象城与白垩城这么近，两者之间也只有城际空艇可以通行。常鸣用最快速度赶到空港，刚好赶上了马上就要出发的一班空艇。半个小时后，就看见了白垩城的外观。

　　这座城通体雪白，看上去感觉极其不近人情。但这时，它的冰冷被大量的喧哗削弱了。

　　城市外有一个巨型广场，无数雪白的立柱竖立其中。广场上站满了人，每个人都很年轻。广场的一头有一扇大门，凭空悬浮在空气中。它像一面照不出人的镜子，金色与紫色的电光不断环绕其中。

　　常鸣一看就知道，这就是少年机关师大奖赛的举办地！

　　好多人，比想像中多多了！这是比赛的规模，的确很不小啊……

　　那个神秘老头来让他参加这个比赛，究竟有什么用意？

　　他正站在空艇的窗边往下看，一个人凑过来问道：“大哥，你也是来参加大奖赛的吗？”

　　常鸣转头，看见一个十七八岁的少年，他一头刺儿头，眼睛圆圆的，眼神清澈，看上去像一头毛茸茸的雏兽，非常引人好感。

　　常鸣点了点头：“你也是？”

　　常鸣一说话，少年就愣了一愣：“大哥，你是从外面来的机关师？”

　　常鸣扬了扬眉：“是，怎么？”

　　少年挠头道：“没什么，倒的确没说过外来机关师不能参加……但一般会来的，都是中央坤州本地人啦！”

　　常鸣自从来到中央坤州之后，就一直看见四州机关师与本地人的冲突，这时又听见这少年额外提起。不过这少年倒是没什么恶意，迷惑地打量了常鸣一下之后，马上又兴奋起来：“哎哎，大哥，外面是什么样子的，你跟我说说呗！”

　　常鸣说：“外面是什么样子，你可以自己出去看啊。再怎么问，也不如自己的亲身经历来得真实吧？”

　　少年嚷嚷道：“我当然也想去啊，但是中央坤州的机关师不到大宗师级别，是不可能离开这里的！大哥，你刚来的吧？连这个也不知道？”

　　常鸣愣住了。他在四州时，的确没见过任何一个中央坤州的本地机关师，所以直到到了这里，才看到两边的争端。这的确非常奇怪！

　　如果说这边资源更丰富、更繁华，大部分人不愿意出去也就算了。但作为机关师，人人都需要历练，难道中央坤州的机关师就不用？如此保守闭塞，他们怎么可能有现在这样的发展？

　　常鸣完全没想到，不是他们自己不愿意出去，而是被规定死了，不能出去！

　　常鸣问道：“我的确今天才到……这是神殿的规定？”

　　少年迷惑地摇头：“倒也不是……是宗族自己设下的。不到机关大宗师，不许离开中央坤州！切，从小听到大，烦都烦死了。我们都很想去外面看看啊，但就是不准，所以只有拼命训练，让自己早点晋级了。不过机关大宗师哪是那么好升的啊……”

　　少年怏怏地趴在栏杆上，过了一会儿，又转过头来问：“外面究竟是什么样的，好玩吗？”

　　常鸣扫视着下方，白垩城跟他所见过的中央坤州其他城市一样，庄严端丽，四处都工工整整。虽然有着机关城市特有的繁华，但感觉非常冰冷，少有生趣。

　　对了，这里连树也很少，城市里的空气大概是用机关进行调节的，闻在鼻子里没有一丝异味，却少了树木植物那种略带苦涩的清新自然感。

　　常鸣回顾起曾经在森罗大殿立柱上看见的情景。那里画的也是机关都市，但每个城市都巧妙地融合着自然与科技，让人既感到目眩神迷，又觉得亲切易居。

　　那才是常鸣理想中，真正的机关城市的样子！

　　常鸣沉默良久，说：“嗯，你还是快点升级吧。”

　　他没有直接回答少年的问题，但这一句话已经足够表态了。

　　少年越发向往，眼睛闪亮了好一会儿，点头说：“嗯，我一定会努力的！”

　　这少年虽然是中央坤州本地土著，但态度颇为亲切，常鸣对他没有恶感。两人说了几句话，互通了名字。

　　少年名叫章小年，是万象城东南古近城人，今年十八岁，却已经是一个高级机关师。

　　他跟常鸣一样，是去参加少年机关师大奖赛的。

　　少年机关师大奖赛是中央坤州比较传统比较正式的赛事之一，每一个中央坤州人都非常清楚，所以章小年也顺势给常鸣介绍了一下。

　　这项比赛的年龄限制在二十五岁以下，机关师级别限制在高级机关师以下，为期一天，随时报名，随时可以参加。

　　它虽然算得上是这个年龄层机关师最大的比赛，形式却相当松散。只要在比赛正式开始前报名，都可以直接加入。

　　二十五岁以下的高级机关师，这个级别一想就知道，它的主要参赛者是中央坤州本地人。

　　像常鸣这么年轻的外来机关师非常少见，外来的机关师晋级年龄通常比较晚，到达中央坤州时已经过了年龄线，失去了资格。

　　章小年想到哪里说到哪里，常鸣却对数据非常敏感。

　　他伸手止住章小年，问道：“等等等等，整个中央坤州，本地人大概有多少？”

　　章小年想了想说：“几百万吧……上千万？”

　　常鸣又问：“每次的参赛人数呢？”

　　章小年说：“大奖赛每年一次，每个人最多能参加三次。上一年有两万多人参加。”

　　常鸣问道：“今年的参赛人数也跟这差不多吧？”

　　“应该是这样。”

　　“两万人的比赛，一天搞定？”

　　章小年没明白他的意思：“是啊，一向都是只有一天的。”

　　常鸣没有说话，对比赛形式的好奇心却越发重了。

　　时间过得很快，几句话工夫，空艇就降落了。常鸣看了眼时间，说：“离比赛开始还有十分钟！”

　　章小年满不在乎地说：“没事，比赛前到达就可以了。十分钟，绰绰有余！”

　　他拿出一个机关滑板，踩了上去，嗖地一声就飞远了。

　　常鸣眯着眼睛看着他的背影。机关的造型、速度，章小年飞行的姿态……

　　呵呵，这次比赛，看来还真有些意思！

　　章小年的速度快得惊人，常鸣却也不慢。少年对白垩城的地形非常熟悉，很快就到了城外的广场旁边。常鸣紧紧跟在他后面，几乎是同时到达。

　　这里的人声一下子鼎沸起来，章小年说：“常大哥，你速度挺快啊！”

　　常鸣说：“你也不慢，我费了好大劲才跟上你的。”

　　章小年露齿一笑：“那是，我的滑板技术可是一等一的好！”

　　他一指前方，说：“报名处就在那里，我们赶紧过去！”

　　由于比赛开始前都可以报名，报名处那里现在都挤满了人。章小年个头不高，像游鱼一样滑不留手，片刻间就出现在人群中央，正准备转头去看常鸣，却发现常鸣仍然跟在他背后！

　　章小年这下真的有点吃惊了，常鸣依然表情自若。

　　他打量了一眼前方，发现大奖赛虽然自由，但并不是谁来都能随便参加。他这才知道老头子为什么要给他那张推荐函……只有凭借推荐函，才能报名！

　　他挤在人堆里，拿出自己的推荐函递到前面。这份看似普通的信纸刚一出现在众人面前，就吸引了大量的目光。

　　一瞬间，周围的嘈杂声被压了下来，这些人眼睁睁地盯着信纸上的签名，满脸惊讶——

　　叶平周！


第656章 假推荐函？

　　相比起这场比赛的历史和规模，报名处的设置非常简单。

　　它就是一个长形的桌台，后面坐着四个人，每个人都穿着神堂执事的制服。

　　他们负责验看推荐函，然后把一个水晶牌发放给参赛者，动作非常快。

　　但这时，连他们的动作也停住了。其中一个长着一张马脸的执事接过常鸣的推荐函，呆呆地看了一会儿那个签名，疑惑地抬头看他：“这是……叶创师的签名？”

　　常鸣点了点头。

　　马脸执事盯着那个签名看了半天，又翻来覆去地看了看推荐函的其他地方，突然笑了起来：“小子，你真的确认，这是叶创师的签名？”

　　常鸣疑惑地看了看推荐函，又看了看他，再次点了点头。

　　怎么，有什么不对吗？

　　马脸执事嘲讽地看着他，问道：“这推荐函上，为什么没有叶创师的印章？”

　　他拎起旁边的一张推荐函，递到常鸣面前。很明显，那章推荐函下面，除了推荐者的名字以外，还有一个工整的印章，显得非常正式。

　　常鸣摸了摸鼻子：“这推荐函也是别人给我的……我怎么知道，为什么没有印章？”

　　马脸第三次问道：“小子，你真的觉得，这是叶创师的签名？”

　　常鸣顿了一顿，再次点头。

　　这推荐函是在叶平周的门卫那里拿的，那神秘的老头貌不惊人，却一眼能看出他的真实能力——这点，连浅雪姐也做不到！自己当然更加远远不及！

　　有这种能力的老头，要对付他，何必这么迂回？他让自己来参加这个比赛，不可能就是为了让自己在这里丢这个人！

　　想到这里，常鸣的表情变得坚定了一点，微笑着说：“是，这张推荐函是叶宅出来的。”

　　马脸执事嘲讽地打量着他，说：“小子倒挺嘴硬……好吧，我就给你一个机会！”

　　他站起来，向他点点头：“你在这里等一下吧！”

　　说着，他就扔下这一群人，拿着常鸣的推荐函离开了。

　　常鸣愣了愣，朝着他的背影叫道：“喂，快一点，别错过时间了，现在离开始只有五分钟了！”

　　马脸执事听得清清楚楚，回头瞪了他一眼，嘲讽之意更重。

　　这时，旁边的参赛者都已经发现了他的身份，一个个窃窃私语起来。

　　“外地人！”

　　“没错，是个外面来的机关师！”

　　“外地人来参加我们本地的比赛……他想干什么？”

　　“大奖赛也没说不让外地人参加就是……”

　　“呸，的确没说不让，但那些外地人不是没本事不是？个个都三四十了才能晋升高级机关师，哪来的资格参加大奖赛？”

　　“喏，眼前不就是一个。”

　　“对，还是叶创师推荐的呢……”

　　“叶创师，嘿嘿，还不知道是真是假呢。你看，就这么普普通通一张纸，上面写个签名，连个印章也没有。这样的推荐函，我一分钟可以做一百张给你啊！”

　　“不会有这么大胆子，在这里做假吧？”

　　“是真是假，拉出来遛遛不就知道了？要知道……”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　一群人看着常鸣，诡异地笑了起来。

　　常鸣还没说什么，章小年已经不满地嚷了起来：“喂，你们什么意思？大奖赛什么时候变成我们本地人的比赛了？常大哥够年龄够水平，当然有资格！”

　　一个肥壮的少年朝着章小年不屑地说：“小矮子，你说啥呢？你一个本地人帮外地人说话？有点出息没有？”

　　章小年个子的确不高，还不到一米七，配着一张娃娃脸，看上去比实际年龄还要小一点。身高明显是他的痛处，他立刻跳起来，嚷得更大声了：“胖子，你说谁是矮子呢？啧啧，满身的肥肉，你真的是个机关师吗？别前一步参加比赛，后一脚就被牵回圈里了！”

　　两人唇枪舌剑地斗起嘴来，但人群密集，两人被挤在里面，除了打打嘴巴官司，连一点行动的自由也没有。于是一个说对方胖，一个说对方矮，争得面红耳赤。

　　小孩子的斗嘴……

　　常鸣笑了笑，转回头去。

　　马脸执事果然没用多久，现在已经回来了。刚才离开时，他也是费了老大劲才挤出去的，这时候回来时，他走到哪里，人群就分出一条道路。他路过的地方，人人都闭上了嘴，投去无比敬仰的目光！

　　这当然不是因为他，而是因为他身后的那人。

　　那人看上去四十多岁，温文儒雅，看上去像是一个普通的中年学者。但无论是谁，看他一眼之后，就会忍不住心生敬意，那是一种浑然天成的气质！

　　这人是谁？

　　常鸣心中微惊，随即闪过了一个念头。

　　他现在的精神力等级是四等丁等，是一个巅峰级机关大宗师的等级。同级以及更低的机关师，他都能一眼看出深浅。但这种观察力对眼前这个人却全然无效。

　　常鸣看着他，甚至觉得他不过只是一个普通人，一眼就可以望到底。但是再多看几眼，就知道，这个人其实是深不可测！

　　能够超出他这么多的，难道是地创师，难道就是……

　　“叶创师！”

　　中年人一到，正在忙碌工作的其他三个执事也纷纷站了起来，向他恭敬行礼。

　　跟着，常鸣身边的所有人一起低头行礼，齐声叫道：“叶创师！”

　　这会儿，就连章小年也没跟那胖子继续斗争，少年亮晶晶的眼睛里满是崇拜，就跟见到自己的偶像一样。

　　果然，如常鸣所想，这就是地创师叶平周！

　　他去万象城特地找他，没有找到，却没想到在这里遇见了。

　　人群之中，常鸣显得格外显眼。他也微微行了一礼，但表情从容淡定，不卑不亢，仿佛连地创师之威，都不能令他动容一般。

　　马脸执事向着常鸣一指，道：“叶创师，就是他拿着有您署名的推荐函过来的。”他不屑地看了常鸣一眼，“推荐函上没有盖章，字迹似乎也有点不对……”

　　叶平周手里正拿着常鸣带来的推荐函，他上下打量了一下常鸣，疑惑地问道：“这推荐函，你是从哪里得到的？”

　　他这一句话就说明了很多问题，旁边原本平息下去的窃窃私语声突然大了起来，一群人盯着常鸣，纷纷露出了鄙视的表情。

　　果然是假冒的吧！这小子，哼，没想到叶创师就在现场，马上就被戳穿了！

　　常鸣直视着叶平周，依然十分镇定：“我去您家里找您，遇到了您家的门房先生，是他把这张推荐函给我，让我来这里参加比赛的。”

　　叶平周微微一怔，问道：“门房？你去找我……？对了，你叫什么名字？”

　　常鸣从容报名。

　　叶平周的表情马上就变了，他上前拉住常鸣，上下打量着他，惊喜地道：“原来你就是常鸣！我在家里等你好久，一直没见到你来，都有点着急了。不巧这里有个比赛要我来帮下忙，我就过来了……没在家里等你，你不要见外啊。”

　　他笑吟吟地说着，态度十分亲热，就像在打量着自己的子侄一样。

　　突如其来的反转，让旁边人的眼珠子都要掉下来了！

　　叶创师什么身份，竟然这样跟一个年轻人说话？等他好久？没在家里等他不要见外？

　　这年轻人究竟是什么人，竟然能让叶创师说出这样的话？

　　马脸执事也怔住了，他呆了好一会儿，在旁边插嘴道：“那这个推荐函……”

　　叶创师这才想起来，他重新打量着常鸣，感叹道：“不愧是……竟然那位也动容了，让你过来……不错，这份推荐函虽然不是我开出来的，但肯定能代表我的意见！”

　　他抓着常鸣的肩膀，轻轻向前一推，说：“是，我推荐小常来参加比赛！小常，好好表现表现，可不要让我失望啊……”

　　说着，叶平周向着他眨了眨眼睛。他看上去温文儒雅，一派学者气度，眼神却非常清澈，看上去生气勃勃，如同赤子一般。就这样看，谁能看得出来这位地创师已经五百多岁了？

　　只是几句话，常鸣已经对他生出了好感。很明显，这位空间创师跟陆浅雪关系的确很好，陆浅雪之前就应该向他提过自己的名字，所以他才一见面，就拿自己当子侄一样看待。

　　不过，常鸣越发好奇起那个门卫的身份。虽然叶平周含混地以“那一位”称之，但郑重的态度，常鸣却听得清清楚楚。

　　常鸣笑道：“是，不会让叶创师失望的！”

　　叶平周笑着拍拍他的肩膀：“别这么客气，叫我叶叔叔就好了！”

　　他们周围掉了一地的眼珠子。

　　叶叔叔？谁能这样称呼一位地创师？还是大陆最强的三位地创师之一，有“空间创师”之称的叶平周？

　　一位地创师的份量，普通人绝对难以想像。

　　叶平周几句话，已经彻底改变了常鸣在周围人心目中的印象。这时，甚至有几个人悄然对视之后，用凝重的目光打量着常鸣。

　　来这里的人大部分都是二十岁左右，像章小年那种也算是年轻的。

　　这几个人在参赛者中间，明显有些鹤立鸡群。

　　之前，他们一直站在比较外围的地方，各自做着自己的事情，漫不经心地等待着比赛开始。

　　而现在，他们所有人的目光都牢牢地拴在了常鸣身上，好像想看看，这个被地创师另眼相看的年轻人究竟是什么水平！


第657章 七大宗族

　　叶平周都已经现场发话了，常鸣的报名当然不会有什么问题。

　　叶平周亲手接过马脸执事手上的水晶牌，递给常鸣，笑道：“一会儿你就拿着这个牌子在那个门口等着。比赛开始，跟着大家一起进去门内。比赛很简单，按通关的次序评出胜负。我现在还有些事情，一会儿在门口等你出来！”

　　他一开口说话，旁边马上就全部安静下来。

　　一个地创师，亲口给一个参赛者讲解比赛的规则！

　　这份殊荣，让人震惊，也让人眼红！

　　叶平周交待了几句，身形在原地一闪，就消失了。临走时，他还不忘向常鸣鼓励地笑一笑。

　　短距离瞬移，这是怎么做到的？凭借自身的能力，还是机关？空气好像有点异样的波动……

　　常鸣正在思索，突然一股大力重重拍在他的背上：“常大哥，真没看出来，你还有这样的本事！快说说，你跟叶创师什么关系？他怎么对你这么好？”

　　章小年这个自来熟连珠炮一样地问着，眼睛闪闪发亮，满是期待。

　　常鸣刚才就看出来了，地创师固然是所有机关师共同的偶像，但章小年对叶平周的态度明显又有些不同。叶平周在的时候，他屏息凝神，一脸崇拜地盯着对方不放；叶平周一走，他立马迫不及待地问出来了。

　　不过他这问话也让周围所有人都竖起了耳朵，就连四个神堂执事也聚精会神地等着听他说话。

　　常鸣摸了摸鼻子，说：“我有一位长辈跟叶创师关系不错，这次来中央坤州，长辈让我投奔他……”

　　长辈，跟叶创师关系不错！

　　章小年压低了声音，准确地指出了对象：“你说的不会是陆创师吧……”

　　常鸣点了点头，章小年已经完全没话可说了。他目光闪闪地盯着常鸣，半天后才道：“常大哥，让我抱你的大腿吧！”

　　不光是章小年，旁边人的表情也变得热切起来。跟常鸣拉上关系，就相当于跟两位地创师有了联系！那可是两位地创师！天穹大陆除神殿以外，最顶级的存在！

　　没人会怀疑常鸣说的不是真的。陆浅雪跟叶平周的关系好是出了名的，甚至在陆浅雪成为地创师之前，两人就已经是忘年之交。很多人觉得，陆浅雪能成为地创师，说不定是得到了叶平周的真传。但明眼人都知道，这当然不是真的。

　　陆浅雪的主攻方向是智能机关，叶平周是空间机关，两者的差别实在太大了。

　　常鸣拿着水晶牌走到叶平周所指的门边，章小年也第一时间办完了手续，像个小尾巴一样跟在他后面。

　　章小年递出自己的推荐函时，神堂执事也惊讶地连看了好几眼确认，最后递给他水晶牌的时候，毕恭毕敬地站起，双手奉上。不过这时候，常鸣已经转身了，并没有看见。

　　章小年跟在常鸣身边唠唠叨叨：“常大哥，回头你能帮我要一张叶创师的签名吗？能介绍让我们说两句话当然就更好了。如果叶创师能收我当徒弟，那就更好更好了……”

　　他沾沾自喜地说，“像我这么聪明机灵人见人爱的好孩子，叶创师说不定，不，肯定会特别满意！到时候你给他介绍了一个好徒弟，说不定他一高兴，还会指点你两手……”

　　他畅想着美好未来，简直就像一百只蚊子在常鸣身边嗡个不停。

　　常鸣无奈地看他，说：“你要是再说一句话，就算你有机会跟叶创师见面，我也会阻挠的！”

　　章小年马上闭上了嘴，一个字也不说了。

　　常鸣走到那扇门旁边，他路过之处，所有人不由自主地让开，让他顺利走到了门前。最后，门边除了他和章小年，只有另外五个年轻人。

　　他们一看就全是本地人，三男二女，每个人的眼神里都闪烁着好战的光芒。

　　一个身材高大的年轻男子原本靠在门边的立柱上，这时大步走过来，毫不客气地打量着常鸣：“外来机关师？地创师的晚辈，呵呵，看来这次比赛，倒真有点意思！”他方脸虎目，看上去极为威猛，眼中战意也是五人之中最浓的。

　　他话音刚落，另一个女子声音冰冷嘲道：“啧啧，我该说什么好呢？不愧是顾家的大少爷吗？除了地创师，别人都不放在眼里啊！”

　　被称为顾大少的转头看她一眼，冷哼道：“不然呢？祝明，你是我的对手吗？”

　　那女子比普通男子还要高，单是站在那里，就让人感觉到气势凌人。但顾大少这句话一出，她却是一滞，片刻后才道：“哼，鹿死谁手，还没比谁能知道？”气势已经弱了下去。

　　顾大少对着祝明嘲讽道：“你以为这届比赛还跟以前一样？这次请了哪位来主持比赛，你刚才也看见了。优胜？能不能走出来还不知道呢！你说得倒也没错，这次我们的对手，首先是一位地创师！”

　　常鸣小声向章小年问道：“每年主持比赛的人都不一样？”

　　章小年古怪地看他一眼，也压低了声音：“常大哥，该不会你来参加比赛，还不知道它是怎么回事吧？”

　　常鸣摸了摸鼻子，环视了四周密集的人头一眼，喃喃道：“我倒是看得出来，规模挺大的……”

　　“那当然！中央坤州的机关师里有一个说法，二十五岁还没名气的，这一辈子也没什么出息了。要出名，少年机关师大奖赛就是最好的机会！神殿也非常重视这场比赛，每年都会邀请不同的机关师来主持比赛。每个机关师都是超有本事、名气超大的那种！没想到今年竟然还请到了叶创师。嘿嘿，顾家老大说得没错，这次比赛肯定很难！能在这次比赛上出头，嘿嘿……”

　　章小年没再继续说下去，却是一脸的跃跃欲试。

　　主持比赛的人要负责设置关卡，叶平周是空间创师，这个关卡一定与空间少不了关系。

　　空间技术，是机关术的顶点，极少有机关师能够摸到它的边缘。可想而知，一个空间创师设置的关卡，会有多难！

　　这一下，连常鸣也忍不住生出了好奇心。

　　他去找叶平周就是为了这个，没想到还没正式打交道，就先遇到了这样一场比赛！倒真可以全力以赴地试试看！

　　“哎呀呀这位小哥，你看上去好眼熟啊！我在哪里见过你吗？”

　　一个清脆得像黄莺啼鸣的少女声音在常鸣身后响起，却是对着章小年来的：“小弟弟，你叫什么名字？”

　　章小年对她做了个鬼脸：“我不告诉你！”

　　少女掩嘴笑了起来：“你不告诉我，我就不知道了？你是章家的幺儿吧？你还该叫我一声小姑姑呢！”

　　章小年理也不理她，上前一拉常鸣，压低了声音说：“常大哥，一会儿你要小心这五个人，他们都是各宗族的核心子弟，有几分本事！”

　　常鸣先前已经听说过，中央坤州本地有七大宗族。大部分机关师都是从这七大宗族里出来的，即使不是宗族原本的成员，也多半会拜在宗族门下，成为附属成员，很少有真正单打独斗的。

　　宗族法规森严，一代代传承下来，实力极强。他们与神殿的联系非常紧密，有不少宗族长老都是神殿的祭司。

　　看来，这五个年轻人都是这些宗族里出来的，连章小年也是一样。

　　核心子弟啊……常鸣若有所思地点点头，转头看向面前这扇奇特的门。

　　这扇门其实是一套细细的支架，中间是空着的，只有一团淡紫色的漩涡缓缓旋转，金色和深紫色的光偶尔从漩涡中流动，像是几尾灵活的小鱼。它上下前后什么东西都没有，透过漩涡，可以看见后面的立柱。

　　这扇门……是空间传送门吧？

　　常鸣打开神之注视的数据功能，一瞬间，海量数据排山倒海地扫过他的眼前。常鸣正在尝试着观察分析，一声清脆的磐声悠然鸣响。

　　报名终止，比赛开始了！

　　一群人拿着水晶牌，向着这边涌来，顾大少、祝明等五大宗族的子弟原本就离得最近，这时一闪身，第一时间掠进门里。

　　门上漩涡的旋转加速，这些人消失在门后，连一点涟漪也没有留下。

　　常鸣本来就站得很靠近，这时也一踏步就迈进了门里。

　　空间传送的感觉他不是第一次尝试了，微不可查的眩晕过后，他出现在一片草地上。

　　巨大的阴影从不远的前方压下来，常鸣抬头一看，那是一座巍峨的山峰，它高耸入云，看不清顶端。

　　他左右看了一眼，刚才广场上聚集了两万人，人头攒动，密密麻麻，这时却一个也不见了。

　　这座山峰前，好像只剩下了他一个人，周围一片死寂，没有鸟叫、没有虫鸣，好像天地间唯一的活物，只剩下他自己。

　　空气的质感很奇怪，跟刚才的感觉完全不同。一扇传送门，把他送到哪里来了？

　　常鸣原本就没有关上神之注视的数据扫描功能，这时向四周看去，立刻有无数数据争先恐后地出现。

　　常鸣一边扫描，一边计算总结，没过一会儿，他就发现，他现在正位于一个独立的空间里！

　　是的，他现在并不在天穹大陆的任何一个位置。这里是一个密闭的空间，除了他和面前的这座山峰，其它什么也没有。

　　很明显，他现在要做的，就是找到这个空间的出口，顺利通关！


第658章 罗盘指路

　　找到路线或者某个终点什么的，这简直就是常鸣的拿手好戏啊！

　　他手一晃，一个金色的圆盘出现在他的手上，正是他亲手制作出来的宗师级机关——星罗盘！

　　神之注视配合星罗盘，简直天衣无缝的搭配。现在甚至不需要常鸣亲自计算数据来定位，神之注视会自动把坐标报出来。

　　一个接一个的亮点在星罗盘上出现，形成一个接一个的坐标，当坐标数据累积到一定的程度时，星罗盘自动开始计算。最后，一条金色的线条出现在罗盘上。当它完成形成后，一条一模一样的光线折射在现实空间里。

　　只见一条轨道从常鸣的脚下开始，向着山顶延伸出去。最后一道光在山顶上一闪，接着消失。

　　显然，那就这个空间的出口！

　　……

　　外面的广场其实是个大型祭坛，刚才两万人装得满满当当，现在人流全部挤进了传送门里，广场上一下变得空旷起来。

　　神堂执事刚才从上午一直忙到下午，现在总算松活下来了，一个执事抬了抬胳膊，笑道：“今年的人也很多，不知道谁最后能拿到冠军……”

　　另一人摇摇头，往广场某处看了一眼，压低了声音说：“之前大人们在讨论比赛形式时，我也进去听了一听。啧啧，叶创师果然不愧是空间创师，那思路跟我们这种平凡人完全不同。跟你说，这次比赛难度大得很，别说冠军，到时候能通关的，肯定都是这个！”

　　他翘了下大拇指，又一个执事好奇地问道：“那究竟是什么样的关卡啊？”

　　先前那人摇头说：“不然我怎么说难呢？我连听都没听懂啊！就是知道里面格外复杂，有些地方只能自己一个人通行，有些时候需要几个人一起协力，到时候那些小子们勾心斗角，嘿嘿，总之，有好戏看喽！”

　　几个人同时看向广场的某个角落，对视一眼，同情地看向传送门——不，是传送门里的参赛者们。

　　……

　　广场上的某个角落，叶平周正抱着手臂，瞑目独立。

　　一个人快步走到他身边，行了一礼，叫道：“叶创师！”

　　这人穿着一身青铜祭司的服装，这样的人在神殿地位已经不低，但在叶平周面前，仍然只能行礼。

　　青铜祭司问道：“里面情况怎么样了？”

　　叶平周点头说：“不错，七大家族的核心子弟来了六个，这六个孩子的表现都挺不错，很稳当……”

　　他只是站在那里，就好像看清了门里的一切事情。也难怪，那个空间是由他一手缔造，当然也在他的掌握之中。

　　他话音未落，脸上突然出现了一些惊色，青铜祭司连忙问道：“叶创师，怎么了？”

　　叶平周顿了一顿，这才缓缓道：“没有……怎么，你有事吗？”

　　青铜祭司连忙道：“我是想问下叶创师，能不能让我们也看到门内的情况……”

　　叶平周淡淡笑道：“当然可以，这也是事前约定。”

　　他一挥手，身边立刻出现了九面光镜，呈九宫格形式排列。每面光镜都正对着一个人。其中六人，正是刚才在传送门口交谈的那几个，其中也包括了章小年。其他三面也是其中比较突出的人，却并没有常鸣在里面。

　　青铜祭司满意地道谢，他手一挥，两把精致舒适的椅子出现在身后，他恭敬道：“叶创师，请坐。”

　　叶平周点头坐下，青铜祭司盯着那九面光镜不放，他的心思却放在了空间里的另一处。

　　他脸上再没有惊容，心里却难得起了波澜。

　　常鸣刚才拿出来的那个是什么？要是换了其他任何一个人，都未必能看得出来。但这个空间是叶平周一手缔造，他看得清清楚楚——常鸣手中那面罗盘指出来的道路，每一处都恰合他的设计。也就是说，那条路，是一条最准确、最直接的通向空间出口的道路！

　　只是一个罗盘，就几乎破解了叶平周设计出来的空间关卡！

　　他紧盯着常鸣的动作，缓缓靠在椅背上，心里想起之前陆浅雪跟他说过的话。

　　每个地创师都专注于自己的研究领域，很少与人交流，即使是地创师之间也一样。叶平周跟陆浅雪交好，但仍然很少碰面。

　　他知道陆浅雪因为灵魂水晶，接了东梧州那边的活计。在他看来，这只是屈屈小事，根本不值得一提，也没有多加关注。

　　之后陆浅雪曾经回了中央坤州一趟，那时候两人碰了一面，陆浅雪当时就提到了常鸣。

　　那时候，陆浅雪嘴里的常鸣，还是一个大有前途的后辈，叶平周只是听过就忘。天穹大陆，乃至于中央坤州，多少年来多少年轻人，天纵英才层出不穷，但到头来，也只有他们八个地创师。

　　结果之后陆浅雪再次回去东梧州后，又两次来信，每次都又提到了这个年轻人。每次提到时，她的语气都有了一些变化，仿佛那个年轻人在她心目中的地位越来越高，某些作法连她也不由得有些赞叹——竟渐渐的有了些平起平坐的意思！

　　最后一次陆浅雪来信是不久前，告诉他自己把他的信物给了这孩子，到时候对方来了中央坤州，可能会来找他……

　　陆浅雪在信里提醒他，对这个年轻人，再怎么重视也不为过。如果有机缘，也许这个年轻人也会帮到他的大忙……

　　一个高级机关师，能帮到一个地创师的大忙！

　　叶平周当时看着信就失笑了。陆浅雪去一趟东梧州，也不知道着了什么魔，竟然连这种话也能说出来。

　　不过，看得出来，陆浅雪对这个年轻人非常重视，那么作为朋友，好好招待一下也不为过。

　　结果……

　　叶平周从空间外，看着常鸣手上的那个罗盘，沉默不语。

　　对方只是拿出了一个机关，就连他也不由得为之动容了……

　　看来，对这个年轻人，的确得再多重视一点了……

　　……

　　所有的参赛者都进入了传送门里，他们的眼前也跟常鸣一样，除了自己和山峰，一个其他人也没有。现在唯一的选择就是登山，他们于是也这样做了。

　　有一批人下意识地就拿出了飞行滑板之类的机关，想要直接飞上去。但是所有机关都仿佛失去了动力一样，根本不能运行。

　　不，不仅是飞行机关，其他机关也是。在这一片空间里，所有的能量核晶都不能产生作用，连带着机关也没办法运行。

　　这就是这片空间的规则！

　　那么，只能靠自己的力量爬上去了……

　　山间没有小道，这点难不住他们。机关师的体力和身体协调能力非同一般，爬个山算什么？

　　爬山不算什么，如果山上还有埋伏呢？

　　是的，山上有各种大大小小的机关兽来回巡逻，这些机关兽比真正的野兽智慧还高，甚至还会潜伏、偷袭、相互配合！

　　它们的力量，几乎与三阶异兽相当。

　　除了机关兽之外，山道上还到处都是机关陷阱。这些陷阱有各种各样不同的效果，非常隐蔽，有些还有连带效应。你踩中一个机关，周围所有的陷阱一起发动了！

　　又是可媲美三阶异兽的强力机关兽，又是花样繁多的陷阱，参赛者们一开头，就被纠缠得灰头土脸，无数人才爬了一小段，就从山上又掉了回去。

　　在这些人里，有六个人的表现的确非常突出。

　　这六个人并没有急着行动，而是先站在山脚下，进行着各种尝试。他们在判断，这个空间的规则到底是什么样的，有什么样的手段是他们可以使用的。

　　接着，他们步步为营，小心前进。很明显，他们找到的这条路线，碰到的机关陷阱是最少的，遭遇的机关兽也是最少的。

　　即使如此，他们也不可能完全回避过去。但无论遇到什么样的困难，他们都能及时反应过来，第一时间解决。

　　这六个人看上去都非常年轻，但每个人都展现出了超凡脱俗的能力来！

　　这六个人，正是中央珅州最大的七宗族中的核心子弟！

　　青铜祭司紧盯着光镜上的画面，点头赞叹：“不愧是中央珅州大宗族的孩子，你看看他们的进度！”

　　叶平周瞥了一眼，点了点头。

　　这六个人的进展果然极快，比赛开始不过五分钟，他们已经纷纷通过了第一关，进入了一个石室里。

　　他闭了闭眼睛，在他脑海中的另一幅画面里，常鸣已经出了这个石室，通过了第二关！

　　青铜祭司看得正高兴，没注意到，叶平周的脸上再次出现了惊容！

　　……

　　星罗盘指出了路，常鸣立刻顺着那条路疾步窜了上去。

　　他的每一步都踩上星罗盘指出的光路上，没有一步偏离。他的脚尖只是轻轻一点，就掠了过去，脚下几乎连一点浮尘也没有惊起来。

　　他有所顾忌，所以没有使用四级丁等的精神力来飞行。他总觉得，背后有一束目光正盯着他，让他脊背发麻。

　　他也猜出来这个人是谁了。缔造这个空间的人，观察一下空间里的情况很正常。虽然叶平周跟陆浅雪交好，他家的门房老头又已经看出了自己的真实水平，但常鸣早就习惯了隐藏实力。

　　即使如此，他现在对身体的控制力又上了一层台阶。他的脚步与地面似触非触，步点准确地惊人，所以一路上去，他好像就只是在普通地爬山一样，什么多余的障碍也没有。

　　是的，从头到尾，常鸣一处机关陷阱也没有遇上，一头机关兽也没有遭遇！

　　这就是星罗盘给他指出的道路！


第659章 完美平衡

　　两分钟后，山路一个转折，没入了山峰的另一边。转折的地方，有一个小小的平台，平台上的山石十分光滑，在阳光下闪着耀眼的光芒。

　　是的，这处空间里明明是密封着的，头顶跟阴天一样，灰蒙蒙的，却有阳光不知从何处而来，照亮了这一小片空间。

　　在星罗盘上，前面也有一个亮点。

　　这个亮点比其他坐标点大多了，好像也在示意着这里与众不同。

　　常鸣看得清楚，但还是毫不犹豫地踏了上去。

　　这一步，他如同踏进了黑暗里，周围的景物全部都变了。

　　常鸣顿了顿，好奇地张望一下周围，在心里小声说：“原来这个空间还是重叠的！”

　　小智虽然拥有了新的身体，但在中央坤州这种地方，他没办法出来。中央坤州非高级机关师不能进入，小智可没有机关师徽章当户籍。所以，从往中央坤州来的时候，小智就一直呆在机关工厂里，不知道在做什么。

　　小智说：“不然你以为是什么？爬山比赛吗？”

　　常鸣翻了个白眼，又说：“刚才那个坐标点比较大，应该是同一个地方，有多个点重叠起来的缘故。”

　　果然，这时他的眼睛适应了黑暗，看出来这是一个石室，前方有一条甬道，不知道通向何方。

　　常鸣迈步向前，小智提醒道：“小心！”

　　常鸣点了点头，走进前方甬道。

　　一般来说，像这样的石室、这样的甬道里，肯定有各种各样的陷阱机关拦路，机关师要做的就是回避破解陷阱。但走出这一段距离，常鸣没有发现任何一处机关陷阱！

　　地面就是地面，墙壁就是墙壁，天花板就是天花板，一切都实实在在，一点危险也没有。

　　这是怎么回事？

　　任何不对劲的地方都值得警惕，“什么也没有”当然也是一种不对劲。

　　常鸣一边走一边观察，走了一分钟，仍然没有看见甬道的出口——当然还是没有一点陷阱。

　　奇怪……

　　常鸣的眼睛突然一闪，注意到甬道上面的一点痕迹。

　　这个甬道是上下左右都是石制的，地上铺着的也是石板。这些石板切割得非常整齐，每一块都一模一样，带着天然的纹理。

　　常鸣的观察力十分惊人，他没多久就看出来了，每一块石块上的纹理，都一模一样！

　　这太不对劲儿了。

　　世界上没有两片相同的树叶，也不可能有两块完全一样的石块。每块石头都不一样，就算切成石板，上面的纹理也各自不同。

　　常鸣立刻意识到，这里并不是之前自己想的那样，由另一处拉来一个空间，折腾起来。这个空间本身，就是被创造出来的！

　　所以，你不管怎么走，也不可能走出这条甬道，必须要找到真正的路线才行。

　　常鸣正准备拿出星罗盘，手又顿住了，想起了另一件事情。

　　他有星罗盘，当然很方便计算，但是别人呢？来参赛的人年龄不到二十五岁，级别不到高级机关师，这样的人，怎么可能破解这样的空间？

　　一定有另外的办法！

　　常鸣始终很奇怪，为什么那个神秘的门房老头会让他来参加这个比赛。

　　比赛由叶平周主持，面对中央坤州全体年轻人举行，就算有危险，也只能算作风险。而且常鸣看得出来，老头并无恶意……

　　常鸣想了想，把星罗盘收了起来，决定靠自己的本事来试试！

　　常鸣开始更仔细地观察周围的情况。神之注视开启数据分析模式，海量数据争先恐后地流过。

　　常鸣早就发现，神之注视能够给出空间状况，只是数据极多，令人难以分析。空间状态稍微复杂一点，数据则会十倍百倍地增加，有时候连看都看不清楚。

　　但眼前的这个空间却有些不同。

　　它看上去与普通场景没什么差别，但数据明显少了很多。而且……

　　咦？有些奇怪。这些数据，好像有一种奇特的规矩！

　　常鸣很快发现了，这个空间，是左右完美对称的！

　　左边的数据与右边的一模一样，毫无差别！

　　这象征着什么？

　　常鸣思索片刻，在脑海中说：“小智，麻烦你出来一下。”

　　他向左走了一步，几乎靠近了墙边，小智在他身边闪现，站在他右边。

　　小智刚一出现，整个空间立刻出现了奇妙的变化！

　　空间状态这一变，常鸣立刻明白过来，为什么他刚才完全看不出一点端倪——

　　这个关卡，必须要两人协力才能完成！

　　常鸣靠星罗盘指路直接上来，中间没有遇任何障碍，速度比其他参赛者快得多。他第一个到达这里，到现在为止第二名也还没出现。没有第二个人加入，关卡就没有正式打开，他就被困在了这个空间里。

　　现在他召出了小智，满足了空间的条件，关卡顿时有了变化。

　　原来就是这么简单……

　　现在他们周围的场景变了个样子，他们的脚下是一片岩浆，火光熊熊，照亮了四壁，好像可以熔化一切一样。

　　只有一根立柱从熔浆之中升起，竖在岩海正中，它看上去像是金属的，却完全不受灼热的影响。立柱上方有根横杆，左右各垂下三根链条，链条下方栓着一个金属的圆盘。总地来说，它就像一个岩浆海里的天平，勉强维持着平衡。

　　常鸣和小智各自站在一个圆盘之上，他们刚看清周围的情况，整个人就僵住了。

　　两人的体重当然不一样，但天平不知道怎么搞的，仍然维持着平衡。这种平衡非常脆弱，只要他们稍微动弹一下，就随时有可能被打破。那时候，他们就会掉进岩浆里！

　　当然，他们俩的精神力都足够，都能够飞行，但这里可不是展现自己真正实力的地方。能用正常手段，还是用正常手段过关的好。

　　两人一动也不敢动，常鸣转动着目光，看见前方有一个平台。在这一片通红之中，只有那片平台上散发着柔和的绿色光芒。

　　常鸣一瞬间就明白了过来，他们的目标，就是要到那个平台上去。

　　但是要怎么过去呢？

　　他正在思索，一个黑影掠过眼前，他下意识地伸手把它抓住。与此同时，小智那边也有了动作！

　　他们头顶的横杆原本就是似坠非坠的样子，两人完全不敢有一点动作。这时举动稍大，天平立刻剧烈地摇晃起来，仿佛下一刻就会把他们俩掀翻下去！

　　常鸣和小智大惊，来不及看手上的东西，连忙移动自己的位置，调整姿势，想要重新恢复平衡。

　　好在他们俩有一个最大的优势——小智虽然已经拥有了新的身体，但灵魂仍然是附属于机关天书的。也就是说，他跟常鸣之间的脑波连通没有断绝，两人仍然心灵相通。

　　这样一来，他们完全就像是一个人在调整自己身体的各部分，当然要方便多了。

　　常鸣对身体的控制力本来就达到了一定的程度，很快就找到了关键的那个平衡点。没一会儿，天平就停止了晃动，重新恢复了平衡。

　　常鸣这才来得及去看手上的东西，发现那是一个金属条，冰冰凉凉，切割打磨得倒很光滑。小智那边接到的，也是一样的东西。

　　这是用来做什么的？

　　他正在琢磨，又两个黑影一左一右地掉下来，天平又是一阵乱晃，两人分别接住。

　　又一根金属条。

　　常鸣拿着两根金属条比划了一下，发现一边有一个卡口，正好可以把它们俩接在一起牢牢卡住。这时，第三根金属条又掉了下来！

　　常鸣马上就明白了——这些金属条是用来给他们搭桥的！

　　通关的两个人，必须在保持平衡之余，用这些金属条搭桥，到达岩浆海的另一头！

　　对于机关师来说，搭桥肯定不是问题，更别提这些金属条已经很厚道地处理完毕了。最关键的是，两个人必须完全同步，不能有一点错误。否则，天平失衡，他们掉下去了，死不死且不说，通关肯定是没可能了。

　　这一关对别人来说可能非常困难，但在常鸣这里可太简单了。

　　小智就像他身体的一部分，两人一起搭桥，就像他一个人站在平衡木上工作，真的会有什么难度吗？

　　一根接一根地金属条掉了下来，两人一起抬手，同时接住，前后的时间甚至不超过一秒。天平摇晃的幅度越来越弱，最后，金属条掉落时，天平几乎纹丝不同。

　　跟着，常鸣已经掌握了掉落的时间，开始利用空隙搭建横桥。

　　只见天平的两片圆盘上，两人一起抬手，一起旋转手腕，一起弯腰……就像照镜子一样，两人的动作一模一样，一点差别也没有！

　　在这种作弊一样的默契下，两座闪亮的金属桥梁很快搭建了起来，从圆盘向着平台那边延伸过去。

　　现在常鸣要做的事情更多。这种金属虽然非常轻，但总之还是有重量的。它的延伸本来就会破坏平衡，常鸣在做每一个动作前，都需要考虑到这一点。

　　叶平周不可能布置完全无法做到的任务，常鸣当然能够找到那个平衡点。

　　金属条一根接一根地掉落，桥梁越来越长，最后，稳稳地搭在了平台上！

　　根本不需要他们走过去——当然也是不可能走过去的。桥梁刚刚碰到平台的地面，常鸣的眼前就是一阵变幻。

　　他眼前一黑，跟着又是一亮。他正站在一个山洞的出口处——

　　通关了！

　　而这时，叶平周刚刚重新注视到这里，脸上顿现惊容！


第660章 空间习惯

　　青铜祭司正津津有味地看着光镜里，那六个人的表现，嘴里赞叹连声，突然看见旁边的叶平周坐直了身子，面现惊容，忍不住问道：“怎么了？”

　　叶平周的表情稍纵即逝，摇头道：“没什么……”说着，又坐了回去。

　　青铜祭司感觉周围的空气似乎有些不对，他张望一下，却什么也没看见。

　　这时叶平周的面前出现了一个三角立方体，结构十分精巧。这个立方体里呈现的正是传送门内，那个山峰的图景。两万参赛者变成了一个个小黑点，分散在山脚下的各处。

　　叶平周则紧盯着最上方的一个——不，两个。

　　这个三角立方体只有他自己看得见，根本不怕青铜祭司发现。他的手指轻轻一点，最上方的两个黑点就放大，更清晰地呈现在他面前。

　　是的，的确是两个人没错！

　　叶平周紧盯着常鸣身边的那个人，这两人仿佛察觉了什么，齐齐抬头，常鸣的脸上突然绽出了笑容，他身边那人也跟着一笑——却是有点青涩的感觉。

　　叶平周手一划，常鸣两人所处位置的景象突然变成了一个录影带一样，疾速向后卷动。没一会儿，两人变成了一个，时间回到了常鸣刚刚踏进石室时的情景。

　　常鸣仔细观察周围情况，一个人突然出现在他身边，空间情景发生转换……

　　光是这短短的一刻，就让叶平周吃了一惊！

　　这空间是他一手设计，他当然知道是怎么回事。

　　必须有两个人出现在这里，才会自动进入新关卡。这也是他之前把注意力从常鸣身上移开的原因。

　　常鸣只有一个人，肯定要等到下一个进入的人才能开始通关，可以暂时不用注意……没想到这么短的一会儿工夫，常鸣就发现了其中关键，立刻又召出一个人来！

　　为了增加难度，叶平周一开始就设定了，只能由人来开启关卡，不能是机关。

　　所以，常鸣召出来的这个，肯定是一个人。他究竟是从哪里出来的？

　　叶平周紧盯着两人的动作，他们从站上天平开始，到最后完成关卡，所有的过程他都看得清清楚楚。

　　最后他脸色不动，心中却如同惊涛骇浪一般，起伏不平。他微微握拳，心中惊道：“浅雪的研究竟然已经成熟到这种地步了吗？！”

　　是的，他看出来了，小智并不是一个真正的人类，而一个跟人类没什么差别的智能机关！

　　但无论怎么看，它的表情、动作、肢体协调的能力，都跟正常的人类无异。智能机关做到这种程度，几乎可以说是一个大成功，前所未有的大成功！

　　叶平周很清楚陆浅雪的进度，上次见面时，绝对离这个差得还远。没想到这么短一段时间不见，竟然有了如此的进展……

　　他的眼中露出一些喜色，真心实意地恭喜陆浅雪。

　　不过，陆浅雪会把这么成熟的智能机关交给这个年轻人，看来的确对他非常重视啊……

　　叶平周绝对没有想到，这个智能机关并不是陆浅雪制作的。单论智能机关上的进展，常鸣现在已经远远超过了他的浅雪姐。

　　……

　　完成第二道关卡后，常鸣站在一个山洞的出口处。洞里阴暗干燥，外面却是一派阳光灿烂。

　　人天生就向往阳光，要是换了任何一个人，肯定都会迫不及待地踏出山洞。

　　常鸣却没有动弹。

　　刚才那道关卡，让他充分意识到，这里不是一个正常的环境，而是一个由地创师专门制作出来的空间里。

　　这个空间可能被折叠，可能套着其他空间，总之，跟肉眼见到的差别极大。

　　常鸣用神触轻轻向前探去，果然，神触刚到洞口，就感觉到了一些异样。那里的空气密度、空间质感都跟这边的不一样。毫无疑问，他踏出洞口的那一刻，就会进入一个新的空间里。

　　但常鸣现在不可能有其他选择，所以他只是微微一顿，就大步上前，往外走去。

　　正是因为有了充分的心理准备，所以他在往下掉落时，心里十分冷静。

　　他迅速观察周围的环境，发现自己正在撞向一颗巨大的发亮圆球。圆球上传来巨大的吸引力，越来越大，越来越亮，马上就要撞上了！

　　再短的时间，也足够常鸣调整姿态。到达圆球旁边时，他已经头脚颠倒，用脚尖轻轻一点，重新飞了出去。

　　他发现，自己现在所处的空间，就像一片黑暗的简化版星空。

　　周围这些发亮的圆球模拟的是星球，它们不仅外形颇像，上面还不断传来巨大的星球引力，吸引着常鸣往上撞去。

　　所有的“星球”全部沉浸在黑暗里，只有最远的地方有一个绿色的亮点，这种绿色跟刚才第二关的平台颜色非常相似，简直就差没张嘴说“我是出口”了。

　　常鸣就像在真空中一样，处于失重状态——如果不算旁边星球传来的各种引力的话。

　　现在他要做的，就是摆脱或利用星球的引力，到达出口处！

　　这时，离他最近的那颗星球上突然出现一个180的数字，接着，这个数字开始倒数。常鸣顿时明白过来，这道关卡的要求就是，3分钟倒数结束前，到达那个出口！

　　常鸣的脚尖在圆球表面一点，向着出口的方向掠去。

　　他的速度极快，整个人像是一条黑色的闪电，在星球表面窜来窜去。无论再怎么强大的引力都没办法停住他的脚步，只能成为他的助力。

　　不过，出口离他还有一段距离，不可能在一分钟之内到达。

　　倒数到120秒的时候，整个空间突然一阵颠倒，像是翻了个个儿一样！

　　常鸣眼前一花，刚才看准的路线已经全变了，连出口的位置也变了个方向。常鸣一怔，停往前进的步伐，重新找到了出口的位置。

　　倒数还在继续，从120往前跳，常鸣却没急着马上开始行动，而是冷静下来环视四周。

　　他现在对数据、位置之类的东西极为敏感，很快就发现，从某个意义上来说，身边的星球、前方的出口都没有本质上的变化，它们只是换了个方向，侧转了一下角度而已。

　　就像一个魔方，原本是红面朝下的，现在转了个面，变成绿面朝下了。

　　别小看这一点侧转，这意味着你需要重新定位，重新计算路线与落脚点。但时间仍然只有三分钟，不会多给你一秒！

　　这就是空间……

　　常鸣突然心中一亮，意识到了一件事情。

　　人都有自己的习惯，头上脚下，直立行走，眼睛向前……但为什么一定要保留这样的习惯呢？

　　在大地上，特定的环境里，这样做是最方便的，但是换了另一个空间呢？

　　常鸣深吸一口气，身体突然像电一样射了出去！

　　他不再维持固定的姿态，而是怎么舒服怎么来。之前，他都是用脚尖与“星球”接触，借力前进。但现在，他不再做此要求。有时候用手，有时候用肩膀，有时候用头轻轻一顶，他整个人就飞了出去，射向前方！

　　这样无疑让他的速度变得更快，同时，他的精神力向外延伸出去，把周围所有的星球全部笼罩在内。这时，周围的一切，他都已经胸有成竹！

　　又是60秒过去，倒数刚刚到达60秒的时候，整个空间再次颠倒。

　　常鸣早就预计到了这一点，这次空间变换时，他的动作几乎毫无停顿，第一时间找到了出口的位置与自己行进的路线！

　　时间还剩20秒时，他踩在了出口处的那个亮点上。

　　他身形一闪，消失在这片模拟的星空里！

　　成功通关！

　　……

　　叶平周看完了全过程，他的眼中充满惊喜，在心里喃喃道：“这么快就摸到了空间的概念……浅雪，我知道你为什么格外重视这个孩子了……”

　　这时，已经有千人进入了第二关，但通关的除了常鸣之外，只有六个人。

　　这六个人正是七大宗族的核心子弟。运气不错，他们自身能力较强，先进入关卡时，遇到的也是能力同样强的同伴。

　　即使如此，他们要相互配合，找到最为平衡的那个点，也用去了不少时间，好几次都差点掉进火里——

　　不是没人出现这种问题。就像常鸣估计到的那样，掉进岩浆里的人不会被烧死，只会白光一闪，被传送到山脚下，也就是他们一开始进来的地方。他们需要重新踩着机关陷阱、冒着机关兽的攻击爬山，再重新找到新伙伴，尝试通关……

　　那六人分别进入第三关，他们的动作非常灵活，一看就是久经训练的。个子最小的章小年动作最为灵活。他就像一条银狐一样，在星球之间穿来穿去，倒数到120秒的时候，他窜出的距离甚至比常鸣还要远一点。

　　60秒一过，空间变换，整个世界发生了颠倒。

　　其他五人惊疑不定地环视四周，章小年却满脸兴奋，只微微一顿，就选中了正确的方向，继续向前——

　　他的眼睛亮得惊人，脸上充满了自信，就像以前就经历过这样的关卡一样。

　　最后，这六人里，果然是章小年第一个通关。那时候，关卡的倒数还剩十秒！


第661章 空间创师的战斗

　　章小年踩上出口处的亮点时，还恋恋不舍地回头看了一眼。

　　光影一闪，他消失在原处，再次出现时，已经到了一个石室里。

　　这个石室跟第二关刚进去时差不多，阴暗干燥，地上的石板一模一样。

　　章小年很快适应了光线，马上看见旁边还有一个人，正低头看着他。他眼睛瞬间瞪大，叫道：“常大哥，你怎么在这里？咦？你的速度比我还快？”

　　除了第二关之外，一三关都是个人关卡，没人知道其他人的进度。

　　七大宗族之间关系颇为密切，顾家祝家的参赛者章小年就算没见过也听说过，大致知道实力。第三关之后，他很有自信，自己一定在这六人里名列前茅，很有可能是第一个通关的。

　　没想到，刚一抬头，就看见了一个比他还快的……正是在半路上遇到的那个外来机关师！

　　章小年问出了自己最关心的问题：“常大哥，你刚才那关用了多长时间？”

　　常鸣说：“一百五十八秒。”

　　“一百五十八秒，也就是说最后还剩二十二秒！我靠，怎么可能，你比我还快！”

　　“你还剩多少？”

　　“十秒……”章小年像个被戳破的气球一样，变得怏怏的，片刻后又振奋起来，“常大哥，你以前尝试过这样的关卡？”

　　常鸣想起在朱焰城通过机关阶梯第三层时，的确跟这次有点类似，所以他点了点头。

　　章小年恍然大悟，马上振作起来：“原来如此！难怪呢……”

　　他挠了挠头，笑嘻嘻地说，“常大哥，我是叶创师的粉丝你知道吧？我也对空间机关特别有兴趣！”

　　常鸣点头说：“嗯，空间技术是机关术里最强的技术之一，的确很值得研究。”

　　章小年眼睛闪亮，喜滋滋地说：“对对对，常大哥你也这么认为是吧？！我也这么想！别说之一了，空间技术的确就是最强的！”

　　提到关键问题，他的表情突然变得郑重起来，说：“可是，空间技术要入门太难了，叶创师能凭借自己的能力，研究到这种地步，实在太了不起了，果然是我的偶像！”

　　他眨了眨眼睛，神秘地说，“常大哥，我告诉你哦，我曾经看见过一次叶创师的战斗情景……”

　　这一下，连常鸣也忍不住好奇起来，问道：“空间创师是怎么战斗的？”

　　章小年举起手，轻轻抓了一下，说：“就是这样。”

　　常鸣纳闷：“就是怎样？”

　　章小年说：“当时敌人是一支小队，也不知道是哪边的人，竟然敢对地创师出手。当时我还小，隔得又远，看不出来对方是什么等级的机关师，只知道他们很强，非常强！那小队一共五个人，半路上就开始使用各种机关，可都是威力很大的高等级机关！然后，叶创师就这么伸手抓了一下……”

　　章小年满脸都是向往与赞叹，隔了多年的记忆仍然崭新无比，“他这么伸手一抓，那五个人连同他们的机关一起，就被一层紫黑色的膜包了起来。这五人在球里拼命挣扎，但外面一点多余的动静也没有。接着，叶创师手一抬，空间球就飞了起来，落到他手里。你想想，包了五个人和一大堆机关的圆球，落到他手里时，只有拳头大。然后，叶创师把这个球捏巴捏巴就捏没了。”

　　“捏没了？”

　　章小年用力点头：“对，拳头大的紫球呯的一声响，爆成一团紫光，一点不剩了。”

　　“那五个强大机关师和那些机关……”

　　“当然也跟着不见了。”

　　常鸣倒吸了一口凉气！

　　空间创师是怎么战斗的，他也曾经想过，甚至章小年所说的，也在他的想像范围里。但他没有想到，叶平周真的能把它实现！

　　看见常鸣震惊的表情，章小年与有荣焉地笑了起来：“怎么样，厉害吧？从那之后，我就把空间技术当成了我的目标！”

　　常鸣说：“哦？那时候你几岁？”

　　章小年比出三根手指：“三岁！”

　　常鸣无语，半晌后才说：“你的记忆可真够早的……这么多年下来，你有什么心得吗？”

　　章小年得意洋洋地点头，正准备开口，又两个人同时落到他们身边。这两人一男一女，正是顾大少和祝明。

　　他们俩之前就针锋相对，没想到完成第三关的时间竟然一模一样。

　　顾大少看见前面两人，目光一闪，问道：“这一关也是多人关卡？”

　　章小年这才发现，他一来就急着跟常鸣说话，还没来得及观察周围的情况。

　　常鸣点头说：“是，据我观察，这一关的准入人数应该是七个人。”

　　祝明怀疑地打量了一下常鸣，不信地问道：“你怎么知道？”

　　刚才第二关时，两两的进入时间不一样，大家都是直到第二个人进来，才发现这关是怎么回事的。到得早的那一个事前都四处观察过，那片空间简单却模糊，根本看不出一点端倪。

　　顾大少却冷静地点头：“嗯，现在我们是四个，那就还要再等三个人进来。”

　　言下之意，他已经相信了常鸣说的话！

　　祝明惊疑不定地望着两人。祝家跟顾家实力相当，关系也比较密切。身为两家极具天份的子弟，实力年龄都相当，祝明和顾大少是从小竞争上来的。祝明一直比顾大少略逊，心里一直不太服气，特别研究观察过这个人。她很清楚，顾大少看上去冷淡稳重，其实非常心高气傲，是个目下无尘的性格。现在他竟然第一时间相信了常鸣的话，这是怎么回事？

　　顾大少看见她的目光，微微一撇嘴，冷然道：“我已经用尽全力，章小年也就算了，这位比章小年速度更快……这种实力，怎么可能说假话？”

　　顾大少问道：“你是叫……常鸣是吧？外来机关师？你好，我叫顾镇，看来，接下来的关卡，需要我们配合起来一起完成。”

　　之前在传送门外，常鸣与他打过一个照面，一眼就看出来他并没有刻意隐藏的傲气。

　　想想也是，这人身为中央坤州七大宗族的核心子弟，肯定从小就表现出了非同一般的天分，一路被重视培养上来的。能力不凡、深受重视，又很年轻，这样的人傲慢一点也很正常。

　　不过没想到，现在再次相遇，这人竟然主动表示友好，常鸣事先倒真没想到。

　　有天分、有傲气，又能冷静判断情况，对自己有清醒的认识……这年轻人肯定大有前途啊……

　　常鸣心里闪过这样的念头，微微一笑，伸手与顾镇相握，点头说：“你好。第二关的时候我曾经观察过，那个空间虽然简单，但可以看得出来，左右呈对称的状态。后来果然发现，它是一个双人关卡，需要两个人共同协力才能完成。现在我们的这个空间也是一样，只要仔细看就会发现，这里、这里、这里……都是一样的。这样的点一共七个，所以我判断它应该是一个七人关卡。”

　　其他三人顺着他手指的方向看过去，他们的眼力也都不错，果然发现，常鸣所指的地方，有一些微妙的不同。这些异样实在太微小，非常难以发现。三个人盯着那边看了半天，都感到如果不是常鸣特别指出来，他们肯定看不出来。

　　这人的观察力好厉害！

　　这下，连祝明也有些佩服了，章小年更是直接叫了出来：“常大哥，你眼神太棒了！”

　　常鸣不好意思地摸了摸鼻子，没有说话。

　　要是没有任何帮助，他可能也能看出来，但肯定时间要长得多。他是先用神之注视扫描数据，再根据重复的数据进行反向观察的。

　　章小年夸奖了一句之后，环视那七个点，皱起了眉头。

　　常鸣注意到了，问道：“你在想什么？”

　　章小年沉默片刻，突然问道：“常大哥，你觉得，空间是什么？”

　　常鸣顿时愣住。这个问题，可太大了……

　　……

　　此时，已经有两百多人进入了第三关。中央坤州年轻机关师的能力，尤其是机关操作与身体控制能力，果然远胜四州机关师。

　　不过第三关可把他们都难住了。

　　就入口和出口的距离来说，180秒是一个刚刚好的时间，稍微迟疑一下就有可能时间不够。更别提每过六十秒，“魔方”就会换个方向，参赛者们立刻需要重新判断自己的位置和出口的位置，重新确认路线！

　　180秒过后，如果还没有到达终点的话，这个关卡将会刷新。时间归回到180秒，参赛者会被重新送到入口的位置，空间里，各星球和终点的位置被重置。也就是说，参赛者们就要重新开始通关。

　　“妈的，又差一点！”

　　时间归零，一个少年重重地捶了下拳头，失望地看着近在眼前的终点。

　　只差一点，他就可以通关了，但就差那么一步，空间就重置了！

　　这已经是他的第三次失败。除了第一次隔得较远之外，后面两次都是像这样。好像再多努力一点，就可以成功通关。

　　只好重来了……

　　像他这样的人还有三个，他们也是除已经进入第四关的四个人之外，最靠近胜利的三个。

　　他们反复扑腾着，而前面的四个人在等待他们的同时，开始了更加深入的讨论。


第662章 破解空间

　　“我一直在想这个问题，大家都说空间技术空间技术，但空间究竟是什么呢？”

　　章小年身材矮小，一张娃娃脸，看上去像个小孩子一样。但现在出现在他脸上的表情，却庄重认真，非常成熟。

　　在一个空间创师制造的空间关卡里讨论这个问题，巧妙而合适。旁边三个人都听得非常认真，常鸣问道：“对这个问题，你有什么想法？”

　　机关师的研究一向是个人秘密，但常鸣问出这句话的时候，态度无比自然，旁边在听的两个也觉得理所当然。

　　章小年弯下腰，从口袋里掏出几根小棍子，搭了起来。机关师的手十分灵巧，没过一会儿，他就用这些小棍子搭成了一个四方体：“假设这是一个独立的空间，它是由什么支撑起来的呢？这些点与边。同样——”

　　他随手从口袋里掏出一个盒子，把它打开。这是一个空间盒，实际可装的容量比看上去大多了，“这个盒子里的空间是用什么支撑起来的呢？”他虚画了一下，“虽然我们看不见，但它其实也有一个边缘。那么我们周围的空间呢？它看上去没有边际，实际上是不是也有这样的点、这样的边、这样的墙壁？”

　　“会不会有一个无形的结构，搭起了我们所处的空间？它与其它的结构相连，所以我们能用机关技术打开别的空间？”

　　章小年说得非常简单，他的话却把其他三个人都带入了自己的思考里。

　　他们通过第三关的速度比别人更快，表示他们的空间感天生就比别人更强。三个人脸上都露出了若有所思的表情，常鸣更是不断扫视四方，渐渐地从若有所思变成了恍然大悟。

　　章小年一边说，也一边在思考，片刻后，他回过神来，挠了挠头，笑道：“这只是我自己的一点想法，未必对哦……”

　　顾镇打断了他，说：“我觉得你说得对！以前，说到空间，它究竟是什么，我也很模糊，但你这样一说，我就有了一点概念！空间，也许就是一个一个的盒子，只是这些盒子的边缘，我们看不见罢了！”

　　章小年摸着脑袋说：“嗯，我大概就是这个意思……”

　　祝明环视四周，突然问道：“也就是说，我们现在其实是在一个盒子里？”

　　章小年说：“按照前面的情况来看，也许是在一个盒子里装的另一个小盒子里。”

　　顾镇点头：“对，先前见到的那座山，是一个大盒子，现在这个石室，就是一个小盒子。”

　　祝明又问：“那我们能不能想办法找到盒子的边缘在哪里呢？如果能的找到的话，说不定我们就能打开墙壁，直接出去？”

　　说着，她恶狠狠地做了一个斩断的手势，气势十足。

　　章小年不好意思地说：“抱歉，前面说的只是我的一个猜想，要怎么去找到空间的壁垒，我没有办法……”

　　话音未落，常鸣突然向着他们点了点头，微微一笑说：“我可以试试看。”

　　其他三人异口同声：“试试看？你能试？”

　　常鸣一笑：“反正在这里等也是等，不如来尝试一下！多亏小年给了我灵感……”

　　他一边说，一边拿出了纸和笔，其他三人都瞪大了眼睛，不可置信地对视一眼。尝试一下？用纸和笔来试？

　　常鸣拉出一个平板，拆开来形成一张便携式工作台，白纸平铺在工作台上。常鸣伏下身体，拿起笔，在纸上写写划划起来。各种数字、符号、线条、图纸从一角开始，向着白纸的其他方向蔓延。任何人都一眼能看出来，他是在计算！

　　但是，他是在算什么呢？

　　……

　　“他这是在干什么？”

　　青铜祭司终于看见了常鸣。

　　他面前的九面光镜跟随着七大宗族的优秀子弟，其他八面各种摸爬滚打，全部在第三关里反复尝试，中间那面则已经定格到第四关的四个人，画面停止了动作。

　　这些关卡全部由叶平周一手设计，但比赛开始前，他就已经把关卡的内容告诉了神殿这边的负责人。

　　这位青铜祭司当然知道，第四关需要凑够七个人才能通关，他们在这里等人也很正常。

　　他意外的是，在他最看好的三个年轻人之前，竟然还有一个人提前到了！这个人的通关场景，他之前竟然完全没有见过！

　　青铜祭司看了叶平周一眼，虽然仍然不失尊敬，但明显多了一分意味深长：“这位是谁？先前好像看见您与他打过招呼？”

　　叶平周说：“嗯，这是陆浅雪陆创师的弟子，刚从东梧州来，是专门来见我的。”

　　青铜祭司大吃一惊：“陆创师的弟子？没听说她有收徒弟啊？”

　　叶平周说：“她在给我的信里提到过。说这孩子在数据上面能力很强，她非常看重。”

　　他说得非常坦然，青铜祭司恍然大悟：“难怪呢，陆创师的弟子，有这样的成绩很正常！”

　　东梧州吗……青铜祭司心里额外重复了一下这个三个字。

　　东梧州不久前刚才遭遇了一次神罚，这件事在机关神殿眼里，比机关战争更重要，这位青铜祭司当然也知道。但是，更令人注目的是另一件事情。也就是不久前，神罚骑士的陨落事件！

　　不到一个月时间里，神罚骑士连续陨落了五十多人，比例超过一半……这事震动了天穹大陆，也震动了机关神殿。

　　不少神殿祭司都认为，这件事明摆着跟东梧州有莫大关系。

　　刚才遭遇神罚，神罚骑士就出问题，不是报复谁信？

　　但东梧州积弱已久，机关大宗师倒是有几个，巅峰级的几乎一个也没有！唯一一名地创师早就回到了中央坤州闭关，肯定不可能是她，那还有谁有这个能力干这种事？

　　青铜祭司的目光放在常鸣身上……地创师的弟子吗……

　　他留心看了常鸣几眼，又摇了摇头。可能性不大，总而言之就是一句话，这小子年轻过头了！杀死神罚骑士的人，能力必定在机关大宗师之上！

　　常鸣在纸上书写，其余三个人在围观，青铜祭司问道：“那他现在在做的，就是在计算？”

　　叶平周点了点头，他的手在光镜上轻轻一点，“镜头”对准了常鸣面前的白纸，把他正在写的内容呈现了出来。

　　青铜祭司看得一头雾水，叶平周的表情却越来越严肃。

　　……

　　常鸣并没有计算多久。

　　一开始，他还偶尔往某个地方看一眼，记录下一个个数据，接下来，他完全趴在工作台上，头也不抬。

　　没过多久，他就在纸上画出一个图形，接着对那个图形进行进一步修饰，把一个个数据标注在旁边。

　　章小年越看越吃惊，眼睛瞪得溜圆。最后，当常鸣完成工作，抬起头来时，他指着这个奇异的图纸，声音都在发颤了：“这这这，这就是这个空间的结构？！”

　　常鸣点头说：“如果我算得没错的话，就应该是这样。”

　　话虽这样说，他的表情却挺自信的。他做的事情很简单，只是反推一道立体几何题而已。先得到数据，再从数据得出结构的形状。

　　章小年也看出他的过程了，怀疑地问道：“最早的那些数字，你怎么知道？”

　　常鸣是用神之注视得到的，但这话肯定不方便说。他笑着转移了话题：“要确定这个结构的正确与否吗？”

　　章小年立刻叫道：“要！”

　　顾镇和祝明也是一脸的跃跃欲试。

　　常鸣拿起那张纸，对照着纸上的图形观察周围的环境。

　　这时，人影一闪，顾镇和祝明立刻警惕地看过去，又两个人出现在他们身边，其中一个正是传送门前跟章小年搭话的那名少女。

　　少女看见他们，刚准备说话，立刻被祝明捂住嘴，在她耳边小声说：“安静！”

　　另一个年轻男子也被章小年和顾镇一起拉住。

　　常鸣很快站住了脚步，在空中虚划了几条线，指着某处说：“可以在这里试试！”

　　顾镇完全不见之前的稳重，跃跃欲试地问道：“怎么试？”

　　章小年说：“我知道！用强大的能量进行冲击！”

　　顾镇一点头，这时，他深吸一口气，绷紧下颌。从脖子到肩膀到胳膊，他暴露在外面的皮肤上可以看见一条条的青筋，肌肉明显贲起。皮肤下面，好像像有一些青色的光线闪过，如同电光一般。

　　“哈！”顾镇蹲步厉喝，青光乍现，他重重一拳打在常鸣所指的位置！

　　整个空间都微微摇撼了一下，但瞬间平息下来，什么动静也没有。

　　章小年叫道：“能量不够，我来！”说着，他手上出现一面圆镜，镜面转动，变成一朵鲜花，从花蕊里绽出强烈的光芒，顾镇刚一收拳，光芒就轰了上去！

　　空间再次摇撼，很明显，能量还是不够！

　　祝明一声娇斥，一门巨炮在她手臂上出现，重重轰向同一个地方！

　　后来出来的两人被松开，他们不知道这四个人在做什么，但不妨碍他们帮手。两人同时出手，巨大的能量汇集起来，冲向同一个点！

　　空间剧烈震动着，一道金光闪过，它成了最后的那根稻草——一瞬间，石室被震成了无数的碎片！


第663章 再次破解

　　六个人合力，强大的能量向常鸣所指的位置轰击过去，最后那一道金光尤其厉害，瞬间将整个空间破开！

　　瞬间，整个空间片片碎裂开来，无数尖锐的棱片在他们周围飞舞。每一个棱片上，都是石室的景象，它就像一张纸一样，被撕得粉碎！

　　就在这最后一刻，一个人突然传送进来，落到他们身边。

　　这是一个光头小子，头皮被剃得发青，也是刚才在传送门口见到的，七大宗族中的一个。

　　他一进来就怪叫起来：“喂喂喂，这是怎么回事？啊啊啊啊～～～”

　　前面六人一见他进来，脸色就变了！

　　七人集齐，按道理来说，关卡就要开启了！

　　果然，飞舞的棱片上的图像发生了变化，一瞬间从石室变成了冰封雪舞的寒冬。但是不管再怎么变化，它也仍然只是碎片。显然，这个空间已经彻底被打破，连同后面的关卡也一起被破开了！

　　众人齐齐松了口气，光头小子怪叫道：“谁来告诉我，这究竟是怎么回事啊啊啊啊！”

　　祝明厉喝道：“你给我闭嘴！”

　　就在一问一答间，变成冰封景象的空间碎片再度粉碎，变得成了一颗一颗的粉尘，消失在空中。

　　七人疑惑地环视四周，顾镇沉声问道：“现在这是什么情况？”

　　只见空间碎片完全消失后，他们的周围变成了一片雪白，什么也没有！

　　这片雪白没有边际，没有天花板，也没有地板，常鸣恍惚间，突然觉得自己来到了某部著名电影的场景里。

　　他定了定神，说：“这应该就是主控空间了。”

　　“主控空间？什么意思？”

　　章小年热情地说：“我知道我知道！说到底，这就是小盒子外面最大的那个盒子！对吧对吧？”

　　常鸣点了点头，继续周围扫视。虽然这里是一片空白，但在神之注视的帮助下，他仍然能看到一连串的数据。这让他松了口气。

　　只要不是真的一片空白，只要有数据存在，就表示它是真实存在的！只要它存在，就能找出它的结构模型，再次进行破坏！

　　这次破坏的话，他们应该就可以从这里逃脱出去了吧……

　　光头小子怪声叫道：“这究竟是怎么回事？谁能告诉我？喂喂，我在这里呀，不要无视我！”

　　祝明再次喝道：“吴智，你给我闭嘴！”

　　光头小子扁了扁嘴，委屈地闭上了嘴。他长着一双牛眼，眼睛极为有神。虽然闭上了眼，但仍然用眼神控诉着祝明的无情无义，祝明恶狠狠地瞪他，做出了一个“挖”的姿势，威胁他如果不闭眼睛，就把他的牛眼挖出来。吴智委屈地瞥她一眼，怏怏地把头转开了。

　　当然，这也是因为章小年开口说话了。

　　他以空间技术为目标，除了常鸣以外，他是对当前情况最清楚的一个。他三言两语，把他们刚才的讨论、估计和行动介绍了一遍，吴智被他的话吸引，瞪大眼睛瞅着他，怪声问道：“我们现在所处的情况，也就是说你们尝试成功了？！”

　　章小年得意洋洋地点头说：“对，刚才常大哥计算出了那个小空间的结构，找到了它的薄弱点，所以我们合力攻击，把那个空间打破了！看，现在我们脱离了那个小盒子，到了外面的大盒子里……”

　　剩下的那个少女惊奇地看着常鸣，小声向章小年问道：“这人究竟是谁？空间结构……应该是很复杂的东西吧，他是怎么算出来的？”

　　章小年仰慕地看着常鸣，摇头说：“我也不知道……常大哥可真厉害啊！”

　　……

　　“咦？”

　　九面光镜中依然呈现着空间内部的情景，正中间的那一面正指着最前面的七个人。

　　常鸣的手刚刚朝空间的某处指去，叶平周就惊咦一声，坐直了身体。

　　光镜只能看见他们的行动，没办法听见他们的说话声，青铜祭司好奇地问道：“怎么了？”

　　整个空间都在叶平周的掌握中，他当然是听得见说话的。他凝神思索片刻，笑了起来：“真难得，这次的参赛者里，倒是有两个不错的人才！”

　　正在这时，顾镇开始攻击常鸣指向的地方，空间震动，带着光镜上的画面也震了一震！

　　青铜祭司的好奇变成了震惊：“他们这是在做什么？！”

　　叶平周笑道：“他们刚才的计算你看出来了吧？他们算出了这个空间的结构，准备直接破开空间，进行通关呢！”

　　青铜祭司大惊：“这也能算得出来？”

　　叶平周的作品正在被攻击，他却满面微笑，好像很高兴的样子：“是的，当然可以计算，算法也不复杂。说起来，倒是我小瞧了这些孩子们呢……”

　　青铜祭司愣了愣，问道：“如果他们直接破开空间，算通关吗？”

　　叶平周奇怪地看他：“为什么不算？通关通关，就是通过关卡。正常通关是通关，破坏关卡当然也是一种方法！”

　　两三句话间，六人已经合力，空间碎成碎片！

　　青铜祭司目瞪口呆地看着，叶平周喜悦地笑着，赞道：“不错，干得好！”

　　他赞叹两声后，转向青铜祭司，认真地说：“祭司大人，接下来的场景可能不能给您看了。”

　　青铜祭司“啊”了一声，问道：“为什么？”

　　叶平周微微一笑：“不好意思，空间技术是我的独门技术……”

　　他话没说完，青铜祭司已经恍然大悟：“哦哦，应该的应该的！”

　　机关师的独家秘密，当然不能随便给人看，就算是神殿的祭司也无权做此要求。叶平周想要保密，是再正常不过的事情了。

　　光镜里的画面已经消失，青铜祭司顿了一顿，问道：“那这些参赛者们……”

　　他们不是正在破解叶平周的空间吗？这样不算知道他的秘密？

　　叶平周微微一笑，喃喃道：“说不定这次运气不错，还能收一两个徒弟呢……”

　　空间创师想收弟子了！

　　青铜祭司再次大惊，感叹道：“这些小子们的运气，可真是太好了！”

　　……

　　一片空白的空间里，七个人正在观察周围的情况。

　　光头小子吴智第一个抱怨道：“什么东西也没有啊！连出去的路也找不到，怎么通关啊？”

　　祝明先习惯性地瞪他一眼，转过头来时，却什么话也没说，显然也跟他有一样的意见。

　　先前他们在各关卡里时，那些关卡好歹是能够理解的，他们只要按照自己的理解去努力，就可以设法通关。但现在，这里什么也没有，他们看都看不懂，想想办法都不行！

　　章小年不客气地说：“你闭嘴！没看见我常大哥正在研究吗？”

　　自从常鸣找到上个空间的薄弱点，成功破开它之后，章小年对他的亲热里又添了几分仰慕，这会儿，根本不容别人说他一点不好。

　　吴智抱怨道：“闭嘴闭嘴，你们就会让我闭嘴，会说点儿别的吗……”

　　那个少女好奇地看着常鸣的举动，问道：“他这样东看西看的，就能看出来了？”

　　章小年跟着转头，迟疑地说：“应该……能吧？他刚才就是这样……”

　　少女撇撇嘴说：“怎么，连你也不敢确认了吗？”

　　章小年被她一激，立刻跳了起来：“怎么不敢？你们放心，我常大哥一定没问题！”

　　……

　　章小年的话里，十分有七分出自一时意气。老实说，这样一片空白的空间里，空气都仿佛停滞了，根本看不出一点异样。这样的地方，怎么能判断出它的结构？

　　章小年自以为对空间算是比较了解的，但他怎么想也想不出来。

　　而在外面，叶平周脸上的赞赏就是货真价实的了。

　　常鸣的目光不时扫向某些点，在一些地方会停留一下，仿佛正在思索什么。

　　叶平周紧紧地跟着他的目光，每一处停顿都会收进眼里。

　　常鸣看到的，的确就是这个大空间的一些关键节点，找到了这些关键节点，就能计算出空间的结构！

　　这场比赛针对的是中央坤州的年轻人，最高等级不能超过高级机关师。叶平周受机关神殿邀请，从百忙之中抽出时间来主持这场比赛，当然不可能做太细致的准备。

　　老实说，以他的水平，这样已经足够了。

　　所以，这个重叠空间相对来说都比较简单，只需要适应这些年轻人的水平即可。

　　即使如此，能有一个年轻人看出其中决窍，用最直接、最简洁的手段来破开空间通关，也是叶平周的意外之喜。更何况，这个年轻人是老朋友托付过来的晚辈。

　　虽然就算这孩子资质不行，叶平周也会多照顾一点，但有如此资质，还是件让人高兴的事情。不过话说回来，要是这孩子资质真的不行，陆浅雪怎么会对他另眼相看，甚至托付到自己这边来……

　　这样一想，叶平周的心情更好了。

　　他紧盯着常鸣，满脸都是喜悦，甚至已经开始盘算，等比赛之后，要怎么样来教他了……

　　……

　　这时，在空白的空间里，七大宗族的人越来越狐疑。虽然章小年一直在挺常鸣，但很明显，连他自己也渐渐地有些没底气了。

　　终于，祝明忍不住开口道：“常鸣，你是怎么做的，能对我们说一下吗？”

　　章小年迟疑着说：“这样不好吧……”

　　常鸣却转过头来笑道：“好啊！”


第664章 精神力控制度

　　周围一片空白，什么东西也没有。

　　幸好他们来的时间不太长，要是长时间呆在这样的地方，是个人都会发疯。

　　即使是这么短的时间，祝明等人心里已经开始有些焦躁，甚至心底深处，有了一些他们自己也没发现的恐慌。

　　要是换了平时，祝明肯定不会这么冒昧地开口，但今天，她就是忍不住说出来了。

　　这时，常鸣一个笑容，一句答应，顿时像清风一样，拂去了他们心里的不安。几个人顿时轻松起来，屏息凝神听常鸣讲解。

　　常鸣说：“你们是不是觉得，这里什么都没有，连风都没有？如果我们不说话，连声音都听不见？”

　　几个人一起点头。

　　常鸣说：“但是这个世界上，真的存在‘什么都没有’的空间吗？如果我们肉眼看不见，耳朵听不到，皮肤感觉不到，我们能不能用其他办法，去发现一些什么？”

　　他说得循循善诱，像是老师对待自己的学生一样。但在场的几个人都没有觉得有什么不对，而是顺着他的话，陷入了思考，心里残余的一点焦躁，瞬间消失无踪。

　　只有光头吴智，撇了撇嘴，懒洋洋地说：“这还用问？当然有其他办法，精神力嘛！”

　　几个人的眼睛同时一亮：“对，精神力！”

　　精神力是每个机关师的常备能力之一，但刚才不知道为什么，他们竟然完全没想到这一点！

　　常鸣笑了起来：“对，就是的。你们试着把精神力外放来看看。”

　　几个年轻人果然照着他说的开始做了。

　　常鸣环视他们，很快发现，这六个人的精神力等级都不弱，但控制力各有不同。

　　精神力等级最高的顾镇，但控制力最强的却是吴智！

　　这光头小子看上去大大咧咧的，说话不过脑筋，但控制力极其细腻，甚至已经能够分出神触！

　　常鸣自己，早在初级机关师阶段，就开始尝试分出神触。但那时候他做到的非常初级，神触只是向外探出，去感知周围的一些东西，根本没办法做过于细微的操作。

　　直到他的精神力等级到达三级甲等时，他才正式开始尝试神锻法，利用神触来进行种种细微控制。

　　而现在，吴智已经能够分出三根神触，这三根神触就像他身体的一部分一样，灵活自如，向着周围指指点点。而常鸣能够很清楚地感觉到，他此时的精神力等级，才不过三级丁等而已！

　　这种精神力等级，就能做到这么精准的控制，这小子能力很不一般啊……

　　除了他之外，其余五个人就比较粗放了。

　　顾镇的精神力等级是三级乙等，其余的都是三级丙等到三级丁等的水平。他们的精神力或成片状，或呈带状，向周围扫描出去。这样的控制力，在当前这个阶段还算不错，但跟吴智比就差了一截。

　　精神力越细腻，对周围的感知越敏锐，果然，还是吴智第一个感觉到了异样！

　　他“咦”了一声，瞪大了牛眼，指着某个位置说：“这里的感觉跟其他地方不太一样！”

　　常鸣点头笑了笑：“对，精神力足够敏锐的话，就可以感觉得出来。这个空间看似一片空白，浑然一个整体，其实是有层次的。这个层次，就是空间结构带来的差异。”

　　祝明疑惑地问道：“我怎么感觉不出来……”

　　吴智嘿嘿笑了两声，章小年却叫道：“我我我，我也感觉到了！”

　　他不好意思地说：“有那么一点感觉，挺模糊的，也不知道对不对……”

　　接着，一直沉默着不说话，名叫石岩的高大少年也点了点头，简短地说：“嗯，我也感觉到了。”

　　常鸣说：“对，你们三个人的精神力控制力比较强，感觉比较敏锐。”

　　祝明瞪大眼睛：“他们三个的感觉敏锐？这怎么可能？！”

　　这三个人里一个像个小孩，一个光头糙汉，一个呆得像石头，要说精神力的敏感度，怎么可能轮得到他们三个？

　　常鸣摊了摊手：“事实就是如此。对于机关师来说，控制力跟强度一样重要，你们在这方面欠了一点儿，以后还要多注意。”

　　这话说得很有点居高临下。常鸣刚从机关战争出来，在那里习惯了进行指导，一时间应该没有转变过来。祝明等人都是各大宗族的天之骄子，指导他们的老师几乎都是机关大宗师，什么时候让一个同为高级机关师的同龄人这样教训过？一时间，几个人都有点不大爽。

　　这时，吴智嘿嘿嘿嘿地笑了起来。他用力一拍常鸣的肩膀，大声道：“怎么样，还是我最厉害吧？嘿，算你有眼光！”

　　他得意洋洋的样子一下子就把仇恨拉了过去，几个人翻着白眼，实在不愿意承认自己比这个傻小子差。场内的气氛略微一变，吴智向着常鸣挤了挤眼睛，常鸣怔了怔，这才意识到自己刚才的问题。他心想：这个二愣子倒比看上去要精明多了啊……

　　常鸣缓和了语气，笑道：“很多机关师都有一个误区，觉得精神力越强越好。各位的精神力都比我想像中还要强一点儿。不过，再强的精神力，也禁不住没有控制的滥用。就像这样——”

　　他手一翻，左手上出现了一个装满了水的杯子，右手上则是一个空的量杯。他把左手杯子里手小心倒进空的量杯里，一滴也没有洒出来。最后，右手的量杯里装了大约四分之三的水。

　　几个人看着他的举动，有点不明所以。

　　常鸣把量杯里的水倒空，左手一晃，又一个是之前三倍大的杯子装满了水，出现在他的手上。

　　这次，他胡乱一倒，杯子里的水汹涌地冲了出去，一小半进了量杯，一大半倒洒在了外面。最后大杯子倒空，量杯里的水只有三分之一不到！

　　顾镇和石岩同时露出了恍然的表情，蓝娜也是一脸的若有所思，只有祝明还是满脸疑惑。

　　常鸣说：“假设左边这个是精神力的储量，右边这个是我们使出的精神力。我们要像守财奴一样，精打细算地使用。否则，越强的精神力，就表示越多的浪费！”

　　吴智马上接上说：“说得对！我就是这么想的！嘿嘿，祝大姐，不信我们打一场，前面可能你占上风，但打得久了，你肯定不是我对手！”

　　“放屁！”祝明不仅个子不逊于男性，战斗时也无比威猛，大开大阖。她爆发力极强，但她自己也清楚，爆发过后就很难持久。明明她精神力不弱，但战斗持续的时间总是比她预计中短多了。

　　她一直以为是自己的精神力不够强的缘故，看来，其实是因为浪费太多啊……

　　祝明嘀咕道：“我先爆发，把你干掉了，你还有什么本事拖我进持久战？”

　　吴智笑嘻嘻的，也不说话。

　　常鸣无奈地看着这个女张飞，说：“爆发力强当然是好的，但是精神力省着用，总之也没错吧？而且，精神力控制力越强，感知就越敏锐。将来发展到足够的地步，在战斗时你就能发现敌人的薄弱点。到时候用你强力的爆发，攻击敌人的薄弱点，那才是真正的一击即溃呢！”

　　几个人虽然都各有傲气，但绝不是不讲理的人。他们纷纷点头，连祝明也不甘不愿地轻哼了一声，脸上的表情却是赞同的。

　　章小年叫道：“吴二，你快说说，你是怎么锻炼控制力的？”

　　吴智睥睨地看他一眼：“我们家的秘密，能告诉你吗？”

　　章小年“呸”了一声：“说得好像谁稀罕一样。哼，我常大哥的精神力控制度肯定比你还强！”

　　吴智说：“说得好像你常大哥会告诉你一样……”

　　常鸣笑了笑，说：“我就是用最笨的办法，花时间硬练的……”

　　吴智的脸上立刻写上了“看吧，我怎么说的”，常鸣又说：“不过在练的时候，的确有一点心得，现在不是时候，我们出去的时候再讨论一下？”

　　几个人同时大喜，毫不犹豫地点头！

　　……

　　外面，叶平周仍然能够观察到他们的一举一动。他的精神力远比常鸣更高，常鸣对这些“小朋友”的指点他听在耳里，意外地扬了扬眉毛。

　　话倒是没错，不过这小子，是这么友好的机关师？会这么爽快地把自己的独门秘方教给别人？

　　倒真没看出来……

　　……

　　常鸣一句许诺，空间里的气氛变得更加友善。

　　常鸣说：“用精神力细细体会，就可以感觉到这片空间的层次感。根据这些层次感，我们可以得到不同的数据。”

　　说着，他像之前那样，拉出便携式工作台，开始在上面记下一个接一个的数字。

　　“通过这些数字，我们可以反推出空间结构。”

　　计算、总结、反推。

　　一根又一根线条出现在纸上，一个数字接一个数字被写在旁边。

　　片刻后，白纸上出现了一个新的结构图，常鸣向章小年笑笑说：“你来看看，这次我们应该攻击哪里？”

　　章小年皱着眉头，紧紧地盯着这个结构图。最后，他眼睛一亮，指向图上的某处！

　　常鸣赞许地点头：“对，就是这里！”

　　他的手指在章小年所指的位置重重一点，又指向空白空间的某处！

　　所有人都兴奋起来，异口同声地叫道：“我来！”


第665章 未来怎么走

　　七人跃跃欲试，正准备再次全力出手，只听见一阵哈哈大笑声，接着一个人影出现在他们面前，摆手制止了他们的举动。

　　这人面貌儒雅，眼神如同赤子，正是空间创师叶平周。

　　章小年一看见他，面孔立刻变得红润，眼神闪闪亮，充满了期待。

　　叶平周摆手道：“别别别，你们先别动手。这个空间跟之前那个可不一样，这是主干空间。打坏前面那个，只算是过了一个关卡，打坏了这个，所有的关卡可都会一起被破坏。”

　　他的说法正证明了他们之前的猜想，七个年轻人一起兴奋起来，吴智更是嚷嚷着道：“我们快试试！”

　　叶平周笑着看他一眼，一道光突然在他身边绕了一圈，吴智被关在一个光膜形成的笼子里，只见他的嘴在里面时开时合，连一点声音也传不出来。

　　叶平周饶有兴致地看着常鸣，说：“没想到你的精神力这么敏感，计算能力这么强……这个空间虽然简单，但你能做到现在这样，已经非常厉害！怎么样，你愿意拜我为师吗？”

　　章小年眼睛里的羡慕简直快流出来了，他眼巴巴地望着常鸣，恨不得帮他答应下来。

　　常鸣笑着说：“拜师？就算我愿意，浅雪姐也不会答应吧？”

　　叶平周一愣，失笑道：“浅雪姐？我还以为要跟陆创师抢徒弟，没想到你认的不是师父，是个姐姐！”他摇头道，“那只能算了，我跟浅雪平辈相交，要是平白长你一辈，她肯定得跟我不依不饶。”

　　他看上去挺遗憾的，转向其他六个人，平平地说：“小常这样就算通关了，不过只有他一个人可以……你们对我这空间的了解，应该不如他吧？”

　　这是明摆着的事情，几个人收起震惊的目光，默默地点头。

　　叶平周说：“少年机关师大奖赛取的是前一百名，现在只有一人通关，你们还要再继续吗？”

　　六个人振作起来，齐声道：“是，我们再继续！”

　　叶平周手一挥，六个人顿时消失在这片空间里。他们刚刚进入第四关，现在也要再从第四关重新开始。

　　现在，这片空白空间里只剩下了叶平周和常鸣两人。叶平周注视着常鸣，问道：“你今年的确只有二十四岁？”

　　常鸣点头。

　　叶平周说：“如果你尽全力去参加神殿的等级考试，大概能到什么进步？”

　　常鸣犹豫片刻，坦然道：“机关大宗师……应该不成问题。”

　　叶平周没有吃惊，点头道：“嗯，我也这么觉得。不过你为什么不去考呢？”

　　常鸣挠了挠头，说：“一个是因为觉得自己能力不够，另一个……也是不想太显眼吧……”

　　叶平周说：“不错，二十四岁的机关大宗师，果然太显眼了。不过天穹大陆历史上，也不是没有这样的人……这倒罢了，你前面那句话什么意思？”

　　常鸣坦然说：“我考初级和中级机关师时，对这两层机关术的了解都达到了‘融汇贯通’的地步。高级机关师不是我特意去考的，是被机关战争带上来的。”

　　叶平周不问俗务，成为地创师已有三百多年，机关战争对他来说是极遥远的事情。所以，常鸣又多讲了几句，说明了一下。

　　叶平周点头说：“很好，对于机关师来说，基础打得牢固，是绝对不会有错的。初中级机关师都能‘融汇贯通’，很了不起，做得很对！不过，从高级机关术开始，就不可能面面俱到了，机关师必须选择自己的研究方向，你选定了吗？”

　　常鸣又挠了挠头，说：“这就是我一直没去考试的最大原因……现在，我有几个研究方向，但感觉都有点半瓶水……”

　　叶平周听得很认真，他摇摇头道：“几个？这可不行，人的精力毕竟是有限的，什么都想抓，只可能什么都抓不起来。”

　　这里除了他们两人之外，空无一物。现在叶平周也进来了，常鸣之前一直感觉有人窥伺，这种感觉现在也没有了。一种莫名的安全感让他不知不觉说出了真心话：“老实说，我也一直在想这个问题。将来的研究方向，肯定是从现有的研究内容里选取，但是我发现，我现在研究的一些东西都是相通的、有关联的。如果要在这边好好发展，另一边也不能丢。否则根本没办法进步！”

　　叶平周皱起了眉，说：“譬如？”

　　常鸣说：“譬如这个空间……”

　　常鸣虚画了一圈，把周围囊括在内，“这个空间，为了适应参赛者的水平，叶创师制作得也很简单吧？”

　　他都能反推出空间结构了，当然能看出这一点。

　　叶平周点头说：“对，比较简单。”

　　常鸣说：“所以，我追踪里面的一部分数据之后，就能把它的结构反推出来。这种反推，是靠数据计算出来的。”

　　他侃侃而谈，“因为这个结构比较简单，所以需要计算的数据也不复杂，大部分机关师靠自己的计算力都能完成。但是如果更复杂的空间呢？单靠一个人的计算能力，能正常把它算出来吗？所以，空间技术发展到深处，是不是跟数学理论扯上了关系？这就是两个不同的研究方向了吧？”

　　常鸣说，“当然，这也是因为数学本身非常重要，是一切机关术的基础理论。再譬如我浅雪姐研究的智能机关。智能机关包括两部分，一个身体，一个灵魂。智能机关的身体仿照生物，仿生机关是一个学科；它的灵魂拥有灵魂结构，跟精神力密切相关……这何止两个方向，还可以往外继续分！”

　　“这些研究全部密切相关，牵一发而动全身，要怎样才能选择其中一项，专心地研究这一个方向？”

　　这正是常鸣现在最大的疑问，他曾经想问陆浅雪的，但跟陆浅雪一别之后，暂时还没有见面的机会。而朱焰星……问一个机关神这样的问题，好像怎么也不太对劲。

　　如今他面前站着陆浅雪的好友，从一开始就对他抱以好感的叶平周，这些问题不知不觉就被他问了出来。

　　现在在机关天书里也是，有一个价值一亿分的大任务在面前，常鸣很想完成。常鸣要完成一本高级技能书……但他每次研究其中一个课题，总是会被其它课题分去心思，最后搞得好像只能齐头并进一样。到现在，在朱焰城闭关了那么久，他还是一本书也没能完成。

　　叶平周敲了敲自己的额角，点头说：“你这个问题，在高级机关师里算是一个挺常见的迷茫。”他抬头看着常鸣，问道，“除了陆浅雪之外，你没有别的老师吧？”

　　常鸣点头：“是，一直都是自己摸索。”

　　叶平周感叹道：“靠自己摸索，能到现在这个程度，你果然很有天分！”

　　他环视一下四周，又闭了闭眼睛，笑道，“这个话题挺大的，本来应该回去谈。不过现在离比赛结束还有好一段时间，现在也是一个不错的机会……就趁现在聊一聊？”

　　常鸣连忙点头说：“是，求之不得！”

　　叶平周手一挥，两张高脚一左一右地出现在两人身后，中间是一个方形的工作台。工作台上，有一张纸，叶平周点了点这张纸，说：“来，跟我说说看，你现在的机关术，着重在哪些方面的研究。”

　　要是换了其他机关师来问，这个问题可以说问得很不合适。但叶平周身为空间创师，是大陆最强的三位地创师之一，他问常鸣这个问题，纯粹就是长辈指点晚辈，一点别的意思也没有。

　　常鸣也很清楚，他略一犹豫，抓起笔，就在纸上写了起来。

　　他早就思索过这个问题，现在信笔写去，就按了解的深入程度，由主到次到分枝把这些部分写了出来，形成了一个树状图。当然，神纹的事情，他只告诉过陆浅雪，这时隐去了没有说，只提了一句“精神力导线”。

　　他一边写，叶平周一边看。一开始还在赞叹这孩子思路清晰，没一会儿，就有点说不出话来了。

　　等到常鸣写下“灵魂结构”四个字时，他指着它问道：“这个是什么？”

　　常鸣略略解释了一下，说：“这是跟着浅雪姐一起研究智能机关时，想到的一个东西。我们当时在想，智能机关的核心是灵魂，灵魂跟精神力密切相关……”

　　他说得很流畅，一看就知道是深思熟虑过的，叶平周越听越吃惊，问道：“这是你想到的，还是陆浅雪想到的？”

　　常鸣说：“这是我们一起讨论出来的。”

　　叶平周连连摇头：“不不不，不可能！浅雪的研究我很清楚，绝对没到这一步！难道这么一段时间没见，她就突飞猛进了？不不，她以前走的路不是这一条……”

　　他抬起头来，以全新的目光注视着常鸣，郑重地问道：“这是你想出来的，对不对？”

　　常鸣迟疑着，没有说话。叶平周喃喃失笑：“我还以为你是浅雪的徒弟呢……没想到，你走得比她还要快！”

　　他仿佛想起了什么一样，猛地抬头，问道：“那个智能机关，难道不是浅雪给你的，是你自己制作出来的？”


第666章 太可惜了

　　大奖赛的第二关是双人关卡，结果常鸣一个人就搞定了。

　　当时他的身边出现了一个非常厉害的智能机关，叶平周下意识地就以为是陆浅雪送给他的。当时他还在想，一段时间没见，陆浅雪的研究进展不错啊！

　　现在他才意识到，那个机关真正的主人可能是谁！

　　叶平周的眼神真诚亲切，如同稚子一般，充满对机关术的热情。常鸣说：“唔，是我做的，但有点取巧。”

　　说话间，光影变幻，小智出现在他身边，向着叶平周躬身一礼，动作轻巧灵敏，风度翩翩。虽然他板着一张脸，但眼睛里充满灵气，乍一看上去，除了过分完美之外，跟真人完全没有区别！

　　叶平周不由自主地还了个礼，吃惊地打量着小智：“这真的是机关？智能机关做到这个程度，已经大成了吧？”

　　常鸣说：“可能是吧……不过他的灵魂，并不是我们能制作出来的。”

　　他坦然说，“小智的灵魂，来自永恒纪元，据我们猜测，可能是永恒纪元的顶级作品。”

　　永恒纪元的名字一提出来，连叶平周也忍不住有些动容。他越发仔细地打量着小智，连声道：“原来如此，原来如此！”

　　他摇头叹道：“永恒纪元的研究水平，竟然达到了这种程度，真是可畏可怖！”

　　他遥想了一下，转头说：“你在智能机关上的研究水平已经很有突破性，其他方面呢？”

　　常鸣接着又把自己在其他领域的掌握程度一一讲给叶平周听。叶平周从平静到吃惊到又回到平静，最后等常鸣讲完后，他默然无语，摇了摇头：“果然，放弃任何一边都让人觉得可惜！”

　　他坐了下来，手指轻轻敲着工作台的台面，沉吟良久。

　　要是换了其他任何人，听到常鸣刚刚说的那些，肯定都会觉得他有点自夸，不，不止一点，是相当夸大！

　　但叶平周什么水平，几乎达到了一通百通的地步。只需要常鸣三言两语他就能听出来，他说的全是真的！

　　他在他所说的这些领域，有了一定的成就不说，最要紧的是，都已经有了关键性的突破。譬如灵魂结构之于精神力，公式之于数学理论……无论哪个领域，只要他继续下去，都一定能成就独属于他的未来。

　　“果然，无论丢掉哪个都觉得可惜啊……”叶平周苦笑着点头，常鸣也心有戚戚哉。

　　叶平周沉吟良久，突然问道：“不说擅长了，你最喜欢那个方面呢？”

　　常鸣坦然说：“无论哪个方向我都很喜欢。只要是机关术，对我来说都是一样的。只要我开始研究，我都会投入进去！”

　　叶平周凝视了他一会儿，突然站起来说：“我原以为只是给晚辈一次指点，没想到，竟然变成了同辈的参考。”叶平周轻描淡写地给了常鸣一个极高的评价，又道，“老实说，就算是旁观者如我，也委实拿捏不定。这个主意，最终只能你自己来拿……”

　　他顿了一顿，说，“过两天有一个会议，你跟我一起去吧？”

　　常鸣一愣：“什么会议？”

　　叶平周轻描淡写地说：“不是什么大事，每三年就有一次，正好今年这次马上要就开始了。我们通常会选在这个时候进行一次聚会，如果到时候你有空，你就跟我一起过去一趟。就算不说话，你在旁边多听听多想想，说不定也能想出个决定来！”

　　三年一次，马上就要开始了……

　　常鸣突然想起一件事情：“您是说机关大宗师评核？”

　　叶平周说：“哦，你也听说了吗？对，就是这个。机关大宗师评核由地创师和神殿祭司一起主持，到时候，八个地创师都会到场。那些老东西们虽然性子古怪，各有不同，但的确有些水平。到时候你跟着我，可以在旁边旁听一下。有触动那是最好了，没有的话，也只是浪费几天时间而已。”

　　他说得极其平淡，常鸣却震惊了。

　　机关大宗师评核！地创师的聚会！要带他一起去旁听！

　　这就相当于带一个普通研究所的研究员，去参加世界顶尖科学家们的聚会！

　　常鸣大喜：“真的可以去吗？不会有什么妨碍？”

　　叶平周不以为意地说：“会有什么妨碍？就算我不带你，到时候你浅雪姐说不定也会带。就当我给她做的一个人情吧！呵呵，我倒也真想看看，你将来会发展到什么样的地步！”

　　他后面的话里带了十分的感慨。叶平周活了五百多年，第一次见到常鸣这样的人。就算是他年轻时候见过的那一位……

　　叶平周转头又看了他一眼——这年轻人与那个人，倒是颇有些相似之处……

　　他最后又嘱咐了常鸣一句：“在会议上，除非我或者浅雪特别跟你说，你不要随意开口。有祭司在，说话还是要多注意一些。”

　　常鸣意外地看他一眼，点了点头，没有说话。

　　最近他一直有一种感觉。机关师们对神殿敬畏归敬畏，但背地里感觉还是有些微妙。这里面包含忌惮，包含不宣之于口的厌恶与疏远，虽然非常浅淡，但时不时就能感觉到。

　　说起来也很正常，机关师从本质上来说就是一群科学家，科学家对神明的态度……

　　正好在这时候，叶平周说：“好了，最终关的通关开始了！”

　　他一挥手，面前出现了一个精巧的结构，它的形状正跟常鸣画在纸上的那个差不多。

　　一开始它只是一个框架，接着越变越立体，上面重重叠叠地出现了无数的图像。最上方的景像叠合得比较少，一共只有三幅。

　　很快，叶平周把这三幅图象拉开，让常鸣清楚地看见了里面的内容。

　　最后一关是一个三人关卡，需要三人协作才能完成。三三得九，现在正在最后一关拼搏的一共九个人。

　　果然，七大宗族培养出来的子弟实力就是比较强，九个人里，有六个正是顾镇他们。

　　现在这六个人的表情都非常专注，跟之前相比，他们的眼睛里仿佛多了一点什么。要是换了以前，他们单打独斗或者不错，跟人配合总是会缺点磨合。但现在，他们竟然会主动配合别人！

　　尤其是这九人里还有两个他们以外的人，这两个年轻人实力明显稍弱一点，虽然不至于拖后腿，但有时候会跟不上他们的步调。

　　要是以前的话，跟这两人配合的人肯定不久会表露出不满，并且不惮于让这不满被对方发现。双方不久就会爆发摩擦，反而拖慢进度。

　　但现在，在出现这种状况的时候，他们竟然会放慢脚步，搭把手什么的，让这人跟上他们的步伐。

　　这两个年轻人发现这一点之后，无比感激，不仅没有继续依赖他们，反而更加努力地展现自己的能力……他们就这样配合着前进，推进速度极快！

　　常鸣看得津津有味，他发现，中央坤州的年轻机关师的确有其独到之处。一看就知道，他们的体术、机关使用方法都是从小训练起来的。他们与他们的机关之间有一种特有的联系，机关对他们来说不仅只是一种工具，还是一个伙伴，他们不是在利用机关，而是让机关“主动”来配合他们！

　　叶平周却看了常鸣一眼，微微一笑。

　　前面第二关时，这些年轻人的表现他也都看见了。要不是他们的身体素质远远优于其他人，那一关说不定还会比别人更慢。

　　就因为他们心底的傲气，总是想更多地展现自己，而不是配合别人！

　　而刚才那两关，他们的傲气在常鸣面前毫无作用，遭遇了无形又无情地的摧折。很明显，双方不是一个层次上的人！

　　虽然他们比常鸣年轻几岁，但对于机关师来说，年轻的这几岁算得了什么？他们跟常鸣之间的差距，他们只能隐约感觉，无法清晰判断——两边差得太远了！

　　这种挫折感让他们的傲气消磨了不少，开始重新认识自己。正是因为心底深处开始产生了一种敬畏与谦卑感，所以他们才会在现在主动去配合别人。

　　嘿，如果不是这样，说不定后面的关卡他们还会落在别人后面呢。

　　也许他们现在还年轻，还不能意识到这一次改变意味着什么。等到他们继续成长成熟之后就会发现，身为机关师，必须敬畏，必须谦卑。这种心情并不是针对某个特定的人，甚至也不是针对机关神。而是针对机关术本身。

　　叶平周抬头望天，虽然这里一片空白，什么也没有，但他却仿佛透过了这片空白，看见了这个世界一样。

　　世界如此广阔，机关术如此深邃，终机关师一身，也未必能够究其全部奥妙。但这种追寻本身，不正是一种美好？

　　不是机关神赐予，无关声名利益，只是机关术！

　　叶平周低下头，看着不远处的常鸣，眼中竟然升起一点羡慕。

　　一个开始在数个领域迈出脚步的年轻人，一个仅仅只有二十四岁的年轻人，真是太令人羡慕了！


第667章 还差得远呢

　　第一个通关的是吴智、章小年和石岩那一组。

　　他们迈出最后一步，周围突然一暗又一亮，看清楚周围时，发现自己已经回到了广场上。

　　广场上空空荡荡的，除了神堂执事之外只有他们。这时，两个神堂执事迎上前来，笑道：“恭喜你们，第一个通关！”

　　三人先是大喜，接着就皱起了眉头。

　　章小年问道：“怎么可能？我们怎么可能是第一个？常大哥呢？”

　　他左顾右盼，想看见常鸣的人。

　　常鸣虽然没跟他们一起一关关闯过来，但他连续破开两个空间，是叶平周金口玉言亲自说出口的，怎么会让他们抢在前面？

　　吴智一拍自己的光头，叫道：“对啊，我也是觉得有什么不对……姓常的小子呢？他肯定比我们快啊！”

　　石岩没有说话，却也直直地瞪着这名执事，眼神说明了一切。

　　这三个人虽然年轻，瞪起人来气势非常惊人，神堂执事脸上的笑容一僵，迟疑着说：“的确你们是第一个出来的……”

　　“常鸣，常鸣是谁？”

　　一个人缓缓从后面走过来，神堂执事立刻行礼，向后退了一步。

　　这人身穿青色长袍，中央坤州人人都认得出来，这是一名青铜祭司。

　　三人一起行礼，章小年正要说话，他们旁边的空间突然被凭空破开，叶平周带着常鸣从裂口中迈了出来，向着他们点头道：“恭喜你们，你们是第一个通关的。”

　　章小年又是一怔，还没来得及开口，叶平周向青铜祭司引见常鸣：“这是何祭司何大人，这个年轻人是浅雪的晚辈，之前我们也曾经交流过一阵。这孩子在空间技术上颇有天分，正好这次让他来尝试一下，算是我的一点私心吧。”

　　青铜祭司恍然大悟，叶平周转向章小年等人，微微一笑：“小常的成绩不算在大奖赛的结果里，你们不用担心。”

　　章小年见了叶平周这个偶像，连话都不会说了，不管叶平周说什么，他都只管点头。吴智看上去鲁莽，心思其实非常细腻，目光一闪，只是点了点头。

　　叶平周出来前，就已经跟常鸣打了招呼。大奖赛的奖品针对的是这些年轻的高级机关师，对常鸣来说没什么意义，还不如不要在神殿祭司面前出这个风头。

　　常鸣也是这样想的，非常干脆地同意了，反倒让叶平周更高看了他一眼。

　　年轻气盛这句话可不是假的，常鸣这样的年纪，能够这样韬光养晦，的确非常难得。

　　青铜祭司温和有礼地跟常鸣打了招呼——两个地创师看重的年轻人，他当然也不会拿什么架子。他笑呵呵地说：“小朋友这么年轻，就已经开始学习空间技术了？真了不起的，未来肯定很有出息！”

　　叶平周笑道：“他已经入了一点门，刚才我设下的两个空间结构，他都破解出来了，很不错！”

　　他拉着青铜祭司，滔滔不绝地说起空间结构相关的问题以及如何破解之类的，满口都是术语和数据，青铜祭司听得一头雾水，一点也不明白，却又不好挣脱他，完全来不及继续去关注常鸣了。

　　还好人影又是一闪，又一组参赛者通关出来了。青铜祭司连忙对叶平周说：“这是第四到第六名吧？来，让我们好好地看看这些年轻人！”

　　第二组正是顾镇和祝明以及另一个机关师，他们一出来就遭遇青铜祭司的热情迎接，简直有点受宠若惊了。

　　吴智悄悄走到常鸣身边，压低了声音说：“常小哥，我吴二服的人不多，你是一个！谢谢你把头名让给我们，回头我请你吃饭！”

　　他说话的时候，章小年和石岩也一起走近，脸上尽是亲近。

　　常鸣来这里之后，一直在想，神秘老头为什么要让他来参加这个比赛？

　　来这里方便见到叶平周是真的，但早一点迟一点有什么关系？后来他认识七大宗族的这几个核心子弟之后，心里多少有了点概念。

　　难道那个老头子让他来这里，就是为了让他认识这些人？

　　但即使他知道这些年轻人会来，又怎么知道自己能跟他们亲近起来？他又为什么知道自己想这样做？

　　常鸣心里一些念头疾速闪过，笑道：“好啊，择日不如撞日，比赛完了我们就去？还有精神力控制度的修炼方法，我正好也想跟你们讨论讨论！”

　　吴智貌粗心细，说要请常鸣吃饭，一半是在暗示这件事，没想到常鸣竟然主动说出来了！

　　吴智和章小年一起大喜，就连石岩也面露喜色。顾镇和祝明一边跟青铜祭司说话，一边往这边看，脸上明显写着“我们也要去”几个大字。

　　叶平周对青铜祭司说：“看着这些年轻人，觉得自己也变年轻了的样子。”

　　青铜祭司捻须微笑，连连点头，他郑重行礼：“今天让叶创师费心了。”

　　叶平周挥手：“哪里，小事而已。”

　　青铜祭司摇头：“机关术要持续发展，肯定需要年轻人。正是因为如此，中央坤州才每年举行这样的比赛……”他指着吴智等人，笑道，“这次的这几位优胜者，除了丰厚的奖品之外，神殿还会给他们一份优厚的差使，让他们在研究机关术之余，还有相应的名誉地位……这才是真正的大奖呢！”

　　叶平周微微一笑，没有说话，青铜祭司示好般的问道：“你家的那个晚辈，应该也很不错吧？需要我一并报上去吗？”

　　叶平周笑着摆手：“不用不用。这孩子是浅雪的晚辈，说不定她另有安排，我就不随便插手了！”

　　“也对！”青铜祭司并不勉强。

　　接下来，不断有参赛者从关卡出来，完成了比赛。当头一百名全部决出时，叶平周比划了几个手势，一个小巧的模型悬空出现在他面前。

　　这个模型由小到大，再由大到小，扩张三次之后，周围的空间突然传来强烈的波动，没一会儿，两万人全部出现在广场上——比赛结束了！

　　三人一组，最后完成比赛的一共一百零二名。虽然是小组形式完成的，但每组里各成员的表现各自不同，还是能分出一些高下。

　　最后，最终的冠军竟然是吴智，石岩和章小年分列二三。

　　比赛总共持续的时间不到四小时，下午才开始的比赛，结束时天都还没黑。

　　接下来就是一场盛大的颁奖仪式，青铜祭司带着神堂执事给前一百名发了奖品，还是老几样：机关、材料、图纸，都是正适合高级机关师使用的。

　　其中前十名的奖品由叶平周亲手发放，当叶平周把奖品递到章小年手上时，这个小粉丝一脸的感激涕零，眼圈红红的。

　　常鸣没有加入，他站在一边，专注地看着手里的一个小模型。

　　这个小模型正是刚才关卡结束时，出现在叶平周面前的那个。叶平周上去颁奖时，随手把它递给了常鸣，若无其事地说：“这个机关本来是为了这场比赛制作的。比赛结束了，它也没用了，就拿给你玩吧。”

　　它看上去只有巴掌大，却是一个空间机关，里面设置的正是这场比赛的全部关卡！

　　这机关不管拿给谁，对方都会把它当宝贝一样好好珍惜，但在叶平周嘴里，只是一个玩具罢了。常鸣知道他为什么会把它送给自己。这个玩具一样的机关，也算是空间技术的入门课题，常鸣刚才在关卡里尝试着进行了一些破解，正好可以就着它进行进一步的研究。

　　颁奖仪式结束，吴智六个人拉着常鸣要一起去吃饭，叶平周挥了挥手，嘱咐他们结束后，常鸣回去万象城叶宅找他。

　　章小年听见叶平周的话，又看见常鸣手上的模型机关，羡慕得眼睛都要滴血了。

　　“常大哥，你运气怎么这么好！我也想住叶创师家，我也想要这样的模型机关！”

　　章小年巴在常鸣身上不下来，一张娃娃脸上满是哀怨。

　　吴智不客气地把他拉下来，不屑地说：“这是运气吗？没有实力，叶创师怎么可能这么看重？有本事你也去破解空间啊！”

　　祝明撇了撇嘴，嘀咕道：“要是叶创师教过我，我未必学不会。”

　　吴智在祝明面前就少了三分锐气，听见这话，他也撇了撇嘴，却没有说话。

　　顾镇突然说：“其实，叶创师没有教过常哥吧？”

　　吴智“哈”的一声笑了出来：“常哥？常哥？我没听错吧？你顾大少也会叫人一声哥？”

　　顾镇看都不看他一眼，只管注视着常鸣，说：“叶创师刚进去时，明明也很吃惊……算了，不说这个了。”

　　几个人一起想了起来，顾镇说得没错，常鸣的确是靠自己的能力破解出那两个空间的。那叶平周为什么要这么说？

　　常鸣笑了笑，说：“你们走之后，叶创师跟我又聊了一阵子。他问了我关于这方面的具体细节，说我已经入了门，但要真往这边走，未来的路还很长。”他晃了晃手上的模型，“刚才我看这个模型看了很久，一想到这还只是简单版本的，我就觉得，跟他相比，我还差得远呢……”

　　他没有正面回答顾镇的话，却成功地把他们引入了深思。过了好久，顾镇才长长地出了一口气，说：“是啊，我们还差得远呢……”


第668章 锁魂术

　　比赛结束，常鸣跟着那六人一起到了旁边的白垩城，随便找了家酒馆坐下来。

　　吴智兴奋地嚷嚷道：“随便点随便点，我请客！”

　　祝明自从拿了个第四名出来，表情就有点不太对劲，这时她瞥了一眼顾镇，嘀咕道：“还自称七大宗族五代第一人呢，结果连个大奖赛前三都没拿到，大话放空，也不嫌丢人！”

　　她看似在嘀咕，声音却其实不小，其余六人刚刚坐定，人人都听得清清楚楚。

　　顾镇转头看她一眼，又漠然转过头去，一句话都没说。

　　吴智有点尴尬地清了清嗓子，端起面前的茶杯：“除了常哥以外，我们以前都一直听说对方的名字，大部分人还是第一次见面。为了庆祝我们的相逢，来干一杯！”

　　蓝娜眨了眨眼睛，说：“用茶干？”

　　章小年仿佛要缓和气氛一样笑了起来：“知道娜娜姐你是海量，就别欺负我们几个了吧？”

　　蓝娜娇笑起来，她身材娇小，面容娇俏，看上去非常甜美，完全不像是能喝的样子。

　　有他们俩打岔，气氛终于有所缓和，常鸣笑道：“你们以前都相互听说过对方？”

　　吴智大喇喇地点头说：“当然。顾祝吴章蓝石冯，是中央坤州的七大宗族，我们都是宗族里现在的第五代后辈。我们六个人都是天才，从小就很出名的！”

　　蓝娜又笑了起来：“哪有你这样说自己的……不过，的确是这样没错。”

　　顾祝吴章蓝石冯……常鸣问道：“冯家呢？今天怎么只有你们六个？”

　　顾镇说：“冯家第五代并无可值得一提之辈。”

　　他说得非常直接，旁边五个人也跟着点头，脸上微有不屑，看来冯家的没落，这些年轻人全部都心知肚明。

　　蓝娜像是想起什么事一样，若有所思地说：“冯家第五代……最近他们新收了一个弟子，你们听说了吗？”

　　章小年恍然大悟，连忙说：“对了，你这一说我也想起来了，你是说那个姓连的姑娘？”

　　蓝娜连连点头：“是吧，你也听说了吧？不知道他们从哪里挖出来的女机关师，据说不到二十岁，就已经是高级机关师了，现在很有可能晋升大宗师！”

　　在场七大宗族的这六个人都是二十岁左右，都是高级机关师。但他们很清楚，自己离机关大宗师还远着呢。

　　事实上，这也是中央坤州机关师的弱项。他们升高级非常简单，从小训练的内容几乎就是针对这个而来的。但是大宗师更强调制作创造，他们就不太行了。

　　六人都若有所思，章小年喃喃道：“反正我已经确定了我的方向，我想研究空间技术……”

　　另五个人各自无语，他们没办法说章小年心太大，因此他们连自己的研究方向都还确定呢！

　　席上一阵沉默，片刻后，祝明才有点不甘心地说：“这样说来，这个姓连的小妞儿的确很厉害嘛。不过，哼，冯家现在那德性，她能不能混下去还不好说，将来的事，谁知道呢？！”

　　章小年摇头说：“不不不，我听说，冯家现在把这位连姑娘捧得可高了……”

　　几人纷纷讨论起来，常鸣在旁边端着茶杯听着，一言不发。偶尔有人转头，看见他饶有兴致的表情，又兴奋地继续往下说去了。

　　中央坤州的人口一共一千五百多万，80％的人都属于这七大宗族。这80％里，有20％跟七大宗族有着各种亲缘关系，剩下60％，则是以投奔的名义归属过来的各种机关师。

　　机关师的能力与天分和个人努力关系密切，但资源、传承也占据了非常重要的地位。

　　七大宗族里，能够获得最好资源的当然是宗族自己的子弟，族长也只在自己的子弟里挑选。

　　宗族的族长分为正副三个，族长一名，副族长两名。族长是宗族的精神象征，只有宗族里能力最高的人来担任。不过他们一贯潜力研究机关术，不会理会宗族里的庶务——那是副族长的工作。

　　七大宗族在中央坤州绵延数千年，不是没有低谷的时候。譬如冯家，现在就处于低谷之中。

　　五代弟子是宗族未来的中坚力量，现在正是崛起的时候。冯家的五代弟子里，别说没一个拿得出手的，甚至连高级机关师都只有两名！

　　高级机关师在中央坤州只是基础中的基础，这方面条件都达不到的话，可见他们现在的状况。

　　通常，遇到宗族低落的时候，宗族也会向外面吸收力量。从外来投奔的机关师里选择年纪合适，能力比较强的，收作养子养女，以宗族的资源来支撑他们的发展。

　　当然，外来机关师始终不如自家人可靠，所以宗族会以种种手段对他们进行控制。

　　这时，章小年就压低了声音说：“听说，他们要对这个姓连的姑娘使用‘锁魂术’，仪式定于下个月初举行。已经邀请了我们家老爷子去观礼了……你们家呢？”

　　说着，他又向常鸣解释了几句，“常大哥，你不知道锁魂术是什么吧？那是中央坤州的一种秘法，施以锁魂术之后，那人的承诺就会深入灵魂，一旦违背承诺，精神力就会彻底崩溃。别说机关师了，还会永远陷入沉眠，再也醒不过来。”

　　常鸣有点好奇：“锁魂术？它是怎么样的？”

　　章小年耸了耸肩，吴智补充道：“我们都不知道啦。这样的秘法，都是由宗族长老掌握的。除非我们当上长老，不然不可能知道！”

　　祝明又撇了撇嘴：“就你还当长老呢。宗族的长老都是神殿的祭司，马上要黑铁祭司考试了，你们准备好了吗？”

　　几个人一起点头，章小年用力叹了口气：“可是我不想当祭司啊……当祭司的话，杂事就太多了，哪来的时间研究机关术？”

　　祝明讥讽道：“神殿的资源比外面丰富多了，就算有一些庶务杂事，有了那些资源，你上升的空间也比原先大！”

　　章小年无力地趴在桌上，怏怏道：“资源再丰富又怎么样，可是我想学的是空间技术啊……”

　　常鸣听到一个关键，意外地问道：“宗族的长老全是祭司？”

　　章小年说：“应该反过来说啦，不是青铜祭司，是不可能当上长老的！”

　　他简单解释了几句，常鸣这才知道，机关神殿与七大宗族的关系极为密切。神堂执事、神殿的高中低级执事，全部都是七大宗族的子弟担任的。就算是黑铁祭司，看上去是公平考试，但通过考试的有七成以上都是七大宗族的人。

　　反过来，在神殿里获得一定地位和职位的人，又能成为宗族里的重要人物……两者的关系就是密切到了这种地步。

　　别的不说，七大宗族的主家，都是一个独立的卫星城。城市中央各有一座神堂。这座神堂同时也是七大宗族举行各种仪式的地点。譬如这次冯家的锁魂术仪式，就会被安排在神堂举行。

　　这六个年轻人虽然是第一次见面，但身为五代核心子弟，他们以前不止一次地听说过对方的名字，有的还一起相处过一段时间。这次见面，几个人聊得挺开心，只是暗地里仍然可以看出一些暗流。

　　七大宗族有关系亲近的，也有疏远的，这些关系同样体现在小辈们的相处上，常鸣一一收进了眼里。

　　他看得出来，就像祝明刚才说的，顾镇是“七大宗族五代第一人”。初见时，他刚猛如火，战意极浓，一双虎目瞪起人来气势十足。但比赛结束之后，他平静地接受了自己的失败，相处时沉默却并不寡言，给人非常沉稳的感觉，其他人对他的话也格外重视一些。

　　祝明争强好胜，能力比顾镇稍逊，但相差不远，所以，祝明对这个所谓的“第一人”，是相当不服气的。

　　祝家和顾家关系有些紧张，祝明对顾镇也有点敌意。之前他们俩之所以输给了吴智他们组，就是因为他们两人的配合出了问题，多少有点互拉后腿的感觉。实际上，要说个人能力，他俩的确比吴智他们要强一些。

　　这次失败，让顾镇仿佛想到了什么，但祝明明显粗疏一些，只顾得上嘲讽顾镇，完全没留意太多。

　　吴智正如他所想，看上去大大咧咧的，很有点二货的感觉，但实际上心思细腻，很能体察别人的心情。顾镇和祝明因为刚才的事情有些芥蒂，他就努力搞活气氛。而且，常鸣看得出来，吴智对祝明，好像有点想法的样子……

　　蓝娜是个漂亮活泼的少女，心思却是不浅。很明显，她在配合吴智，不时用好奇的目光打量着常鸣，好像要看出一些什么。

　　石岩则目不斜视，从头到尾只在吃饭喝茶，一个字也没说过。

　　章小年是六人中最没有心机的一个，他长得一张娃娃脸，心里也是小孩子心性。他不时眼巴巴地瞅着常鸣，满眼羡慕，显然在羡慕叶平周对他的另眼相看。不过他一直什么都没说，倒让常鸣更了解了一个地创师在普通人心中的地位。

　　吃吃聊聊，不知不觉两三个小时过去了。

　　常鸣从旁观察，看到了许多东西。这时，他清了清嗓子，说：“我们开始谈正事吧。”

　　这六个人刚才还在漫不经心地吃喝说笑，常鸣才一开口，他们立刻刷地了一下看了过来，所有人都聚精会神地盯着他，好像就在等这句话一样！


第669章 竞技场

　　顾镇沉默着挥了挥手，一个店伙计立刻轻悄地走过来，把桌上收得干干净净，又给他们重新上了热茶。

　　常鸣环视了一圈，六个人都在目光灼灼地盯着他看。

　　他笑了笑，说：“我先说一下我是怎么修炼精神力控制度的吧。”

　　常鸣当初修炼时，用的就是最笨的办法。

　　体会精神力的形状，把它们分成细丝，把它们当成一根根触手，向外延展，尝试控制。一开始，他只能控制一根，接着一根接一根地增加，到现在，他可以精准控制的神触多达九百九十九根，就像一个人多了九百九十九只手，可以比正常状态进行多得多的操作——当然，这种程度，他是不会跟这六个人说的。

　　但即使现在这样，也很让人吃惊了。章小年忍不住问道：“这样很慢啊……你用了多久？”

　　常鸣说：“比你想像中更久。不过到后期，你会越来越熟练，新增神触的速度会越来越快。”

　　他话锋一转，“如果你们愿意，在修炼前十根神触时，我建议你们也用这样的笨办法。这样做虽然比较慢，但最能体会自己的精神力，它的呼吸、它延展的速度、频率……到后面，你会觉得，精神力就是你的另一个身体，你想让它怎么样，它就能怎么样。”

　　顾镇、石岩、章小年、蓝娜都若有所思地点起了头，吴智却敏锐地问道：“这是笨办法？就是说，你知道还有其他的办法？”

　　常鸣点头说：“是的，就像我说的，在慢慢训练的过程里，我对精神力的了解也越来越深。所以，我发现有别的取巧的办法，可以让你快速增加精神力控制度。”

　　祝明眼睛一亮：“怎么做？”

　　吴智则多看了常鸣一眼，问道：“你能直接跟我们说吗？还是我喊我们家的长辈来谈？”

　　前者算是朋友之间的交流，后者就近似于谈一笔生意了。

　　吴智这句话一说，祝明也闭上了嘴。即使是七大宗族内部，一门好的精神力修炼法也是门中秘传，非直系子弟不能传授。常鸣所说的这种方法如果真的不错，那当然得轮到宗族里的大人物来亲自谈这笔生意！

　　常鸣摆了摆手，笑道：“不用这么麻烦。这也只是我在训练过程里的一点小想法，还不知道合不合用呢。只是刚才在通关的时候正好提起来了，就顺便交流一下。”

　　顾镇几人同时脸色一喜，郑重地说：“求之不得！”

　　常鸣站起来，环视一下四周说：“这里好像不太合适，不如我们换个地方？”

　　章小年说：“不如去竞技场？”

　　几个人一起点头，说：“不错，那是个好地方！”

　　机关竞技是中央坤州的一种特殊活动，万象城连同四十八个卫星城，每个城都有一个竞技场。

　　中央坤州所有的关键设施都由神殿统一管理，竞技场当然也不例外。

　　所谓的神殿管理，对机关师来说就代表着两方面的含义。第一，高额的收费；第二，先进的机关技术。

　　竞技场也不例外。

　　每一个竞技场每两种，一种是竞技格斗场，一种是实验场。

　　后者就像常鸣曾经在北浮州佣兵所里见过那种一样，是一个独立空间。机关师交钱就能进，进去之后可以随意在里面试验机关技术、进行交流会谈……随便你干什么都可以，不用害怕惊扰别人，也不用害怕不小心破坏什么设施。

　　当然，价格也不便宜……每小时一千金币，可不是普通人舍得花钱进的。

　　不过舍不得也不行。中央坤州四十九个城市，全部都在神殿的控制范围内，根本没有荒郊野外供你随便尝试。要想进行威力测试，只有来机关实验场！

　　不过实验场里有各种先进的数据测试仪器，包管能让你最清楚地了解自己各方面的实力和机关的威力，勉强算是物有所值。

　　这六个人全部都是七大宗族的核心子弟，拥有最好的资源，这点金币当然算不上什么。所以常鸣一说换个地方，他们马上就想到了那里。

　　大家一拍即合，马上结帐开始动身。吴智积极地说：“我来会帐！”

　　旁边几个人一起翻白眼说：“白拣个第一，本来就该你请！”吃一顿饭下来，他们的关系倒是又缓和了不少。

　　大家出了饭店，边走边聊，常鸣好奇地问道：“竞技格斗场又是什么呢？”

　　章小年恍然大悟：“对了，常大哥是第一次来中央坤州……外面是没有竞技场的对吧？”

　　中央坤州的机关师重视机关操作，格斗实力格外不凡。为了配合这种风气，竞技格斗场应运而生。

　　格斗竞技比赛分为初级场、中级场、高级场、超级场。

　　初级场使用机关师徽章就可以报名进入，每次报名都要花费一百金币。报名之后，神殿系统会根据你的过往参加场次和胜率进行判断，为你匹配一个对手。如果你获得胜利，不仅可以拿回自己的一百金币，还可以从对方那里赢取五十金币，剩下的五十金币当然就归神殿了。

　　初级场每获胜一场，就能获得十个竞技点，每输一场，会扣去五个竞技点。当个人竞技点超过一百点，就可以进入中级场。也就是说，一个人如果十场全胜，就能直接晋级。

　　中级场的报名费是五百金币，价格虽然更高，但赢战之后的好处当然也会更高。

　　中级场胜者获得的竞技点是二十点，输者将会被扣去十点。竞技点超过一千点，可以进入高级场。

　　章小年介绍完基本规则，沾沾自喜地说：“我现在就是在中级场，已经有九百八十竞技点了，再赢两场，就能进高级场了！”

　　中央坤州的机关师，只要过了中级就会去竞技场赢取竞技点，参加排名。

　　竞技场每月会进行一次结算，四个级别的前十名，神殿都会给予奖励。除此之外，竞技点数能够在神殿换取材料、引擎、图纸等等，用处很大。

　　竞技场的胜负是由神殿系统直接判断，相对比较公正，所以中央坤州人，包括从外面来的机关师，都会把竞技场积分和排名当成一个评价标准。常鸣面前这六个人成名的原因有一部分就是因为这个。

　　提到这个，六个人都兴奋起来，纷纷开始炫耀自己的竞技场积分排名。

　　最高的当然是顾镇，七大宗族第五代第一人嘛。他现在位列高级场，积分一千二百九十点，高级场胜率40％。这个胜率看上去不太高，但就算是祝明，也只是轻轻哼了一声，没有发表什么意见。

　　祝明、吴智、石岩，三人也都是高级场的，积分都在一千一百点左右。

　　章小年和蓝娜是中级场的，积分都是九百多点，是一个准备冲击高级场的成绩。

　　吴智跃跃欲试地说：“一会儿完了，常大哥要去试试吗？我很想看看你的成绩啊！”

　　常鸣笑了笑说：“反正也没有时间限制，我再看看，有空再去吧。”

　　章小年理所当然地点头说：“没错，比起竞技场来，当然是叶创师的事情更重要！”

　　这几人对白垩城也颇为熟悉，没过一会儿，就带着常鸣到了神堂西边，一个圆形拱顶的屋子里。看见这个屋子，常鸣愣了愣，不是因为别的，是因为它太小了！

　　在他的想法里，所谓的竞技场，能容纳大量机关师频繁进行格斗的，至少也应该有个体育场那么大。刚才他还心想，乘空艇从天上路过的时候，怎么没看见这样一个建筑物呢。结果他一抬头，险些以为自己来错了地方。

　　面前这个建筑物不算狭窄，里面也的确挤满了人。但它就只是个别墅大小，那些人明显是来办手续的，格斗场地在哪里？

　　顾镇仿佛看出了他的想法一样，简短地介绍说：“这里面使用了神殿的空间技术，每一个竞技场都是一个独立空间。我们将要进去的机关实验场也是一样。”

　　说话间，章小年已经钻进人群，又钻了出来。他拿着一个牌子在众人眼前一亮，说：“第1024场，现在就可以过去了！”

　　正在这时，附近突然爆发出了一阵欢呼声，一个人高声叫道：“连小姐又胜了！”

　　“连小姐我爱你！”

　　“快，下一个是我了！”

　　“你以为你会是连小姐的对手吗？”

　　“就算不是，能被她踩在脚下也是一种幸福啊！”

　　哪里来的一群花痴，还全部都是男人？六个人面面相觑，祝明哼了一声说：“连小姐？难不成冯家的那个小妞儿跑来这里打竞技场了？”

　　“看来就是的……”

　　蓝娜向墙上一指，那里的光屏顶端正呈现着两个名字——

　　连照晖对阵熊兆凡！

　　连照晖的名字是绿色的，熊兆凡的名字则是一片血红，上面还被打了一个巨大的叉。显然，前面是胜利者，后面是失败者。

　　常鸣看见前面那个名字，愣了一愣。

　　连照晖？这名字好像有点熟悉的感觉……

　　他的脑海中突然掠过一个小城市清晨的图景，和一个清美少女的如雪般的容颜。

　　他猛然间想起来了！

　　连照晖，这不是他刚到这个世界时，遇见的紫槐城连家的那个大小姐吗？！

　　是同一个人吗？


第670章 效果惊人

　　连照晖，紫槐城连家的天才机关师，才十七岁就已经逼近高级机关师了。

　　常鸣刚到这个世界时，根本不知道这意味着什么。到后来渐渐回顾起来时，才觉得有些骇然。

　　连家在紫槐城叫得响，但东梧州本来就势弱，紫槐城只是东梧州的一个小城市，位于闽岭山脉，地处偏僻。这样一个小地方竟然出了一个十七岁的高级机关师，的确是货真价实的天才！

　　常鸣跟连照晖只有一面之缘，对她的印象倒是很不错。后来分别的时候，听说她离开紫槐城，去齐天城拜一位机关大宗师为师了。

　　没想到，现在在中央坤州竟然又听见一个同名同姓的，是同一个人吗？

　　常鸣不觉得好奇地向那边看去，更看清了显示屏上的其它一些内容。

　　两人的名字下面，有一个时间显示。两分四十八秒，这应该是战斗的持续时间。两人名字的正上方则各有一个数字，连照晖的是1180，熊兆凡的是1750，吴智倒吸一口冷气，低声叫道：“上次看，她还在中级场，怎么现在就窜到高级场来了？还打败了一个1500分以上的！”

　　常鸣马上对上了，1180和1750是两人的竞技场积分。由于输了要扣分，高级场1500分以上非常难得，要么经验极其丰富，要么胜率不低，总之，连照晖刚刚升上高级场，就能打败这样一个人，果然挺厉害的，不愧是被没落冯家当成希望之星的人物。

　　顾镇眼中战意顿起，祝明看见了，讽刺地说：“你想跟她战，也得看看能不能匹配上啊。”

　　竞技场的战斗全部都是由神殿系统随机匹配，顾镇和连照晖现在在同一个场次，同一个分数等级，只要对战次数够多，总能匹配上的，但毕竟不是绝对。

　　顾镇看了常鸣一眼，怏然道：“走吧，还是去实验场。”

　　几人再次看了那边热闹的人群一眼，向着1024场走去。

　　一路沉默了一会儿，顾镇和章小年突然同时叹了口气。

　　章小年像是遇见了同盟一样，拉着顾镇说：“顾老大，你也跟我一样，觉得特别可惜是吧？这么厉害一个姑娘，居然马上要实行锁魂术，要跟冯家绑定在一起了……简直太可惜了。”

　　祝明哼了一声说：“有什么可惜的，那也是她自己的选择不是？锁魂术必须双方心甘情愿才能完成，除非……嗯……”

　　常鸣忍不住问道：“除非什么？”

　　祝明说：“除非施行锁魂术的一方是地创师以上的级别，才能强行压制一个高级机关师。不过冯家早就不行了，哪来的地创师？而且你们这些男子汉大丈夫少在那里怜香惜玉了。人家连大小姐可不是中央坤州本地人，要在这里立足，当然得个靠山。冯家再怎么说，瘦死的骆驼比马大，锁魂术只是把她跟冯家绑定在一起。有了这个靠山，冯家未来就会全力给她提供资源，说不定她马上就能升上机关大宗师呢！”

　　她的话虽然尖酸，但不是没有道理，常鸣听着却皱了皱眉。他想起曾经见过的那名朝阳一样的少女，她心性坚定、态度从容，倒真不像是一个会为了多获得一些资源而出卖自己的人。

　　说到底，资源虽然重要，一颗机关师的心灵更加重要！

　　要不要去打探一下消息呢？就当为了当初的一面之缘？

　　常鸣来中央坤州另有要事，但这会儿，他真的有点犹豫。锁魂术事关人的精神力，多半还与灵魂结构有关。灵魂结构是一种精密而脆弱的结构，一旦被破坏，这个机关师等于是从根本上受损。

　　要不要插手这件事情呢……

　　常鸣还在思索，就已经到了1024实验场。

　　他们七个人前面，还有几个人也跟他们一样，走在走廊上。片刻后，他们在一扇门前面停了下来，拿出一个牌子，按在门边的凹槽上。牌子分裂成几片，转动了一下，大门被打开，几个人走了进去，大门再次合上。

　　这几个人开门的时候，章小年就停了下来，常鸣还以为是因为他们挡住了去路，没想到等那几个人进去之后，章小年也走到门边，把牌子按进了凹槽里！

　　一模一样的过程，牌子转动，大门打开，章小年蹦蹦跳跳地说：“走，进去吧！”

　　常鸣纳闷地跟在他们后面进去，赫然看见里面是一个比武场，一个空着的比武场！

　　刚才进去的那几个人呢？

　　章小年得意洋洋地看着常鸣，也不解释，常鸣只愣了片刻就明白了过来。他转头看了一眼，说：“原来这是一道空间门啊？你手上那个门牌，就是通向不同空间的通行证吧？他们看上去跟我们进的是同一个地方，其实到达的是另一个空间，对吧？”

　　章小年佩服地说：“没错，不愧是常大哥，竟然一眼就看出来了！”

　　他在比武台上蹦了两下，说：“现在我们可以随便在里面折腾，这个台子就算用地级机关攻击也不会被破坏，结实得很！”

　　吴智不客气地拍上他的脑袋：“哪里用得着那么大的动静，我们要锻炼的可是精神力！”

　　……

　　几分钟后，比武场上，六个人排成一排，每个人都盘膝而坐。

　　离他们大概五米远的地面上，各摆着五根小木棒，他们现在要做的，就是用精神力，把这五根小木棒摆成一个“正”字。

　　常鸣在旁边观察着他们的举动。

　　就像之前看到的那样，吴智的精神力控制力最强，已经能够形成神触。没一会儿，一根神触就碰到了小木棒，碰了它一下。

　　不过，他的控制力强也有限，神触碰到小木棒，只能把它推得移两下，根本没办法做出精妙的动作。

　　他还算是好的，旁边几个人就更难看了。顾镇精神力最强，他的精神力扩散出去，一股不知从何处而来的气流顿时把五根木棒全部吹飞，落在了比武场的各处！

　　这下可好，别说摆成图形了，他还得先把那五根木棒找回来！

　　六人的表情都有点不大好看，但他们能成为七大宗族五代的佼佼者，都是心志坚韧之辈。这件工作对他们来说虽然不容易，但他们还是在进行着努力。就连最傲气的祝明，也闷不吭声，小心翼翼地进行着调整。

　　片刻后，他们突然感觉到周围的环境发生了变化！

　　如果说一开始，他们的精神力像是手在空气里，能够自由挥动一样。但这一刻，空气瞬间变成了水，精神力瞬间受到了大量的阻力，难以运行！

　　常鸣在旁边提醒道：“不要只顾着对抗，注意观察周围的环境！”

　　这种观察，当然不是指用肉眼观察，而是用精神力来体察。六人照着他说的去做，没一会儿，就一个接一个地发现，包裹在他们周围的那层阻碍，看上去像水一样，其实并不是那么无孔不入。

　　是的，这层障壁上有无数的孔洞，只要他们把精神力调整到比细孔更细，就可以从中间钻过去！

　　常鸣仔细观察着六人的举动，他们精神力的状态在他面前一清二楚，一点隐瞒也没有。

　　这六个人果然挺有悟性的……常鸣满意地拍了拍身边的一个机关。这个机关看上去像一个探照灯，从四面八方射出朦胧的红光，把六人笼罩在一层薄薄的红光里。

　　这是常鸣之前试验性制作的机关——精神力助控仪。它是用阴极水、阳炎水配合神纹一起制成的。

　　它能压制住人的精神力，不过留下了一些空隙，引导着人的精神力按照一定的路线行走。这条路线其实是两种三级衍生神纹的组合。精神力每行走一圈，就会凝实一分。这一方面加强了精神力的强度，一方面增加了精神力的控制度。

　　常鸣制作出来本来是要给张冰裂用的，但张冰裂的精神力现在还没到这个程度，还用不上。正好现在遇到了这几个人，常鸣一半示好，一半实验，正好用在了他们身上。

　　锻炼精神力时，时间过得非常快。不知不觉间，一夜过去了，天色渐渐亮了起来。

　　在这个异空间实验场里，当然看不见外面的情况，但常鸣现在对时间的感知能力极强，几乎可以精确到分秒。

　　他“啪”的一声关掉了助控仪，几个人正沉浸在训练中，被突然惊醒，每个人脸上都混合着疲倦与振奋。

　　常鸣向着他们摆摆手，说：“行了，精神力训练还是要有个度的……现在再试试吧。”

　　几人对视一眼，一瞬间，他们的身上各自延伸出一条神触，纤细灵活，速度极快！一瞬间，这根神触就到了小木棒旁边，轻轻一卷，就把它卷了起来，摆成了一个形状！

　　还是吴智基础最好，摆得最快，他摆完时，顾镇还没把刚才飞散的木棒捡回来呢。

　　几分钟后，六个人一起跳了起来，连石岩都忍不住欣喜地说了句：“这个方法——很好！”

　　顾镇的眼睛更是闪亮，他们每个人都清楚地感觉到了自己的进步！

　　那根神触就像他们身体的一部分一样……不，就像他们锻炼已久的手指一样，灵活自如，想让它干什么，就让它干什么！

　　几人同时看了一眼时间，脸上再次出现了狂喜！

　　十二小时，看上去漫长，其实极为短暂。这么短的时间里，他们的进步就如此明显！

　　顾镇的目光扫过旁边约摸一人高的机关，简短地说：“你这个机关怎么卖？”

　　常鸣微微一笑，摇头说：“不卖。”


第671章 三个条件

　　六人对视一眼，眼中各有讶异。

　　常鸣前面做了那么多铺垫，还过来实验场给他们试用，他们以为这意思表达得已经够明显的了。

　　现在他们试用了，效果明显得要命，人人都知道这果然是好东西，结果常鸣跟他们说不卖？

　　还是吴智脑筋比较灵活，他眼珠子一转，问道：“不卖，那就是送喽？”

　　常鸣冲着他一笑，说：“行啊，我不就是这个意思吗？”

　　常鸣说得干脆利落，好像一点问题也没有，吴智却马上闭上了嘴。

　　天下没有白吃的午餐，免费的东西才是最贵的。常鸣平白无故把这么好的东西送给了他们，他想从他们手上拿到什么？

　　要是普通人也就算他，他背后还有一个，不，两个地创师撑腰呢！

　　与其付出一个不知道什么时候、什么价格的人情，还不如明码实价，直接谈个条件呢。

　　顾镇注视着常鸣，问道：“我们要什么样的条件才能拿到这个机关？”

　　常鸣摸了摸下巴，说：“其实我的确是诚心诚意想跟各位交个朋友的……不过即使是朋友，有些事情也还是可以谈一谈的吧？”

　　几人同时点头。

　　这十二个小时，他们亲自试用过这个机关，可以保证，如果能得到他，不光是他们，整个宗族年轻一代的实力都会有一个提升！这么好的东西，肯定必须要拿到手里。更别提，他们这六个人代表六个宗族，都是族里能说得上话的。你拿到了，我没拿到，那不是此消彼长？

　　他们看上去关系不错，但毕竟不是一家人，遇到这种好事，肯定要利益均沾才行。

　　常鸣伸出三根手指，说：“我想了想，我可能有三件事情要麻烦各位。第一件，冯家的锁魂术仪式，是他们的一件大事，听说邀请了各位宗族的长辈前往观礼……这个邀请函，我也想要一张。”

　　几个人同时一愣。连照晖和冯家的事情，他们只是当八卦闲聊一下，没想到常鸣竟然听进了心里！

　　这六人都是聪明人，心里电光火石连起来一想，章小年立刻问道：“咦？常大哥认识这位连大小姐？”

　　很简单，常鸣刚从外面进来中央坤州，按理说应该跟冯家没什么关系。但连照晖也是从外面来的，那多半就是他们俩以前认识了。

　　常鸣说：“有过一面之缘，印象还算不错吧。你们放心，我想过去，也不是想干什么坏事，只是见一下故人，确认一下她的意愿罢了。”

　　六人面面相觑，一时间没有说话。

　　常鸣这意思很明显，他的确跟连照晖有点交情，现在就想确认她是不是真的自愿被施予锁魂术的。这事就有点难办了。按道理来说，锁魂术得双方你情我愿才能顺利进行，连照晖跟冯家相处这一段时间，也没听说有什么矛盾。

　　再说了，强制锁魂术必须要个地创师以上的人物，冯家要是有这样的高手，还用得着找外人施予锁魂术？

　　但事情就怕万一，万一中间出了一点问题，常鸣在锁魂术仪式上闹起来，带他去的人肯定得有点麻烦！

　　短暂的沉默后，顾镇果断地说：“这个可以，要去冯家的是我二叔，我跟打声招呼，让他带你去就可以了。”

　　祝明一听这话就有点后悔，嘟囔道：“用得着你炫耀地位吗？我也可以去说的……”

　　这条显然没问题，常鸣又提出第二个条件：“听说七大宗族与机关神殿关系非常密切，我想进去神殿，担任一个职务，不知道能不能得到一个担保推荐？”

　　几人又是一愣，章小年问道：“你要进神殿？去考黑铁祭司就可以了啊？以你的能力，不可能考不上的！而且你可是背后有两个地创师的人，你想去神殿，他们一句话不就成了？”

　　常鸣摇头说：“这事我也打听过。黑铁祭司我的确有打算去考，但是即使考上了，要是背后没什么关系，多半都会被分到边缘卫星城的神堂去工作，只能一级一级往上升，这样就太浪费时间了……而且地创师在神殿的地位虽然特殊，但在这些事务上，还是没有七大宗族有力。”

　　这话是真的。地创师只是个人之力，名声大，地位高，但终究比不了七大宗族在中央坤州盘根错结这么多年。常鸣想在神殿内部有个好用的位置，的确是让七大宗族帮忙更有用。

　　章小年迷惑地问道：“常大哥，我就是不明白，你为什么要去神殿做事啊？虽然祭司大人们的确挺威风的没错……”

　　神殿祭司侍奉机关神，执行神殿命令，地位的确极高。但相应的，他们要被各种庶务拖累，机关术研究肯定会落后。这也是为什么神殿祭司战斗力明明不弱，获得的资源比普通人更多，但这么多年来就出了一个地创师的缘故。

　　当然，神殿祭司有名有利，这个世界上追求这个的机关师占了大多数，所以回回祭司考试总是百里挑一，从来不愁人……但常鸣，怎么看也不像这种人啊！

　　常鸣失笑道：“你们这样看我干什么？你们自己不也是要去参加祭司考试的吗？”

　　章小年挠了挠头：“但我们就是走个过场啊……七大宗族的子弟只要能力够了，必然是要去考的。但就算考过了，也只是挂个名，不会参与任何祭司事务。但常大哥你要的不是这个吧？”

　　常鸣刚才的意思已经很明显了，他就是要托七大宗族要个神殿的实权位置！

　　常鸣笑了笑，说：“这是我自己的一个念想吧。我来中央坤州，就是为了进机关神殿，为机关神多做一些事情的！”

　　最后一句话里，他有几个字咬得比较重，似乎别有他意。但这六个人一个都没听出来。

　　这也正常，中央坤州的机关师跟机关神殿的关系极为密切，这些年轻人对机关神是实打实的崇敬，想要为机关神多做一点事情……这是多正常的想法啊！

　　几人一起点头，纷纷表示，既然如此，只要他通过了黑铁祭司的考试，他们一定可以疏通家族，保证常鸣能到一个好的位置上！

　　常鸣笑着说：“那最好了！这样的话，这台助控仪就当我租给各位的，每月一千金币如何？”

　　一千金币，在中央坤州跟白给没什么差别，但六人对视一眼，不约而同地答应了下来。对于他们这种级别的人来说，钱不钱的根本不成问题，所谓的“租用”，关键是在两者之间保持长期联系。而不管是常鸣本人还是他背后的地创师，都值得七大宗族这么做！

　　常鸣这话一说，六人马上点头同意。他们在机关实验场呆了十二个小时，花了一万二千金币。章小年眼睛都不眨地付了款。对他们六个人来说，这十二小时太重要了。别说一万二千金币，就算十二万，一百二十万，也花得值得！

　　七人在竞技场门口分了手，常鸣回头要去叶平周家，几人约定，回去联系好了之后，就把消息递到叶宅去。

　　六人离开时全部满脸喜色，对待常鸣的态度比之前更亲热了几分。

　　章小年临走时，像是想起什么事一样，一拍脑袋对常鸣说：“常大哥，之前忘记跟你说了。这几天你有空，还是把竞技场排名弄一弄。黑铁祭司的考试有一个环节就是竞技场的排名，场次越高级，积分越多，分数就越高！”他嘿嘿笑了两声，说，“回头你分数高了，我们去帮忙联系分配的话，也省些事不是？”

　　常鸣恍然大悟，点头答应，琢磨着有空还要去打听一下祭司考试的详细内容，也算是备考吧。

　　常鸣回头看了一眼，还是离开了竞技场。

　　祭司考试还有一个月的时间，随时都来得及。他心里挂记着叶平周那边的事，尤其是那个神秘老头……

　　这一次大奖赛，他没费太多工夫，却对空间结构有了初步的了解，还结交了七大宗族的这六个人，为未来的一些事情铺平了道路。果然正如神秘老头所说，这次比赛，参加得值得！

　　但对方究竟是怎么知道的，这老头究竟是谁？常鸣满心疑惑好奇。

　　……

　　白垩城就在万象城旁边，常鸣乘坐空艇，很快就回去了。

　　他熟门熟路地向着叶宅的方向走去，快到达目的地时，他突然脚步一顿，眯起了眼睛。

　　前面有一个女人正在赶路，她的背影陌生却又熟悉，常鸣愣了一下才对号入座。

　　莲姨？真的是她吗？她怎么在这里？

　　常鸣加快脚步赶上去，正要喊她的名字时，那个女人正好拐过一个拐角。常鸣赶紧追上去，拐角后面的街道上，来来往往的都是人，但那个人影已经消失了。

　　常鸣挠了挠头，有点失望。

　　常鸣还在工厂的时候，莲姨就已经是高级机关师了，当然有资格来中央坤州。在他的印象里，莲姨总是板着一张脸，头发紧紧地扎成一个髻，看上去非常严肃。但刚才那个女人散着头发，穿着修身长袍，看上去优雅动人，跟常鸣印象中的莲姨都有点不太像了，所以刚才他也没敢直接叫。

　　真的是她吗？说起来，在常鸣的印象里，莲姨对机关神殿似乎也挺没好感的啊……

　　那她为什么会在中央坤州呢？


第672章 神秘人的神秘礼物

　　跟连照晖还只是一面之缘，只是留下了一个不错的印象而已。莲姨就是实实在在给了常鸣很大帮助的人了。

　　要不是有莲姨，常鸣在初级机关上还要磋磨好一段时间，绝不可能那么快就达到通晓的地步。

　　这份恩情，如果有机会，还是要报答啊……

　　常鸣走到叶宅门口，敲了敲门。

　　敲门声刚刚响起，大门就呯地一声打开了。门后一条直路直通向另一端，路上一个人也没有。

　　奇怪，人呢？

　　常鸣纳闷地左右看了一眼，迈进了门。

　　这一步迈出，他周围的景物突然变化了！

　　常鸣发现，他自己现在正站在一个山崖之上，山风从头顶呼啦啦地吹过，极其强劲，吹得他整个人好像都被风充满了一样。

　　这个山崖极高，极陡，站在山崖的顶端，向远处望去，可以看见山峦连绵起伏，延伸向无边无际的远处，直与天空连在了一起。

　　这种情景通常都会让人神清气爽，心胸为之开阔，但这时候，常鸣的心里却满是疑虑。

　　这是怎么回事？上一刻还在万象城叶宅，下一刻就出现在了这里？

　　难道这是空间创师做的？叶平周做了一个防御机关，只要没打招呼就进来的，就直接被传送到了另一个空间里？

　　这样想似乎也没什么问题，但常鸣总觉得周围的一切感觉有点不对……

　　是什么不对呢？

　　常鸣环视四周，突然间恍然大悟——这种感觉，就像是在血梦精华所制造的幻境里，有一种迷蒙的虚幻感，让人少了几分真实！

　　难道这不是另一个空间，而是幻境？

　　常鸣刚一想起来，就立刻释放出神触向外延伸。

　　他瞬间发现，自己做错了事情！

　　他的精神力刚一外放，立刻就变成了瀑布，拼命地向外泄去！

　　常鸣放出的原本只有一根神触，但这一下，全部的九百九十九根神触全部被硬“拉”了出来，像一团乱麻一样，向着四周八方扑过去！

　　常鸣大惊，迅速定神，想要把它们收回来。但他立刻发现，在这片空间里，他的精神力完全不受控制！

　　九百九十九根神触全部出现，不断地向外拉长、延伸，蔓延到远处。有一些向下，延伸到地面，与地上的泥土、碎石、草木相融合，有的则向上攀升，与空气、空气中的水滴难分难舍。

　　一瞬间，常鸣的精神力无限制地放了出去，与这个世界密切地融合在了一起！

　　神触本来就极其敏感，这样的密切结合，把大量信息送进了常鸣的意识里。他发现，每一颗泥土、每一株小草、每一滴水滴仿佛都在向他诉说着什么，它们在不停地窃窃私语，并且想要把这窃窃私语传递给常鸣！

　　它们在说什么？它们想表达什么？

　　这些窃窃私语自然新鲜，仿佛带着泥土草木天然的清香，渐渐平复了常鸣的震惊。他好奇而大胆地沉下心来，放任神触不断外扩，想要听听周围的这一切。

　　它们想告诉我什么？

　　常鸣原本无比抗拒，那种情况下，什么也听不清楚。但这一会，他刚刚放松，就有更多的信息涌入他的脑海。

　　就像一道闪电掠过黑暗的夜空，短暂地照亮了周围的一切一样，这一瞬间，常鸣也突然意识到了什么！

　　这些泥土、山石、小草、水滴、空气并不是独立存在的，它们是一个整体，无比紧密地聚合在一起，共同形成了一个巨大的实体——

　　这是——

　　常鸣身体一震，周围的景物再次发生了变化，他被拉回到叶宅的前院里，精致舒适的房屋压住了视线，再不见刚才那种空阔辽远。

　　所有的神触全部收了回来，一点损耗也没有，好像刚才什么也没发生一样。当然，那些窃窃私语，以及无数窃窃私语汇成的洪流也不再存在，四面八方到处都是机关运行的声音，远处隐隐传来吟唱声，那是从机关神殿的方向传来的。

　　常鸣惊讶而茫然地环视四周，还没从刚才那种感觉里恢复过来。

　　最后那一刹那，他感觉到的是什么？巨大而威严的，慈祥而和谐的……

　　那究竟是什么？！

　　旁边一间小屋子的门被打开，一个佝偻的身影走了出来，抬眼看着常鸣一笑：“怎么样，还满意这个礼物吗？”

　　常鸣一时间没有说话，老头子笑着说：“不记得了？昨天我跟你说，如果你在大奖赛里表现不错，我就送你一份礼物……刚才那就是了。”

　　常鸣终于找回了自己的声音，他快步上前两步，疾声问道：“礼物？那是什么？！”

　　老头子向着他眨了着眨眼睛，狡黠地笑道：“不告诉你。”

　　常鸣没料到这个回答，愣住了。老头子从他身边擦肩而过，笑嘻嘻地说：“那是什么，得你自己去琢磨了。能琢磨到什么地步，也得看你自己，哎呀呀，真是太期待了……”

　　他走出门外，常鸣又想到一个问题，急忙冲了出去，问道：“你怎么知道……”话还没问出来，就发现那个老头子已经不见了！

　　上哪里去了？他不是叶宅的门房吗？

　　常鸣越发纳闷，四处找了一圈，还是没找到那个老头子。

　　他一转身，看见叶平周正站在台阶上，远远望着门外，脸上有些遗憾。他喃喃道：“走了啊……呵呵，能呆这么久，已经很不错了……”

　　走了？彻底离开了？

　　常鸣急忙问道：“那位老先生究竟是谁？”

　　叶平周苦笑着摇了摇头：“老实说，我也不知道。我成为地创师时，神殿赐予我这座宅院，那时候，他就已经在了……”

　　常鸣一愣：“您成为地创师时？那是……”

　　“三百二十一年前。”

　　“三百多年前？就是说，这位老先生至少也有三百多岁了？”

　　叶平周意味深长地说：“可能还不止……”

　　常鸣瞪大眼睛，各种念头纷至沓来，片刻后才问道：“您看得出来，他是什么等级吗？”

　　常鸣自己是四级丁等，同级或以下的能力一眼即明。但上次来的时候他就发现，这个老头子的精神力不过一级丙等，跟普通人没什么两样。第一眼看见时，他还在奇怪，怎么中央坤州，尤其是万象城还有普通人在。结果那个老头子就一口叫出了他的级别……要知道，他的级别可是利用神纹进行了伪装的！这个伪装用的神纹，还是黄金祭司司元白教他的！

　　到现在为止，常鸣所见过的人里，没一个人能回避神纹的能力，即使是机关神的打手神罚骑士也一样。只有这个老头子，完全不受神纹影响……

　　他究竟什么人，他究竟是什么能力？

　　难道说，这个世界上还有第九个地创师？还是说……

　　常鸣一时间浮想联翩，叶平周也望着老头子离开的方向，迟迟没有说话。

　　沉默良久之后，叶平周突然转身说：“走，进去再谈。”

　　常鸣点了点头，一边走一边回头，叶平周打量着他，说：“这三百多年来，除了我，你是唯一一个知道他不是普通人的人。”

　　常鸣不可置信地问道：“您是说，他就像这样当叶宅的门房，当了三百多年，没人发现？”

　　叶平周点头：“地创师之间，多多少少都有一些交情。除了浅雪，其他几个老东西偶尔也会来我这里坐坐。不管谁来，老先生都从来不多说一句话，他们也没一个人看得出来他的不同。”他笑了笑，说，“他们还一直在奇怪，为什么我对一个门房那么礼遇，为此，我还传出了个谦和的好名声。”

　　常鸣这下也有点奇怪了。地创师是当前天穹大陆的顶级人物，这老头子跟地创师都不打交道，为什么会对自己另眼相看？他再自信，也不会觉得自己的能力能跟地创师媲美。

　　叶平周领他到屋子里坐下，沉吟着问道：“刚才老先生说送了你一件礼物，我能冒昧问下是什么吗？”

　　一个地创师，向一个高级机关师发问也这么谨慎，叶平周的谦和跟别人的误解一点关系也没有。常鸣坦然说：“老实说，我也不知道。”

　　他把刚才的情况详细描述了一遍，叶平周听得非常仔细，追问道：“最后那种感觉究竟是什么样的？”

　　常鸣说：“我也不知道该怎么形容，那一刻，我的精神好像跟所有的一切融合了起来，变得极广极大，好像我就是那片天地，那片天地就是我！”

　　叶平周皱着眉头自语道：“这种感觉……难道是一种精神力的修炼方法？”

　　常鸣继续回味着刚才的感觉，摇头道：“是有点像，但又感觉不是……”

　　两人各自想了一会儿，叶平周拍了拍常鸣的肩膀，说：“不管怎么说，老先生给你的东西，一定是好东西。好好把握，说不定什么时候就会领悟到了！”

　　常鸣点头。叶平周说得含蓄，但意思他领会到了。他现在不能理解，也许是因为能力还没到位。等到哪天能力到了，说不定就知道这份礼物的真正意义了！

　　叶平周手一抬，一张叶形的信物出现在两人之间，正是常鸣上次带来的信物。他认真地说：“我跟浅雪的交情非同一般，你是她的晚辈，也就跟我的晚辈一样。现在我想正式问一下你，你要跟我一起学机关术的空间技术吗？”

　　空间创师要亲自传授空间技术！要是换了章小年在这里，他一听见这话，肯定马上就欣喜若狂地跳起来了。但常鸣却犹豫着，片刻后，他直视着叶平周，反问道：“叶创师，你觉得，我该学吗？”


第673章 授课

　　叶平周再明白常鸣的意思不过了。

　　之前在比赛里，两人就讨论过关于常鸣未来发展的问题。常鸣现在最大的问题是，研究的内容太多了，以致于不能确定未来发展的道路。

　　他当前最大的优势是数学理论、灵魂结构和智能机关，以及叶平周还不清楚的神纹。空间技术方面，他只是沾了个皮毛，远不如另外几项。

　　叶平周问出这句话，不可能只是泛泛的了解，要学习，那就是深入的学习，需要花费大量的时间与精力。常鸣需要在已有的优势之外，再开发一个新的领域出来吗？他有能力做到吗？

　　不过老实说，他对空间技术很有兴趣，而且他清楚地知道，空间技术是一门多么强大的学科！

　　叶平周的手指在桌面上敲了敲，缓缓道：“如果换了别人，我不会建议他这么做。高级机关师需要的是专精，而不是多面开花。但是你嘛……我真不确认这一点。能在几个领域同时达到这么高的程度，再多加一个领域又如何？我倒想看看，如果你真如你所说，能够将这些不同的内容全部综合起来，齐头并进的话，会发展成一种什么样的情况。”

　　常鸣愣住了。是的，他以前也曾经这样想过！

　　他还年轻，他拥有四十八倍时间的机关工厂，他所拥有的时间远超任何人！

　　在这种条件下，如果他足够努力，他是不是可以涉猎更多的领域？而且，他之前的感觉也没错。所有的领域，相互间都是有所联系的。如果能把握其中联系，最后把它们贯穿起来……那时候，他可以到达什么样的境界？

　　他想着想着，脸上缓缓绽放出一个灿烂的笑容。他点头说：“是，我也很想试试看！”

　　叶平周轻描淡写地说：“那就试试看吧。反正你还年轻。年轻，就拥有无限可能！”

　　叶平周之前跟常鸣讨论，没有得出结论，却一直把这件事放在心里。现在他这番话看似随意，其实是他深思熟虑之后的结果。

　　现在他把话说出口，看见常鸣的眼睛亮了起来，不由得有些感慨。

　　年轻真好……

　　不过，回头一想，他这一辈子也算是不虚此行不是？空间技术本身就是他所挚爱，能够把一辈子投入在自己挚爱的事业，现在回头，也完全不觉得后悔啊！

　　他笑了起来，说：“来，把我之前给你的那个模型拿出来，我们从头开始学习……”

　　这一刻，叶平周的脸上依然挂着亲切的笑容，但整个人的气势已经全变了。他渊停岳峙，如同一片海洋，宁静之下蕴藏着无尽的宝藏。这就是一个地创师谈到自己的事业时的表情！

　　常鸣一凛，直起身子，脸色也变得无比的严肃认真。

　　……

　　或许是因为陆浅雪的托付，或者是因为叶平周本身对常鸣的好感，他从头开始教授常鸣空间技术，巨细靡遗，深入浅出。

　　这所宅院是机关神殿赐予地创师的住宅，同时赐予的还有大量的仆从。这些仆从都受过严格的训练，主人在做事时，没有任何一个人会过来打扰。

　　正厅里，常鸣和叶平周一左一右地坐着，主要是叶平周在讲，讲到一定的段落时，他会停下来，让常鸣发问。

　　这就像一个普通的课堂，只是教与学的都不是普通人而已。

　　叶平周从高级机关师开始就研究空间技术，到现在已经四五百年了。关于空间技术基础的一切，他都了若指掌，唯一需要担忧的就是不小心会讲得太深。毕竟，当一个整桶水往杯子里倒水时，一不小心就会溢出来。

　　一开始，叶平周还在留意控制，但不知不觉，就讲得太高兴了，超出了基础的范围。

　　他陶醉在自己的世界里，与其说是在教授常鸣，不如说是在自言自语。过了好久，他意犹未尽地停下来，这才发现自己刚才讲过头了。

　　他不好意思地说：“抱歉，刚才有点过于兴奋……这些内容，你可能没听懂，不要紧，我从头……”

　　话没说完，常鸣就摇摇头又点点头说：“不，我听懂了……不对，我还有两个问题想问。”

　　叶平周一愣，连忙问道：“什么问题？”

　　常鸣问出来之后，叶平周不可置信地问道：“你再说一遍？”

　　常鸣又问了一遍，叶平周瞪大眼睛，看着常鸣，迟迟无语。

　　他之前就感觉到了，这个年轻人的确没怎么接触空间技术，所以他才要从头开始讲。结果刚才他讲的内容明明已经超过了基础的范围，但常鸣理解起来一点障碍也没有！他提出的两个问题根本不算问题，是叶平周刚才没有表述清楚的地方。这表示他不仅听懂了，还进行了更深入的衍生理解！

　　这是什么悟性！

　　空间技术跟普通的机关术层次完全不同，就像从平面到了立体，整个儿的理解方式都不一样了。一般人很难接受这种思维方法的改变，这也是空间技术初学者最大的难点之一。

　　但常鸣好像一点儿也没有这方面的困扰。他自然而然地接受下来了，并且把它转换成了自己更容易理解的方式，数学的方式！

　　叶平周摇摇头，越来越明白，为什么陆浅雪会对这个年轻人如此另眼相看了。这种悟性、这种举一反三的能力，简直是所有老师最梦寐以求的徒弟，而且，有了这种徒弟，老师还会有一种紧迫感，再不努力的话，随时有可能被徒弟超越！

　　叶平周不再顾及常鸣的接受能力，索性放开了讲下去。这样讲他就更兴奋了，没一会儿，他从椅子上站了起来，在常鸣面前走来走去，一边走，一边眉飞色舞地讲着。

　　他的语气抑扬顿挫，时而疑问，时而恍然，时而感慨，时而深思。常鸣跟随着他的语气，顺着他的思路一路往下想。

　　叶平周越讲越是深入，常鸣终于有点难以跟上了。不过他没有打断对方。很明显，叶平周已经讲发了性。这样的讲述不仅是在教导常鸣，对他自己的思路也是一种整理与启发！

　　他拼命努力地记忆着，不错过他的一字一句。就算现在没法理解，也可以先记下来，回头总能慢慢思考的！

　　这一讲，就是两天两夜。地创师的体力与精神力非同寻常，仿佛不知疲倦一样。常鸣也是一样，他早就习惯了高强度的研究与工作，更何况这点儿时间对他来说根本不算什么。

　　他如饥似渴地聆听着，一边听，一边记，一边想。机关术到了高级层次，总可以触类旁通。叶平周虽然讲的是空间技术，但与常鸣以前研究的其他内容难道就完全没有共通之处吗？

　　一个又一个灵感被触发，常鸣索性拿出了纸笔，随手把想到的内容记下来。

　　他写得非常零乱，大部分心神还是放在聆听与思考上。不知不觉中，一张白纸写满了，一只手从旁边伸过来，给他换了一张纸，他又继续往下写。

　　小智站在旁边，帮常鸣打些下手的同时，自己也在凝神倾听。他的脸上也不时出现恍然大悟的表情，仿佛想到了什么一样。

　　要是陆浅雪在这里，一定会更加吃惊的。最强的智能机关，是能够学习的智能机关。毫无疑问，小智就能够学习！

　　两天后，叶平周讲述的内容越发深入，常鸣已经只能努力把一字一句记下来，再没办法理解了。一个地创师研究了几百年的东西，怎么可能让他一个初学者完全搞清楚？

　　叶平周浑然无所觉，整个人神采飞扬。

　　正在这时，正厅的门被轻轻敲响，两声之后，又是两声。

　　叶平周的话被打断，他怒喝道：“什么人，给我滚！”

　　说着，一连串黑色的圆球接连向门口袭去，这些黑球无声无息，但感觉敏锐的人都可以察觉到那种致命的危险！

　　黑球到了门口，突然被一层金色的防御壁挡住。它们刚刚撞上防御壁，就轻而易举地把它“啃”开了一个大洞，它们穿过大洞，接着往前冲，新的防御壁生成，再次被吞食。连续七道防御壁之后，黑球终于冲出屋外，但速度和大小都严重减弱，只有鸡蛋大了。

　　外面那人看见这串黑洞，像是看见什么魔鬼一样，连忙避开，尖声叫道：“大人，创师大人，是属下！有人给常少爷送了信过来，非常紧急，说务必送到常少爷手上！”

　　叶平周刚才的攻击只是条件反射，听见那名仆人的尖叫声后，回手一收，那串黑球无声无息地消失了。不过这时候最前面的那个圆球已经碰到了院子里的一棵树。“哗啦啦”“轰”！接连不断的声音响声，树上一根粗大的枝桠落在了地上！只见枝桠的末端与树干相接的位置，凭空少了一大截。切面无比光滑，好像被什么东西吃掉了一样。正是刚才的黑球干的！

　　叶平周的仆人不是第一次看见这种景象，但每次看，每次都会冒出一身冷汗。

　　这要是碰到了人身上……

　　叶平周的声音从屋子里传来，不满地问道：“什么信？还不拿进来？”

　　“哦！”仆人快步走了进去，恭恭敬敬地把信奉上。

　　叶宅的仆从都是机关神殿送来的，他们相当于神堂执事，全部都是高级机关师，只是换了个地方工作而已。给地创师打工，是每个机关师的梦想，这点危险又算得了什么？


第674章 擅长逃跑

　　叶平周从仆人手上接过信，看了眼信封，把它递给了常鸣。

　　“章家的信？他们想拉拢你？”

　　信上有着七大宗族之一的家徽，叶平周一眼就看了出来，不以为意地问道。

　　常鸣打开信一看，脸色变得严肃起来。

　　他思索了片刻，问道：“叶创师，你知道锁魂术吗？”

　　“当然。锁魂术，相当于一种灵魂契约。双方自愿的情况下，可以把契约订在灵魂上，如果违反契约，灵魂就会损伤，直接影响到精神力。你对灵魂结构有研究，锁魂术也算是其中的一种应用方法。”

　　叶平周果然不愧是地创师，这种偏门杂学也信口而来。

　　常鸣问道：“灵魂契约对机关师有害吗？”

　　叶平周说：“这个倒不一定，看订立方式吧。双方自愿程度高，受订方向订立方敞开自己的灵魂的话，可以用比较温和的方式进行，这种没什么害处。如果强行签订的话，风险极大，受订方甚至很有可能在订立过程中废掉。”

　　他又补充了一句，“毕竟，锁魂术直接关联灵魂结构与精神力，人们现在对它的研究很浅薄，很容易出现问题。”

　　常鸣又问：“我听说强行签订的话，订立方的等级必须在地创师以上级别？”

　　叶平周说：“哦，这倒未必一定。强行签订的话，订立方得满意两个条件之一。第一，他的精神力达到四级乙等，这种程度的控制力才够强，才能强制侵入。第二，要么他的精神力强过受订方三个级别，也就是说，如果受订方等级是三级丙等——这是一个高级机关师的常规级别，那订立方的级别必须是四级丙等……一般地创师就是这个程度了。”

　　常鸣皱着眉头没有说话，叶平周又淡淡地问了一句：“有什么问题？需要我帮忙吗？”

　　他这句话份量可不轻。地创师发话，就算是神殿的白银祭司也要多掂量掂量。除了神殿的一些高级事务之外，还有什么事情办不成的？

　　常鸣想了想，摇头道：“谢谢叶创师，不过暂时不用。就是我有一个很久没见面的朋友，要在中央坤州七大宗族之一的冯家施行锁魂术了。我也不知道她是不是自愿的，如果是，当然没必要插手。”

　　叶平周淡淡地说：“如果她是自愿的，这个朋友也没什么交往的必要了。”

　　常鸣一愣：“为什么？”

　　叶平周说：“七大宗族的锁魂术条例我也清楚一点，施行之后，你这个朋友就会把家族荣誉放在一切之上。这个优先次序是绝对的，不管在什么层面上……”

　　常鸣瞬间明白了他的意思！譬如说，如果两人一起去某个遗迹探险，遇到了一张图纸。原本两人是朋友，可能会谦让一下看谁有用谁拿。但如果是在施行锁魂术之后，对方就会毫不犹豫地抢先动手，完全不顾朋友交情！因为，这张图纸会对家族有帮助！

　　常鸣倒吸了一口凉气，说：“从某个角度来说，这个人不就是被抹煞了个人的意志？”

　　叶平周耸耸肩：“可不是如此？七大宗族已经很久没用过锁魂术了，怎么突然要启封这个秘术？”

　　常鸣盯着手里的信纸，无意识地回答道：“说是冯家很久没有人才了……”

　　叶平周嗯了一声，点头说：“这事我倒也听说过。你现在打算怎么办？”

　　常鸣思索片刻，说：“章家传来信息，冯家的锁魂术将于三天后进行，现在各家都已经动身前去他们的领地石炭城了。我打算跟章家的人一起去一趟。如果那位朋友真是自愿的，我也没什么话可说。”

　　叶平周问道：“如果不是自愿的呢？那就代表，场上至少有一个地创师。你要跟一个地创师正面对决？为一个——很久没见面的朋友？”

　　常鸣眯起眼睛一笑：“谁说要正面对决了？打不过就跑，这点我还是会的嘛！”

　　叶平周一脸正经地说：“你有这个打算，那很好。要说逃跑，我也很擅长的。”

　　他站起身来，拿了个罗盘一样的机关给常鸣，说：“来，这个给你保命用。”

　　空间创师给出的东西，当然跟空间技术有关。这是一个便携式的空间传送阵，已经设好了坐标，只要启动，无论常鸣在中央坤州的什么位置，都能把他传送回叶宅。

　　不过，叶平周特别叮嘱，这个传送阵还不算特别稳定。传送过程中，如果突然遇到强烈的能量冲击，很有可能出现失误。要么传送停止，要么不知道被传送到什么地方去了。

　　叶平周正色道：“你千万不要小看这种失误。空间的事情，没有小事情。你想想，万一传送过程中出现问题，你身体的一部分传送成功了，一部分没有传送成功……或者说，每个部分都传送成功了，却被传送到了不同的空间……”

　　常鸣顿时倒吸了一口凉气！他认真地说：“是，我一定会小心使用的！”

　　叶平周强调说：“是，所以，如果你真的遇到了一个地创师，除非能保证距离他一公里以上，否则绝对不要使用这个传送阵。否则，跟他正面打一架，比你胡乱传送活下来的机率还要高呢！”

　　常鸣认真地答应下来，带着这面空间传送罗盘离开了叶宅。

　　章家的人得到消息，立刻派了一个人过来接。那个人身材瘦小，相貌忠厚，属于那种扔在人堆里就找不出来的人物。不过常鸣看得出来，他眼睛里偶尔会掠过一抹精明，肯定不是什么真老实人。

　　他一见到常鸣，就殷勤地行礼，说：“这位一定就是常先生了。您好，我叫章余，这一路上有什么事情，请尽管吩咐我。”

　　说着，他转身现出背后的一辆豪华机关车，请常鸣上去。

　　中央坤州的技术比四州发达，这辆机关车也是常鸣见过最先进的一辆。它离地约有一米，悬浮在半空中，流线型的车身优美华丽，每一个细节都透着精致。

　　章家在七大宗族里属于中等家族，比顾祝两家要弱，但跟冯家比，又有前途多了。第五代最优秀的是章小年，但跟他同年龄、能力不相上下的年轻人也有一百余人，这些都是章家未来的希望。

　　机关车在一个轻微到几乎感觉不到的震动之后，悬浮了起来，向着万象城外行去。

　　常鸣问道：“什么样的人才能在万象城使用天翼？”

　　中央坤州本地人对外来机关师都有些轻视，这点当然不会表现在章余身上。说来也是，常鸣可是他亲手从叶宅接出来的。地创师的亲友，他敢瞧不起？章余一边开车，一边殷勤地解释：“万象城是中央坤州的核心，在这里，当然只有神殿的天翼才能在天空中飞行。不过，我们七大宗族在外围的卫星城也拥有一些权限。万象城以外的地方，我们也是可以使用天翼的。”

　　冯家所在的石炭城是万象城周围的八个卫星城之一，距离万象城大概七小时路程。

　　事实上，万象城周围的八个卫星城，有七个属于七大宗族，只有常鸣一开始去的白垩城直属机关神殿。所以，很多神殿组织的活动都在白垩城举行。从这八个卫星城往外，七大宗族可以使用天翼，往里是不许的。所以，章余带常鸣前往石炭城，只能使用机关车。

　　一路上，章余没有问常鸣任何问题，只在常鸣发问时，尽职尽责地回答。

　　他一边说，一边想起出来之前，两名副族长亲自交待给他的话：“对这个年轻人，再怎么小心也不为过。另外，把我的这句话也带给章览一。这个叫常鸣的年轻人是我们章家重要的客人……不，是我们的客人！让章览一一定要重视！”

　　两名副族长年轻力壮，是章家第三代的中坚。他们所处的位置，代表着章家绝对的意志与方向。两名副族长同时说这句话，让章余不敢对这个年轻人生出一丝小觑之心！

　　他不知道的是，两名副族长在他离开之后，商量了一阵，决定道：“让小年也一起去！最好能让小年跟这个年轻人交上朋友！”

　　“对。章家第五代，第一个就要看小年的。小年在空间技术上有天分又有热情，如果能拜叶创师为师……”

　　“是，而且这个年轻人本身也很一般。能同时受到陆创师和叶创师两人的重视……”

　　两名副族长对视一眼，同时点了点头。

　　章余不知道两名副族长把常鸣放在这么高的位置上，但他们前面说的话，已经足够让他重视了。从他嘴里，常鸣对七大宗族的事情更加了解，也明白了冯家现在的处境，以及要冒险施行锁魂术的真正原因。

　　而且令人意外的是，章余对连照晖的了解，竟然比章小年还要多……

　　他断然说：“这个姑娘虽然年轻，但的确非常厉害！不是我夸大，她即使是在我们七大宗族的第五代里，也是数一数二的。冯家想要她，理所当然！”


第675章 能提前见面吗？

　　连照晖是一个月前来到中央坤州的，似乎是冯家的什么远房亲戚的弟子。刚来不久，她就声名鹊起，引起了七大宗族整个儿的注意。

　　冯家之所以有没落之势，是因为他们的第四代和第五代都没出现什么优秀的人才。人才断代，就算现在还不显，但熟悉内情的都知道，他们未来肯定不太妙。

　　但瘦死的骆驼比马大，冯家能够位列七大宗族之一，肯定还是很有实力的。

　　他们的五代亲传子弟实力不弱，同样是高级机关师的话，外来的机关师跟他们的五代子弟对上，肯定还是输多赢少。就看中央坤州竞技场的榜单上，还是有三个冯家子弟能挤进高级场的前一百名里。只是跟其他六大宗族比起来，就差得太远了。

　　连照晖一来，直接对上的就是冯家的五代亲传子弟。然后，这个年仅十八岁的少女，以十战九胜的战绩名震冯家！很多人表示，如果不是因为她初来乍到，不想剃东道主一个光头，说不定冯家最后这一场也不可能获胜。

　　总之，连照晖一战成名，冯家惨败，不仅没有动怒，反而对她更加热情。不久，就传出了锁魂术仪式的传闻，再不久，其他六大宗族的副族长都收到了邀请，要正式参与观礼了。

　　这段时间里，连照晖也参与了竞技场的格斗，一个月闯入高级场，战绩常鸣前几天亲眼看到。也正是因为这个成绩，其他六大宗族才做出了综合判断。

　　现在，六个核心子弟里只有顾镇的分数排名比连照晖强。但顾镇今年二十岁，可是从十岁开始就进入竞技场参加格斗的。不说实力，光是经验就比连照晖丰富多了。到现在，他的总分也只比连照晖高一百多分，胜率足足低了20多！

　　当然，短期内胜率跟运气关系比较大，但连照晖的实力，的确引起了六大宗族共同的重视。

　　七大宗族的关系非常奇怪，算得上是同气连枝，但相互之间又有敌对竞争。以其他六家的立场，绝不希望看见冯家就这样完全没落下去，但也不希望冯家因一人而崛起。对他们来说，冯家像现在这样要死不活地垫底，是最理想的情况了……

　　所以这次观礼，六家还抱着试探连照晖实力的想法，想要看看这个少女，强，究竟能强到什么地步！

　　章余说得简洁明了，常鸣听得非常清楚。他问道：“也就是说，现在你们六家还没有跟她有过直接的接触？”

　　章余点头：“是，冯家对她的保护措施做得很完善，根本不让她跟外界交流。我们这边也提出过切磋的邀请，但冯家全部都拒绝了。不过他们也表示，这次锁魂术仪式上，会把这位连大小姐介绍给大家……这种介绍，当然也包括了实力的展示。”

　　所以，其他六大家族除了代表之外，还另外派了一个实力较强的机关师随行。凑巧的是，他们派出的都是四代的一位机关大宗师。像章小年这样的核心子弟，没一个会被带去。章余没说是为什么，但常鸣猜也猜得到。

　　现在说连照晖比他们强，只是推测而已。要是真的面对面的被打败了，那可就太丢人了！

　　很快，章余就把现在冯家的情况以及他们所知道的连照晖的消息讲完了。

　　车内沉默下来，常鸣盘算着接下来要做的事情。

　　章家能把常鸣带进锁魂术仪式的现场，但就算是常鸣，也不想在现场大动干戈，如果可以，还是提前跟连照晖见一面比较好。

　　现在他几乎已经可以确认了，这个连照晖就是他曾经见过的那个。看来，她拜的那个机关大宗师跟冯家有什么关系，等到她升成高级机关师时，就把她带来了中央坤州，进了连家。

　　提前跟连照晖见面的事情可以跟章家提一提，但如果章家办不到，又应该想什么办法呢……

　　常鸣偏头望着窗外，无意识地陷入了沉思，章余回头看他一眼，安静地继续开着车。

　　说起来，叶平周传授的空间机关术，在这种时候倒是很能起到一些作用……

　　这两天，叶平周只是单方面的传授，常鸣听懂了前面的一部分，后面一部分完全是强记下来的，以他的能力还不能理解。但即使如此，常鸣在空间技术上的进步也是飞跃式的！

　　叶平周不愧是空间创师，他又在常鸣面前没什么保留，常鸣获得的收益极大。

　　而且，他拥有连叶平周也想像不到的，最好用的工具……

　　他在眼前一抹，神之注视立刻转换成数据模式。机关车内部各处的数据清晰地出现在他面前。这些数据里，有座椅、扶手、车壁等实物的，也有空气、空间等肉眼不能直接判断的。

　　常鸣汇总数据，进行分析判断，一个全新的结构图在他面前出现。

　　接着，他的精神力向前延伸，一道波纹凭在空气里出现，看上去像一个缓慢旋转的漩涡。常鸣把手伸进了漩涡里。

　　章余一边开车，一边警觉地观察着周围的情况，尤其是后座上那个人的表情动作，都收在他眼底。

　　突然，他吓了一大跳，悬浮机关车在空中剧烈地抖动了几下，险些翻滚了出去！

　　一只手凭空出现在他身边，它从腕部断去，却是一只活着的手，手指能屈伸动作，还挺灵活！

　　这是什么？！

　　章余心理素质还算不错，他迅速平静下来，重新控制住机关车。

　　常鸣笑了起来：“对不起对不起，有点控制不住，没确定好出来的方向。”

　　接着，那只手往回一收，缩了回去，消失在章余面前。

　　章余惊魂未定，问道：“这，这是您的手？”

　　常鸣笑着说：“是啊，刚刚跟叶创师学了两手，想试一试，结果定位出了点问题。”

　　他调整了一下精神力，重新伸出手去。这次，他的手掌出现在后座的车窗旁边，在窗户上摸了一把，留下些许指纹。

　　章余羡慕地问道：“这是……空间技术？”

　　常鸣又换了个地方尝试：“是啊，挺好用的，就是涉及的层次太复杂了，需要好好计算才行……”

　　到后面，他的声音渐渐小了下去，又是一脸的若有所思。

　　章余从后视镜中看他一眼，有点明白为什么两个族长对他如此重视了。

　　看来，他跟叶创师的关系可不一般，说不定还是他的亲传弟子。地创师在神殿的位置本来就不凡，据他所知，空间创师还要更进一步……章家如果能跟他扯上关系，那将来……

　　各自的思考中，八小时很快过去，石炭城已经出现在他们的眼前。这座城跟白垩城长得一模一样，只是通体微泛绿色，看上去更加清爽。

　　这时天色已黑，路上悄无一人，只有两边的路灯照得石炭城如同白昼一样。

　　机关车直驶入城，章余说：“锁魂术仪式在后天晚上八点举行，章家的代表已经到了，我直接送你过去跟他们汇合吧？”

　　常鸣这次算是章家的陪同人员，当然要跟他们同行。他点了点头，章余驶过几条街道，停在一座豪华旅馆的门口。

　　常鸣还没下车，一个小个子就冲了过来，趴在车窗上叫道：“常大哥，又见面了！”

　　常鸣一愣，拉开车门叫道：“章小年？咦，不是说你们不会过来的吗？”

　　章余也很纳闷。他得到的通知就是，除了章览一这个代表和陪同的机关大宗师，以及两名随从之外，章家的第五代子弟都不会出现。章小年怎么会出现在这里？

　　章小年抬头跟章余打了声招呼，热情地把常鸣拉下车，说：“走走走，你饿了吧？我带你去吃东西！石炭城有一味烤鱼做得非常好……”

　　他身后不远处，还站着一个五十多岁的男子，章小年介绍道：“这是我三伯章览一，后天他带我们一起去章家。”

　　章览一的面相十分严肃，他向常鸣点了点头，伸手跟他一握，简短地问道：“锁魂术仪式是后天，这两天，你有什么事情需要我们帮忙的，请尽管说。”

　　常鸣沉吟片刻，问道：“其他的都没什么，我就想在仪式前，找个机关跟连照晖单独聊一下，不知道能安排吗？”

　　章览一脸上掠过一抹为难，但仍然点了头：“行，我们尽量安排。有机会的话，一定会马上通知你。”

　　他说话干脆，绝不拖泥带水，常鸣对他很有好感。不过走进旅馆时，他在心里想，看章览一的表情，可能这件事不太容易。看来主要还是要靠他自己……

　　常鸣转头问章小年：“你去过冯家吗？”

　　章小年点头：“当然去过。每年过年的时候，七大宗族都要相互拜访，我几乎每年都要去一次，熟得很！”

　　常鸣点头：“你能把冯家的地图给我画一份吗？”

　　章小年脑筋转得极快，他眼睛大亮，问道：“你是要潜进冯家，先跟连大妞儿见一面？啧啧，常大哥，你老实交待，你们俩究竟什么关系？你这关心，可非同一般啊……”

　　常鸣坦然说：“真的就只是一面之缘。我主要是要解自己的一个心结。如果放着不管，我自己心里过不去。而且锁魂术这东西……”

　　常鸣的脸上掠过一抹玩味。

　　所谓的锁魂术、灵魂契约，直接针对人类的灵魂。它是一种什么样的机制？它对灵魂结构进行的是什么样的修改与影响？

　　它是从哪里传出来的？永恒纪元，还是……


第676章 夜探冯宅

　　章小年果然对冯家很熟悉，没过一会儿，就画了一张详细的平面图出来。

　　布局、进出口、每个房间起什么作用，都一一列出了来，让常鸣看得清清楚楚。而且，身为一个机关师，他画的图可不是简简单单的几条线。每个房间、院落的大小都是成比例缩小的，非常精准。

　　常鸣拿着最后的成品图，说：“你把冯家研究得这么清楚，究竟是想做什么坏事？”

　　章小年晃着两条腿，不满地说：“什么坏事啊！我本来就对空间特别敏感好不好！别说冯家，章家以外的六大宗族主家的地形图我都可以画给你！”

　　他一拍脑袋，拽过地形图，小声说：“对了，还有几个地方忘记给你加上了……嘿，冯家可是有夹层密道的，他们藏得好好的，估计没几个人知道。但我是什么人啊，一看就知道那地方的空间结构不对，肯定有鬼！”

　　他在平面图上划了几个圈，指了位置出来：“就在这里！里面具体是什么样的我就不知道了……”

　　常鸣满意地看了又看，点头说：“不错，给你记一功！”

　　章小年迅速打蛇随棍上：“别光来口头表彰啊，给点实际的看看。我听章余说，叶创师教了你一点好玩的？跟我讲讲呗讲讲呗……”

　　他本来就长得小孩子模样，这一耍起赖来更不得了。常鸣一拍他肩膀，笑吟吟地说：“我跟你讲一讲，还是让你跟叶创师再见一面，你选一个。”

　　章小年马上正襟危坐：“你去忙吧，我就不打扰你了，当然，你愿意带上我一起去玩的，我也是很愿意的……”

　　常鸣笑着摇头：“算了，还是我自己一个人行动吧。”

　　他盯着章小年画的图看了大概两分钟，闭了一分钟的眼睛，把图还给章小年，转身出了门。

　　章小年拿着那张纸，意外地问道：“这就看完了？”

　　……

　　冯家主宅位于石炭城西北边，占据了整个城市大概十分之一的大小。

　　它和石炭神堂同为石炭城的两个中心，其余的建筑物都是以它们中心向外辐射。城里住着的要么是冯家的人，要么就是依附于冯家生存的机关师。

　　现在正是深夜时分，街上一个人也没有。空气中有着嗡嗡的鸣响，那是无数机关混合的声音。

　　这个时间段，就算机关师不需要休息，也会留在自己的工作室里做研究，不会出门。

　　中央坤州四十八城全部灯火通明，即使是黑夜也如同白昼。不过，强烈的灯光对应的就是更浓的黑影，灯下，一条灰色的影子与建筑物的阴影融合在一起，不仔细看，完全不会让人留意到。

　　就算周围没有人，常鸣的行动还是非常小心。即使有人推开窗户向下看，也不会看见他的踪迹。

　　很快，他就来到了冯家的院墙外。

　　冯家主宅用一道长长的青石围墙围了起来，非请勿入，擅闯者诛杀。

　　常鸣知道，明天晚上八点的锁魂术仪式将在石炭神堂举行，但平时，连照晖跟冯家的重要人物一样，都是在主宅休憩的。

　　据章小年介绍，现在冯家的族长是机关大宗师，包括族长在内，族内一共有机关大宗师七名。冯家所辖的卫星城一共六座，这些机关大宗师平时分散在各卫星城里，一半是坐镇，一半也是方便研究。不过，不管什么时候，主宅里一定保证有两名机关大宗师同时在。

　　这也是七大宗族共同的规矩，章小年说得很认真，常鸣听在耳里，并没有太过注意。

　　他现在的精神力等级是四级丁等，相当于巅峰级机关大宗师。而且，以他花样百出的本事，神罚骑士也成双捉对地干掉了，屈屈两个机关大宗师算什么？

　　只是今晚来，他只是为了打探消息，最好能跟连照晖见个面说说话，能不把事搞大，还是不要搞大的好。

　　常鸣抬头望了一眼围墙，身体飘了起来，瞬间已经越了过去。

　　这一圈围墙全部内置了机关，周围禁止任何能量核晶反应。但就算能防得住普通机关师，也防不住常鸣这样的人。他翻个墙跟玩儿似的，不费一点力气。

　　冯家主宅外松实景，布置了大量防御机关。常鸣目光一扫，就看到了无数监控设备和自动反应防御器。他身体一矮，再次化入阴影里，不管什么样的监视也扫不到他，不管什么样的防御器也不可能被触发。

　　冯宅分成一个个的小院子，一位族长、两名副族长以及他们的家人全部住在这里。

　　除了住宅以外，有一半的地方被分出来进行机关制作与格斗训练，常鸣很快就把这里跟章小年所画的地图对应上了。

　　他把冯宅分成了九个区域，决定一个区域接一个区域地检查过去。

　　这时候，巅峰级机关大宗师的精神力起到了巨大的作用，他的精神力只需要轻轻一扫，就能感应到本区域内的所有人。这种扫描非常隐蔽，除非精神力等级比他更高，控制力比他更强，否则不可能发现到——这种人，只有地创师了，全天穹大陆只有九个人。

　　第一片区域，没有。

　　第二片区域，也没有。

　　第三片区域……第四片……

　　突然，小智的声音在他脑海中响起：“第七区和第九区有异样情况。”

　　常鸣一乐：“你居然主动出动帮我干活了？不错不错，有什么异常情况？”

　　小智理也不理他前面那句话：“第七区有疑似目标的人存在，第九区有异常的精神力反应，可能超过了你的等级。”

　　常鸣一愣，超过了他的水平？那就是在四级丙等以上……

　　“冯家真的有地创师在？”

　　小智平静地说：“我的感知不可能出错。”

　　常鸣晃了晃脑袋：“没说你出错……”

　　他紧紧地皱起了眉头。

　　之前所有人都在说，冯家是没有地创师的，就是因为没有顶级人物，下一代又青黄不接，所以才会在七大宗族里垫底。现在冯宅里怎么又冒了个有地创师能力的人出来？而且，如果真的有地创师的话，连照晖的锁魂术，真的是自愿的吗？

　　常鸣犹豫片刻，说：“先去七区看看。”

　　七区是冯宅的工作区，这里连续有几座小楼，建筑得方方正正，一看就非常结实。

　　现在，小楼有一大半的灯光都是亮着的，看来正在工作的机关师着实不少。

　　常鸣站在楼下的阴影里，抬头看去，小智出现在他身边，一起抬头说：“十八岁的女性高级机关师，跟目标条件一致的那人在三楼第七个窗口。”

　　常鸣点了点头，这种距离，他也感应到了。

　　亮着灯光的房间里，绝大多数都是高级机关师，不过像连照晖那种年纪的太少了，更别提还是一个女性。

　　由于体力和精力限制，女性高级机关师的数量平均来说还是要少一些。

　　常鸣在楼下做了一些准备，跟着身形一闪，消失在了阴影里。

　　楼下有冯家的护卫不断地来回巡逻，没一个人发现任何异样。

　　常鸣很快上了三楼，到了那个房间的外面。

　　他侧耳倾听，每个房间的隔音措施都做得不错，只能听见极其隐约的声音。但精神力门板墙壁就没办法阻隔了，常鸣很快发现，里面有且只有一个人，坐在椅子上，一动也不动，不知道在做什么。

　　应该就是这里了。常鸣再次确认了一下，敲响了房门。

　　对方站起身来，走到门后。她脚步一顿，没有马上开门，而是隔着门，释放出一道精神力扫了过来。

　　很警觉啊……

　　常鸣还在想着，一股能量反应突然从门后出现，迅速扩散——爆炸！

　　震耳欲聋的爆炸声在黑夜里炸响，冯宅四处迅速发生骚动，楼下的护卫立刻向这边聚过来！

　　隔两个房间的灯也是亮着的，他们当然也被惊动了，门被拉开，两个机关师跑过来，连声问道：“怎么了怎么了？”

　　他们过来就看见，门被炸得稀巴烂，连墙壁也四分五裂。还好这座楼房是特制的，爆炸被限制在这一片区域里，没有波及周围。

　　两个清扫机关人出现，开始清理废墟。透过烟尘弥漫的空气，一个清冷的女声传来：“试验出了点问题，没事。”

　　另一个中年人快步跑来，他本来一脸紧张，听见这话之后，松了口气说：“没事就好。要换个工作间吗？”

　　清冷的声音淡淡地回应：“不用了，我还有些工作要继续做。”

　　清扫机关人动作很快，没一会儿就把这里打扫得干干净净。接着，又两个机关人出现，开始修理墙壁门框。

　　机关研究里，的确不时会出现这样的事故，只是这房间的主人一向把握得很稳，倒是很少出现这种情况。不过听见她这样说，中年人点头说：“行，你随意吧。现在是晚上，动静还是小点比较好。”

　　“知道了。”简短而冷漠的回答已经让中年人足够满足，他向另两个机关师挥了挥手：“没事，走吧。”

　　一瞬间，房间门口恢复成原样，赶来的护卫也被中年人赶回自己的岗位。

　　紧闭的工作间里，连照晖转过头，皱眉看向常鸣，问道：“你怎么在这里？”


第677章 变了模样的故人

　　连照晖出人意料的警觉，一发现外面的人不对，马上就出了手。

　　常鸣对她的印象还停留在一年前，一时猝不及防，让爆炸惊动了周围的人。

　　但这爆炸当然不会给他造成什么损害，他一推连照晖，直接把她推进了房间里，形成一个护罩，护住两人。

　　连照晖刚准备继续动手，就看清了常鸣的脸，她目光微微一凝，停止了后续的举动。

　　爆炸声惊动了许多人，连照晖不等常鸣说什么，就自动找了个理由，让所有人全部退下了。

　　常鸣没有说话，隐蔽在角落里看着她，眉头皱得紧紧的。

　　连照晖跟他印象中的那个少女……完全不同了。

　　当初的连照晖，就像清晨的朝阳，虽然多少有点故作矜持，但不失少女的温和可亲。她的眸子颜色浅淡，像两颗琥珀一样，清澈透亮，迎着朝阳的光芒，给常鸣留下了深刻的印象。

　　但现在他面前的连照晖，浅色的眼珠像冰冷的玻璃珠子，望之让人背脊生冷。一年不见，她的脸颊瘦削了下去，原本的一点儿婴儿肥完全不见，整个人的气质凌厉冷冽，如同一把出鞘的利刃，随时可能见血！

　　这一年发生了什么事情？让她有了如此翻天覆地的变化？

　　常鸣不知道当初在齐天城的时候，曾经与她楼上楼下擦肩而过。如果知道的话，会更加吃惊。那时候的连照晖，安定平和，全身心沉浸在机关术的研究里，陶然忘我。而现在……

　　连照晖冷冷地问道：“你怎么在这里？”

　　常鸣皱眉，说：“我是来找你的。”

　　连照晖怔了一怔：“来找我？我记得，我们俩不算太熟悉。”

　　常鸣干脆地说：“是，只有一面之缘。不过，我最近听说了你的一些事情，所以想来确认一下。”

　　他单刀直入，“我听说你要跟冯家签订灵魂契约，施行锁魂术，从此对冯家忠心耿耿，永不背叛……这是真的吗？是你自愿的吗？”

　　连续两个问题，常鸣明显把重心放在后面一个上面，很明显他关心的究竟是什么。

　　连照晖玻璃珠子一样的眼睛直视着他，眼底微微有些迷蒙。由于刚才的爆炸，现在两人离得极近，薄薄的光罩笼罩在他们周围，形成一个狭小的空间，呼吸几乎可以相闻。

　　这时，机关人已经清扫完全部垃圾，修理完门扉墙壁，轮子滚动，自动回到了预备室里。

　　轮子滚动的声音消失，周围再次沉进了深夜的寂静里。

　　连照晖沉默着，过了好久才缓缓道：“是，是我自愿的。”

　　光罩消失，常鸣退后一步，看着她的目光似乎有些失望。他顿了顿，似乎有些不死心地问道：“锁魂术直接施加在人的灵魂上，可能会对机关师造成什么影响……你应该知道吧？”

　　连照晖扯了扯嘴角：“我知道，但这点代价……值得。”

　　常鸣眉头皱得更紧：“值得？值得什么？十八岁的高级机关师，你的确很有才能。但是精神力受到损害，你可能止步于途中，永远不可能登上机关师的巅峰！值得？真的值得吗？”

　　连照晖又是一阵沉默，她垂下眸子，掩住眼底的风起云涌。最后，她抬起眼睛时，已经是一片云淡风清。她点头说：“是的，值得。”

　　常鸣失望地看着她，摇头道：“既然如此，那我也没什么可说的了。”

　　他走到窗边，转头说：“你……好自为之吧。”

　　说着，他推开窗户，纵身而下，还在半空中时，就消失不见了。

　　连照晖微微一惊，快步走到窗边，左顾右盼一阵之后，发现常鸣的确不见踪影。下面的护卫刚刚路过，他们的步伐稳定，显然什么也没发现。

　　连照晖向后一靠，喃喃道：“一年不见，你竟然达到了如此程度……永无可能攀登巅峰吗……”

　　她挑起嘴角，笑容与眼神一样冰冷。

　　……

　　常鸣在黑夜中潜行，满心都是郁气。

　　为了当初的一面之缘，他专门跑到这里来，结果是瞎子抛媚眼，浪费感情！

　　连照晖已经不是他记忆中的那个她了……

　　转眼间，他已经翻墙出了冯宅。常鸣回头看了一眼，摇了摇头。

　　这一趟，真是白来了……

　　“你来这里，不是为了确认她的意愿，其实你只想得到一个答案吧？”

　　小智的声音在他脑海里响起，瞬间让他醒悟了过来。他满心的郁气一下子全部消失，长长地舒了一口气之后，点头说：“是啊，我本来就是来确认她的意愿的嘛。自愿，还是非自愿，本来就都有可能。”

　　他之前完全是把自己的想法强加到了连照晖身上，自然而然地认为没一个机关师会愿意接受那样的仪式，所以在听到连照晖说她是自愿的时候，才会这么郁闷。

　　其实这都是连照晖自己的选择！

　　常鸣说：“谢谢你，小智。”

　　小智突然话锋一转，又说：“其实就算是自愿，也是有多种可能的。”

　　常鸣刚刚是被情绪影响，这时小智一提醒，他立刻站定了脚步，缓缓道：“你说得对，我正觉得有些不对……”

　　一年时间，连照晖竟然有了翻天覆地的变化，没有一点外因是不可能的！所谓的自愿，的确有很多可能。她究竟遇到了什么事情？是不是被胁迫才这样说的？

　　常鸣犹豫片刻，说：“不行，我还是要回去看一看！”

　　说着，他转过身，再次翻过围墙，向着第九区潜去。

　　第九区有一个像是地创师的精神力反应，这是之前得到的情报里不存在的。如果冯家有什么异样，很可能跟这个人有关系。

　　这人的精神力在常鸣之上，如果不做准备，常鸣很有可能被提前发现。

　　不过，他手上可是有秘密武器的。

　　进入第九区前，常鸣拿出了一个小小的金色机关，打开开关。它自动飘浮起来，跟随在常鸣身边。常鸣顿时觉得自己的精神力提高了一个层次，对世界的控制力、对周围的感知范围瞬间增加！

　　这正是阳极水机关！陆浅雪那种水平，它都能产生效果，对常鸣当然也有用。

　　现在，常鸣的精神力等级是四级丙等，正是标准地创师的水平！

　　这一下，如果对方跟常鸣同级，是感应不到他的存在的，但如果对方是四等乙等的话……常鸣喃喃道：“不管了，只有赌一把了……”

　　话虽这样说，他还是格外小心，神触探出，在身边结成神纹，同时产生隐藏与防御作用。

　　现在，常鸣再次弯下腰，潜进阴影里，进入被他划成第九区的区域。

　　刚一迈进去，他就感觉到了，远处有一个极其强大的存在，就像黑暗中的烛火一样，明晃晃的，一点也没有隐藏。

　　赌赢了！对方的确就是四级丙等，跟他现在的等级一样！只要阳极水机关不被破坏，他就无法感知到常鸣！

　　不过很奇怪，到了这个程度，不管是陆浅雪还是叶平周，都会自动内敛，绝不会这么招摇。这个地创师为什么……

　　常鸣狐疑地潜过去，靠近了那个地创师所在的房屋。

　　这是一间幽雅独立的别墅，别墅周围草木扶疏，花香隐隐，环境极其舒适。

　　现在已经是凌晨时分，屋子里却亮着灯光，把人影投射在窗帘上。很明显，一坐二立，一共有三个人。

　　别墅被一道木篱笆围起，篱笆上有开着红色花朵的藤蔓，花香正是从这种花朵里传出来的。

　　常鸣刚准备翻越篱笆，动作突然一顿，停了下来！

　　藤蔓下，木篱上，他看见了几道痕迹，微微发着幽光。如果是普通人，是看不见这光芒的，就算精神力够强能看见，也分辨不出它是什么。

　　但常鸣却能！

　　他一眼就看出来了，这是神纹！

　　这幢别墅看似平静幽雅，周围没有铺设任何机关防御，别墅的篱笆上却绘制着神纹，以神纹来进行示警与防御！

　　要知道，神纹这东西，就算陆浅雪也是只听说过，很少亲眼见到的，更别提使用了。也就是说，即使是地创师，神纹也不是他们可以接触到的高端技术。

　　据陆浅雪说，唯一能够使用神纹的，只有机关神和他宠爱的几位神殿祭司。

　　而现在，常鸣却在这位地创师附近看见神纹了……

　　他抬头往窗户那边看了一眼，眯了眯眼睛。对这位地创师的身份，他倒是有了一些猜测……

　　常鸣没再继续前进，而是停在围墙外，悄无声息地拿出一些材料，开始制作机关。利用神锻法，无数材料与配件在空间飞舞，被附近的路灯照得熠熠生辉。无人可以看见，在令人眼花缭乱的动作里，一个机关被制作了出来。

　　它看上去就像是一个盒子，盒子上有三个喇叭花一样的金属配件，盒子两边各有一条线延伸出来。

　　常鸣把这个机关放在篱笆的阴影里，把两条线的末端塞进自己的耳朵里，启动机关。

　　各种各样的杂音瞬间传进他的耳朵里，变成了震耳欲聋的洪流。

　　常鸣面不改色，调整着喇叭的方向，同时不断扭动盒子上的旋钮，排除多余的声音。

　　最后，对话声透过耳机传了进来，声音从小到大，越来越清晰。常鸣眼中掠过一抹亮光。

　　这正是楼上房间里的对话，他通过这个增强版的收音机关听见了！


第678章 好色的地创师

　　房间里有三个人，两男一女，其中一个男人坐着，面前那一男一女毕恭毕敬，说话的态度格外小心。

　　坐着的这个男人穿着一身白色的长袍，袍子上精致的花纹表明着他的身份。他是神殿的高阶祭司——一名白银祭司！

　　白银祭司，同时又是地创师的，当然就是神殿近年来最大的骄傲——夏侯昂了。

　　神殿祭司以供奉机关神为要职，拥有大量优厚的资源。各种稀有资源，外面的机关师一辈子难得见到一样的，他们几乎是垂手可得。拥有这样的资源，就能制作出强力的机关，神殿祭司的能力相当强。但不知是因为庶务缠身，还是因为对机关神的敬仰分去了他们对机关术的热爱，祭司们能力虽强，却始终出不了一个地创师。

　　在夏侯昂之前，大陆的七名地创师没一个祭司出身，这让神殿着实有点脸上无光。

　　结果出了一个夏侯昂。而且，他晋升的时间刚刚好，正在机关战争之前！

　　夏侯昂晋升成地创师，神殿大喜，甚至连机关神也表示了对他的宠爱，特别给予了大量的赏赐。据说，这位白银祭司很有可能直升黄金祭司，成为神殿有史以来第一个升级到这种高度的祭司——

　　以前的黄金祭司，全部都是神殿抚养长大的孩子。他们从小被神殿培养，灌输忠于神殿的意识。他们除了侍奉机关神，一般不执行其他任何公务。

　　上次机关战争里，神殿专门派出一名黄金祭司督战，还是第一次呢。

　　夏侯昂现在正是烈火烹油的时候，但在他脸上却显不出什么志得意满来。他垂着眼睛，平静地问道：“一切都已经准备好了？”

　　那样子，看上去竟然有一些庄严神圣。

　　女人点头说：“是，准备好了，祭司大人只要过去就可以看见。”

　　夏侯昂挥了挥手：“行了，你们退下吧。”

　　一男一女退出房间，夏侯昂站了起来。他右首的墙壁上挂着一幅壁画，他跪在画前的蒲团上，对着那幅画默然祝祷片刻，脸上尽是虔诚。

　　接着，他站了起来，大步走出房门。

　　常鸣好不容易调好了位置，听见他们说了两句不明其义的话就分开了。

　　准备好了？什么准备好了？他犹豫了一下，收音机关继续跟踪夏侯昂的位置。

　　夏侯昂的脚步声轻轻响在走廊上，在黑夜里格外清晰。他走到走廊尽头，推开另一个房间的门，脚步突然一顿。

　　这就是准备好的东西？常鸣心里好奇，手下不断调整，声音细微却清楚地传进他的耳朵里。

　　夏侯昂进了屋子，声音变得复杂起来。织物摩擦的声音，女人诱惑的笑声，夏侯昂低沉的命令……

　　常鸣听了几秒钟，马上明白了过来。那边给夏侯昂准备的不是别的，是女人！

　　咦，还不止一个！两个，不，三个！

　　这老东西精神不错啊……

　　收音机里不断传来颠鸾倒凤的声音，热情得要命。常鸣无语地听着。他完全没想到，剧情一下子转到这边去了……他也从来没想到，一个地创师，尤其还是一个白银祭司，会对女人有这么深的渴望！

　　或者说，就是因为当祭司当太久了，所以才会这样？

　　那三个女人各有风情，声音此起彼伏，不停地迎合着夏侯昂。常鸣正觉得有点不自在，一转头，看见那一男一女从别墅里走了出来，正站在花园里小声交谈。

　　常鸣的注意力立刻转移了过去。他又往阴影里缩了缩，取下一边耳机，留意听这一男一女说话。

　　这一男一女年龄近似，都是大概五十多岁。年纪虽然已经不轻，但风度翩翩，看上去颇有些优雅的感觉。

　　女人抬头向上看了一眼，说：“今晚这三个，也不知道祭司大人满不满意。”

　　男人笑着说：“每晚三个不同的处女，祭司大人应该知道，我们已经尽力了。”

　　女人淡淡地看他一眼：“尽不尽力是我们的事，满不满意是祭司大人的事！就算没有我们，其他六大宗族也会时刻准备着为祭司大人做一切事情！你脑子里这根弦给我崩紧一点，可千万别放松了！”

　　她声音虽轻，却非常严厉。男人恭谨地低头应是，女人沉默半晌，道：“我知道你在想什么。不过你要知道一点，是我们求着他，而不是他求着我们。以前是这样，以后更是这样！我们要摆清楚自己的位置！”

　　男人凛然道：“是！”他突然笑了起来，“不过现在一切已经在掌握之中，连二姑娘也答应了锁魂术。有她自愿，一切都好办，甚至不需要地创师出手。”

　　别墅里有一位地创师在，花园里非常空旷，只要有人经过，他们就会发现，根本不怕被人偷听。所以，这一男一女的话说得有点肆无忌惮，什么话都往外说。

　　常鸣听到前面“三个处女”什么的时候，就已经皱起了眉头，后面的话里，他始终觉得还包含着许多意思，只是他们说得太含混，一时间有点分不出来。

　　他正在想着，正好听见他们提到了锁魂术！

　　听这男人的话，难道连照晖真的是自愿的？

　　女人又抬头向上看了一眼，不知听到了什么，嘴角浮现出一丝笑容。这笑容稍纵即逝，她冷然道：“连照晖为什么会答应，你也不是不知道！如果不是……哼，总之，我们随时得防着点儿！有祭司大人在场，也算是押阵。没问题当然最好，万一出了什么意外，他也可以及时解决。而且，我们冯家，也该有个地创师了……”

　　男人默然点头。

　　中央坤州本地的机关师说是瞧不起外来机关师，但老实说，中央坤州这千年以来，除了夏侯昂以外，一个地创师也没出。现存的七个地创师，全部都是从东南西北四州进来的！

　　他们来了之后，有的独自生活在庄园或者研究室里，有的则会跟七大宗族联合，一方面成为七大宗族的靠山，一方面也从他们手里获得资源。

　　现在七大宗族里，排名前三的三家都有地创师支撑。如果他们冯家能获得夏侯昂的支持，立马就能从垫底的状态里摆脱出来。

　　就算为了这个，每天付出三个处女的代价又算得了什么？

　　想到这里，他又重重点了点头，说：“您说得是！”

　　女人满意地说：“好了，明天该准备的，都已经准备好了吧？保险起见，你再去芭蕉园看看。那边可千万不要出问题了。”

　　男人点头，快步走出花园。女人看着他离开，回头走进了别墅里。

　　保险起见？芭蕉园？出问题？

　　常鸣心念电转，手上却已经开始动了。他把收音机关收了起来，悄没声息地跟在男人身后。

　　冯宅的防御措施十分森严，不断有护卫队来回巡逻。这男人在家族里地位好像不低，护卫队跟他相遇时，都会停下来行礼。

　　这些人当然没办法发现常鸣，很快，他就跟着这个人来到了另一个院子附近。

　　这个院子被独立的围墙围住，高大的芭蕉树从墙头探出来，在黑夜里影影绰绰，像鬼影一样可怕。

　　男人走进院子里，这里可没有地创师，常鸣的精神力立刻跟着一起笼罩了进去。

　　男人进去院子，拉开一道门，里面有一道向下的阶梯。他打开墙壁上的炮，顺着阶梯往下走去。

　　常鸣察觉到这里没什么危险，亦步亦趋地跟了进去。神之注视的伪装功能打开，他看上去跟墙壁融为一体，不使劲盯着他看，根本看不出他的存在。

　　站在阶梯口，就感觉到阴冷潮湿的空气一阵阵袭来，空气里有一些奇怪的味道，中人欲呕。

　　常鸣走进地道，才走了两步，一声咆哮震响他的耳膜：“混帐，放我出去！”

　　咆哮声极其洪亮，但常鸣听得出来，这人有点中气不足，完全是强撑起来的气势。

　　紧接着，一个男人阴柔地笑道：“老二，你怎么还不死心呢？都已经到了这个时候了，还想让我们放你出去？有本事，你就自己出去啊？你一向不是挺擅长这个的吗？”

　　这两个声音虽然一个狂怒一个阴柔，但声线非常相似，简直像是同一个人在伪装两个不同的腔调。

　　常鸣的精神力扫了过去，顿时一愣。

　　这个地下室明显是一座地牢，地牢里有两个人，这两个人的精神力波动极为相似，如果不仔细分辨，常鸣会认为是同一个人！

　　地牢里除了这两人以外，还有大量的机关。这些机关把两人包围在里面，用一种奇特的方式把他们连接在了一起。

　　常鸣跟着进来的那个男人低头走进地牢，问道：“四叔祖，情况怎么样了？”

　　阴柔的声音说：“呵呵，不能更好了。说起来，明天过了，这废物就可以不用再要了吧？”

　　男人说：“是，锁魂术仪式之后，一切就完成了。有灵魂契约的联系，当然不需要再顾虑这些。”

　　简简单单的两句话，好像什么也没说清楚。但常鸣却是一凛，他意识到，这就是问题的关键！


第679章 连照晖之师

　　男人问了几个问题，确认了这里一切都很正常之后，匆匆离开了地牢。

　　这次，常鸣没有跟着他离开，而是看着他从自己面前路过——两人擦肩而过，对方却完全没发现常鸣的存在。

　　常鸣意念一动，【基础神纹？隐】【次性神纹？光影平衡】。

　　连续两个神纹形成，再加上神之注视的伪装效果，现在就算是有地创师在场，不特别留意也不可能发现他。

　　他走到地牢外，探头看去，立刻吃了一惊！

　　就像他之前感应到的一样，大概三百平方米的地牢里，满满当当地装满了机关。深陷在机关里的有两个人，这两个人保持着一样的姿势，躺坐在椅子上。其中一人连头带身体带四肢，都被绑带绑得紧紧的，丝毫动弹不得。他的脸上满是怒火与焦急，拳头握得紧紧的，裸露的肌肤上冒出了大量的青筋。

　　另一人正转头看他，那个阴柔的声音正是从他嘴里发出来的：“……你就死心吧。你那好徒儿跟着我们做有什么不好的？大量的资源，无限的前途……”

　　“前途个屁！”暴怒的声音断然回答道，“你以为我不知道？锁魂术的恶果不是马上就能看得见的，它是潜伏在人的意识深处，就是将来的一颗定时炸弹！你们当然不在乎，你们要的只是现在有个拿得出手的人而已。你们真的会管照晖的未来吗？这样的一个天才，未来会被你们毁掉！”他越说越怒，身体拼命地挣扎，带起巨大的响声。他咆哮道，“放我出去，放我出去！”

　　“呵呵呵……”阴柔的声音软绵绵地说，“不要这么生气嘛。你不相信冯家，也要相信我嘛。连照晖好歹也是我的师侄女，我怎么会对她做不好的事情？你放心，我们特别请来了地创师夏侯昂，你不会不知道他吧？唯一一位同时身为祭司的地创师，他为我们带来了神殿的隐秘技术，能够保证锁魂术安全无虞，不会给这位天才带来什么损害的。她要付出的，只是身体上的一些代价而已……”

　　“夏侯昂？神殿技术？”被绑着的那人减缓了挣扎的动作，疑惑地问道。

　　阴柔的声音很高兴地说：“是啊，看，冯家对她还是很尽力的嘛。你想想，一个忠实于冯家的机关大宗师，或者未来的地创师，那不是更有威力？我们怎么可能缘木求鱼，干这种煞风景的大事？”

　　被绑着的那人沉默了下来，好像相信了对方的话。片刻后，他缓和了语气说：“既然没有危害，那就算了。你放开我，我去跟照晖说。”

　　阴柔的声音笑了起来：“呵呵呵，大哥，你的脾气我怎么会不清楚，为了保险起见，还是让我去吧……反正，现在的我和你，也没什么区别不是？”

　　说着，他不知道打开了什么开关，被绑着的那人发出一声“呜”的声音，好像在强行忍耐着什么。

　　另一人也不太好受，一样闭上了嘴。

　　常鸣在旁边听见他们说话，各种各样的想法掠过他的脑海，让他紧紧地皱起了眉。这时，他探头望去，顿时吃了一惊！

　　这两人都坐在一张椅子上，头部被一个铁制的头盔罩住，头盔顶部延伸出去许多线路，与周围的大型机关连接在一起。两人中间，有一排显示屏幕，现在机关被启动，屏幕上显示出一些图形。

　　一共有七个显示光屏，每个光屏上的图形都不一样。常鸣无意识地瞥过去，立刻发现了那是什么！

　　灵魂结构！

　　这竟然是灵魂结构！

　　左右三个屏幕上，各是一个灵魂结构的分解图。显示出来的只有一部分，但常鸣对这东西太熟了，一眼就能看出来。

　　这两个灵魂结构有一些相似之处，但每个人的灵魂结构都是不同的，它们本质上当然也不一样。

　　但是七个屏幕最中间的那个却不一样。左右两边的结构在这里同时出现，它们交错在一起，进行了融合，渐渐变得一模一样！

　　常鸣凝神望去，这两个人的灵魂结构从身体里浮现到表面，清晰地呈现在他面前。

　　果然，他们俩的灵魂结构也正在进行缓慢的调整，某一部分的结构正在共振、重叠！常鸣恍然有一种感觉，就是某一个灵魂结构正在吸收另一个的特质，虽然缓慢，但的确是实实在在地进行着的。

　　常鸣抬头看了一眼，被吸收的一方果然就是被绑住的那个人。

　　他的整张脸完全扭曲了起来，显得极为痛苦，好像灵魂深处有什么正在被人强行拔走一样——事实上也是这样。

　　常鸣想到他们刚才说的话，眉头一皱，打了个响指。一声清脆的声音过后，两人的身体同时重重一震！

　　七个光屏上的画面同时紊乱，中间的图样显示，两人原本融合在一起的灵魂结构被硬生生地撕开了！

　　阴柔声音的主人灵魂结构遭到直接冲击，翻了个白眼，立刻晕了过去。被绑住的那个人也不好受，他脑子里的东西被反弹了回来，弄得一团混乱，各种各样的画面接连闪过，根本不能去思考。

　　人的灵魂结构虽然脆弱，但自有一定弹性，损坏程度不过分的话，就能慢慢修复回来。

　　片刻后，被绑住的那人缓缓清醒过来，他看见幽暗的房间里突然出现了一个黑色的人影。这人的长相极为平凡，属于扔在人堆里找不到的那种。但他的一双眼睛，却清澈透亮，直直地盯着自己不放。

　　被绑住的那人虚弱地问道：“是你救了我？”

　　突然出现的人影直截了当地反问：“你是连照晖的师父？”

　　被绑住的人一愣，眼睛顿时亮了起来，疾声问道：“你是照晖的朋友？我倒不知道，照晖竟然还有你这样的朋友……是的，我是她的师父，我叫冯刚文！”

　　人影问道：“你是冯家的人？这个人呢？”

　　冯刚文厌恶地看了旁边的椅子一眼，说：“他叫冯刚武，是我的……亲兄弟。”

　　常鸣意外地翻过那人侧过的头，果然，这两人长得一模一样，原来是双胞胎！难怪刚才看灵魂结构觉得有点异样呢，双胞胎的灵魂结构，果然还是有一定的相似之处的。

　　常鸣问道：“刚才他是在做什么？”

　　冯刚文叹了口气，说：“他是在汲取我的记忆和能力，好在照晖面前假扮我……”

　　“假扮？”

　　“是的，自从我和照晖一起回到冯家之后，他们就把我囚禁起来，伪装成我背叛了照晖的样子，并且以她的家人为质，强迫她答应承受锁魂术……快，放开我，我要去告诉照晖真相！”

　　冯刚文焦急地挣扎着，他的力气非常大，但他也被绑得很紧，皮带深深地勒进肌肉里。

　　被背叛？这就是连照晖整个人完全变样的原因？

　　似乎比较合理，但感觉又有点不对？

　　常鸣冷静地说：“稍安勿躁，锁魂术仪式是明天晚上，我们现在还有点儿时间。我还有一些问题想问你。”

　　冯刚文望着他，渐渐冷静下来。现在他就是砧板上的鱼，再怎么焦躁，也只能任人鱼肉。面前这个人是一个变数！再怎么变，也不可能比之前更差了！

　　常鸣问道：“你是在哪里收下连照晖的？”

　　“在东梧州齐天城，我在那里住了一段时间，跟连照晖之前的师父——一个高级机关师关系不错。他是连家的客卿，发现了这个天才之后，自觉没办法继续教导，就把她引荐给了我。”

　　“你收下连照晖的时候，她是什么水平？”

　　“中级机关师，将要成为高级机关师了。”

　　“为什么没有成为？”

　　“升级太快，基础有点薄弱，一时间钻进牛角尖了。过来之后，我也没做什么工作，她就像自己想通了一样，开始重新复习基础。她说，是因为她在紫檀城遇见了一个年轻人，告诉她了基础的重要性。”

　　“那个年轻人是谁？”

　　“他的名字叫常鸣，只是一个机关学徒。照晖对他评价非常高，总是说自己如果不努力的话，总有一天会被他超过。”

　　没错，这人的确就是连照晖的师父。虽然只有一面之缘，但常鸣早就看出来了，连照晖有着天才的天赋与能力，也有着天才特有的傲气。如果不是特别亲近的人，她肯定不会说出这样的话。

　　常鸣点了点头，说：“是，我就是常鸣。”他一抬手，冯刚文四肢、身体上所有的皮带全部断裂，他被从重重束缚之下释放了出来！

　　冯刚文大惊：“你就是常鸣？！照晖说的那个机关学徒？！”

　　常鸣点头，冯刚文不可置信地打量着他，问道：“你现在什么等级？如果我没弄错，你跟照晖上次见面，还不到一年吧？”

　　他正准备站起来，却被连着大量线路的头盔挡住了。冯刚文一把拔下头上的头盔，重重往地上摔去：“混帐，都是这个破玩意儿，困我这么久！”

　　还没有摔到地上，这个头盔就自动飘浮了起来，落到常鸣手上。

　　常鸣盯着这个头盔看了好一会儿，又沿着它去检查了旁边的机关群，喃喃道：“能够调整灵魂结构的机关，我还是第一次见……”

　　冯刚文焦急地说：“你在说什么？我们赶紧去见照晖吧！”

　　常鸣说：“明天就是仪式了，现在冯宅的戒备非常森严，你怎么找到她那里去？而且，就算你能跟她碰头，威胁她的主要因素是什么？”

　　“她家人的安危……”

　　“我倒是很奇怪，中央坤州七大宗族的手，竟然能伸到东梧州去了？不是说非机关大宗师，本地人不得随意进出的吗？”


第680章 我才是真的！

　　冯刚文是中央坤州本地人，升上机关大宗师时，就拥有了出入中央坤州的资格。

　　他跟冯刚武虽然是双胞胎兄弟，但从小就跟仇人一样，关系非常不好。所以，一升上机关大宗师，他就离开了中央坤州，去外面历练。

　　中央坤州人很瞧不起外地人，冯刚文却不这么想。

　　机关大宗师的目标是什么？是地创师啊！

　　他出去的时候，大陆上七个地创师，没一个从中央坤州出身的！

　　也许不少中央坤州人还会以自己的战斗力为傲，觉得自己的个人战力远胜外面的机关师。但到了冯刚文这种程度，就绝对不会这么想了。

　　外面过来了七个地创师，中央坤州一个也没有，这个太能说明问题了。究竟是为什么，冯刚文自己也不能确定，于是他毅然离开了家里，前往四州想看个究竟。

　　他先是到了北浮州，后来机缘巧合，去了四州里最弱的东梧州，长期居住了下来。

　　东梧州缺材料，这对他来说不算什么。他一个中央坤州人的，要的并不是这个。他的研究进展不错，最令他惊喜的还是收了连照晖这个徒弟！

　　收了连照晖，在她通过高级机关师的考核后，冯刚文马上决定带她回中央坤州。

　　连照晖下一步的研究需要更多的资源，冯家身为七大宗族之一，当然能够给她提供更多！

　　冯刚文想得很美好，来了之后却发现，一切变了样。他天生的仇人、双生兄弟冯刚武也当上了机关大宗师，凭此获得了家族大量的权力。他首先提出了锁魂术仪式，表示只有这样的联系，才能让连晖真正成为冯家人，以冯家的利益为自己的利益。

　　冯刚文看重家族，但一样看重自己的徒弟。他了解锁魂术，知道它对人的灵魂结构是有害的。他怎么可能破坏自己心爱弟子的前途？

　　但是冯刚武以及冯家人却异乎寻常地坚持这一点。他们趁人不备，囚禁了冯刚文，利用机关连接二人的灵魂，强夺了冯刚文的记忆与一部分能力。冯刚武靠这个假扮冯刚文，演了一场戏，重重地背叛了连照晖，以她的家人为质，强迫她答应了锁魂术仪式。

　　冯刚文把全过程给常鸣讲了一遍，讲到这里时，他狠狠地说：“这完全是杀鸡取卵！一群鼠目寸光的小人！”

　　常鸣设下了结界，防止人过来打扰。他心里还有一些疑问，是冯刚文的解释没办法解答的。

　　他疑惑地问道：“你的背叛能给连照晖带来这么大打击，你们俩的关系应该很不错吧？”

　　冯刚文重重点头：“是，情同父女！”

　　常鸣说：“既然感情这么深厚，连照晖就没有看出一点不对劲来？”

　　冯刚文重重踢了躺在椅上的冯刚武一脚，完全看不出一点兄弟之情：“这小子从小就最擅长骗人，照晖沉迷机关术之中，心机不深，不就给他骗了？”

　　常鸣说：“我还觉得很奇怪，我来之前见了连照晖一面……”

　　冯刚文眼睛一亮：“你见到她了？她还好吧？”

　　常鸣摇头：“不，她很不好，她跟我想像中的样子完全不同……”

　　他把自己见到的连照晖描述了一遍，冯刚文非常心疼：“这傻孩子，肯定是被骗了，所以伤了心了！唉，这么好的孩子，她师父我怎么舍得伤她嘛……”

　　常鸣又摇了摇头：“不对，如果我的感觉没错的话，她会变成这样，不光是因为被你的背叛伤害了……一定另有缘故！”

　　冯刚文有点不满，但认真地问道：“那我们现在应该怎么做？”

　　这男人看上去没什么心机，有点鲁莽，但还算了解自己，现在更把掌控权交到了常鸣手上。

　　常鸣看了看冯刚武，又看了看满屋子的机关，微微一笑：“不如以其人之道，还治其人之身……”

　　……

　　冯家机关师的工作间，经常会有很多人通宵工作，直到天亮了灯还没灭。

　　今晚也是一样。

　　不过，由于明天的锁魂术仪式，这里的戒备格外森严，每过一阵，就会有巡逻队交叉而过，他们相互之间点点头，表示没有问题。

　　这时，大约凌晨三点半，正值两支巡逻队交错而过时，一个人快步走来，与巡逻队正面遇上。

　　那人大约五十来岁，头发花白，脸上带着微笑，但总让人觉得，那微笑阴恻恻的，看着让人忍不住直起鸡皮疙瘩。

　　两支巡逻队同时停步行礼，叫道：“五先生。”

　　那人漫不经心地向他们点头，问道：“上面还好吧？”

　　巡逻队队长肃然道：“是，没有异样。”

　　五先生挥手，亮出掌心的一个令牌，两名队长同时验过，说：“没有问题，您请尽管上去。”

　　五先生再次点头，与他们擦肩而过，走进小楼。

　　刚一进去，他的表情就变了。他脸上的笑容消失，如释重负般地抹了把汗，说：“吓我一跳，好容易瞒过去了。”

　　他身后有一处光影出现了异常的波动，轻微的声音道：“演得不错，不用那么紧张。”

　　“五先生”抹着汗说：“我就没在骗人上点过技能点！还是伪装成那家伙，真是想想就让人恶心。”

　　他一边咕哝，一边向上走。冯刚文和冯刚武明明是双胞胎兄弟，但除了长相之外，没一处相同的，连感情也明显不好，简直跟仇人没两样。

　　冯刚文走到三楼，突然有点紧张。他直视前方，蠕动着嘴唇小声说：“照晖以为我背叛她了……一会儿见面，她不会打过来吧？”

　　常鸣的精神力放射出去，扫视着楼内的监控装置，说：“这里监控不少，你还是维持好你的表情……不，不用维持也可以，反正现在的冯刚武，也是在假冒你不是？”

　　“也就是说，我在假冒假冒成我的冯刚武，这可真不是一般的绕口。算了，打就打吧。我就不该把她带回冯家来！”

　　冯刚文恨恨地说着，按照常鸣的指示走到连照晖的工作间门口，抬手敲门。

　　门很快被打开，连照晖刚一看见门口那张脸，就露出了厌恶的表情。她不耐烦地说：“你又来这里干什么？你让我做的事情，我不都照着你的话做了吗？”

　　冯刚文激动地说：“照晖……”

　　连照晖的表情更加厌恶：“行了，把你那套做派给我收起来！你还想让我做什么，尽管说，不用再假惺惺地骗人了！”

　　常鸣压低了声音说：“别在门口闹，进去说！”

　　他的声音非常小，但足以让连照晖听见。连照晖的脸上掠过一抹疑惑，转过身，冯刚文连忙挤了进去。

　　房门刚刚关上，一道金光从门口处散发出来，瞬间笼罩了整个屋子。房间里顿时安静下来，外面的声音被完全隔绝在外，一点也传不进来。

　　常鸣的身影出现在冯刚文身后，说：“好，现在可以放心说话了……”

　　冯刚文好像感觉到了一些什么，他狐疑地看着四周，问道：“这是什么？你做了什么？”

　　常鸣说：“我做了什么不重要，你现在要做的，应该是马上解释吧？”

　　冯刚文顿时醒悟过来，他上前一步，抓住连照晖，上下打量着她，皱眉道：“你怎么变成这样了？他们对你做了什么？照晖，我跟你说，前面跟你见面的不是我，是别人！”

　　连照晖退后一步，疑惑地上下打量着他，刚准备冷笑，又看见了常鸣。

　　要是只有冯刚文一个的话，她或者还会怀疑，冯家又搞出什么新花样来哄骗她了。但再加上一个常鸣就不对劲了。

　　难道常鸣也是冯家找来骗她的？但感觉真不太像……

　　她的目光在冯刚文和常鸣之间扫来扫去，片刻后，苦笑了起来：“你们有什么话就直说吧。要是为了骗我，花这么大的力气……那我也只有认了！哼，我现在也只有认了！”

　　冯刚文心疼地看着自己的徒弟，说：“照晖，你相信我，你之前见到的那个不是我，是我的双胞胎弟弟冯刚武！”

　　连照晖冷笑：“双胞胎弟弟？这倒是个好借口。不过这不能解释，他知道所有的事情，甚至一些我们说话的细节，一些只有我们俩知道的小事情……”她眼中掠过一抹伤痛。这些事情、这些话，甚至是师徒之间美好的回忆，但她没想到，这一切竟然都是假的，竟然都变成了伤害她的工具。

　　冯刚文说：“这是因为冯家有一套古老传下来的机关！”

　　“呵呵。”

　　“这机关我以前跟你提过的，你不记得了吗？它相关人的灵魂、人的精神力，用在两个人之间，甚至可以夺走另一个人的记忆和技能！”

　　连照晖愣住了，她的确记得这件事情。她接着又皱起了眉头，问道：“你不是说过这个机关用处不大，失败机率极高吗？”

　　冯刚文苦笑道：“是，人的灵魂是非常精密的东西，轻易不能涉足。这个机关冯家以前用来做过很多次试验，失败机率达到九成以上……但我跟冯刚武不一样。我们俩……是双胞胎。”

　　就像常鸣之前察觉到的那样，双胞胎的灵魂结构天然相似，协调性极高。在双胞胎之间使用这个机关，会大大地降低失败机率。

　　连照晖半信半疑，常鸣却突然插嘴问道：“我还有一件事情挺好奇的。据我所知，机关大宗师在冯家也是难得的资源，为什么他们这么不把你放在眼里？你，还有你的天才徒弟，在他们眼里好像根本算不上什么……这不合理！”


第681章 我不走

　　冯刚文沉默了好一会儿，说：“我本来不知道为什么。或者说，我根本没想到这一点。”

　　“本来？”

　　冯刚文指了指自己的脑袋，说：“连心阵，就是那个大型机关的缺陷不小，除了失败机率比较高以外，还有一个问题，它单次调整的记忆非常有限，必须反复多次使用才行。”

　　常鸣点头。难怪常他见到冯刚文的时候，冯刚武正在使用连心阵呢。

　　“刚才我们出来前的那次传输，我只接收到冯刚武的一些片断记忆，就是从这点记忆里，我得到了一个信息——地创师！”

　　“地创师？夏侯昂？”

　　“是，正是他。冯家跟他的关系比我想像中密切多了，有了一个地创师坐镇，我这个机关大宗师算得了什么？”

　　全世界有几百个机关大宗师，却只有八个地创师！

　　跟一个地创师比起来，区区一个机关大宗师，当然随时可以被放弃。

　　“冯家跟夏侯昂早有联系？”

　　“冯刚武的记忆是这样告诉我的，但只有片断，非常模糊，具体不太清楚。而且，在这些记忆里，夏侯昂跟照晖似乎有什么联系，所以他们宁可放弃我，也要让照晖留在冯家。”

　　冯刚文说话的时候，连照晖的表情渐渐放松下来，玻璃珠子一样的眼睛渐渐变得柔和。

　　她注视着冯刚文，悄悄地把一个不知道什么东西放了起来。

　　常鸣留意到了，问道：“你现在确认他的身份了？”

　　连照晖说：“是。自从老师把我带到中央坤州来，进入冯家之后，他的感觉一直有些奇怪……现在，那种奇怪的违和感消失了。”

　　冯刚文大喜，笑着说：“怎么样，真货就是真货！冯刚武那家伙再怎么会骗人，假的就是假的！”

　　他抓着连照晖的肩膀，认真地说：“你是我重要的徒弟，我就算有些事情会隐瞒，也绝对不会害你的，这点你放心！”

　　连照晖笑了笑，点了点头。

　　冯刚文虽然大大咧咧的，但在徒弟的事情上格外敏锐。他紧张地问道：“怎么了，还有什么不对吗？背叛你的不是我，是那个骗人的家伙……你为什么还是这个表情？”

　　连照晖抬头看着他，想笑，但是扯了扯嘴角，却泪盈于睫。确认冯刚文的身份之后，她原先的冰冷锐利化开了，却仍然留着许多冰碴子，随时都有可能割伤人。

　　这下，就连冯刚文也感觉到了，她的变化绝不仅仅只是因为他的背叛造成的，还有什么别的事情发生！

　　连照晖抿了抿嘴唇，说：“没事，只是我一想到，明天就要进行锁魂术了，就有点紧张。”

　　冯刚文断然道：“你紧张个什么！真相都已经大白了，我们不需要再留在这里。走，我们走！”

　　连照晖退后一步，挣脱他的手臂，摇了摇头。一瞬间，她眼睛里的湿润完全消失，再次恢复成原先那副冷淡锐利的样子：“不，我已经答应了冯家的人，我会留下来，完成锁魂术。”

　　冯刚文大急：“你想干什么？我跟你说，锁魂术的事情我再清楚不过了，它是冯家的秘法，对你的灵魂有害！你未来想要登上机关师的巅峰，就绝对不能被锁魂术胁迫！”

　　这话跟常鸣之前说的一模一样，连照晖冷静地笑笑：“是，这个我知道。不过我答应的事情，我就会完成。”

　　冯刚文大怒：“我什么时候把你教得这么迂腐了？被欺骗、被威胁的承诺，没有执行的必要！走，我以老师的身份，命令你马上跟我一起，离开这里！”

　　“不。”

　　连照晖清晰地说。她又退后一步，目光在冯刚文和常鸣身上扫过，“你们走吧。再不走，我会放出警报。那时候，就算你们再怎么强，也只能陷落在冯家。”

　　说到后面，她的表情也变得漠然起来，语言干脆利落，没有一丝犹豫。

　　任谁都看得出来，她绝不是说说就算了的，她的确已经下定了决心！

　　冯刚文大怒道：“连照晖，你在想什么！你还是我认识的那个连照晖吗？！”

　　连照晖淡淡地说：“当然不是了。自从你变了个样之后，我也变了。人都会变的，不是吗？老师？”

　　说着，她向着冯刚文一笑，冯刚文望着她的笑容，心底却在发寒。

　　冯刚文还准备说什么，连照晖的手已经伸向工作台边的一个按钮，作势按下。

　　常鸣一拉他，冷静地说：“走吧。”

　　冯刚文怒道：“怎么能走？我来这里就是为了……”

　　常鸣手下用力，强调道：“走吧。她不改变主意的话，我们也没办法。”

　　冯刚文果断地说：“不，就算她自己愿意也不行，她不走，我绑了她走！”话音未落，他闪身上前，立刻就要出手！

　　他动作不慢，连照晖动作更快。

　　连照晖二话不说，手下一拍，刺耳的警铃声穿透夜空，尖利刺耳地响了起来！

　　这一声，就算常鸣设下的神纹结界也没办法阻挡，声音极其尖锐，整个冯家都能听得清清楚楚。

　　常鸣再次一拉冯刚文，喝道：“走！”

　　说着，他深深看了连照晖一眼，无形的波动在空气中生成，他就这样带着冯刚文划开空间，凭空消失了！

　　连照晖瞬间睁大了眼睛，盯着他们消失的地方不放，喃喃道：“这是……空间移动？”

　　空间波动刚刚消失，工作室的门被呯地一声撞开，一支小队撞了进来，当先带队的就是一个机关大宗师！

　　这人大声喝道：“怎么了？发生什么事了？”

　　连照晖的表情已经完全恢复了平静，她淡淡地说：“刚才有一个人假冒我老师进来，我识破他的不对，他逃走了。”

　　“你老师？冯刚文大宗师？”

　　“是。”

　　机关大宗师狐疑地四周看了一眼，拿起手上的一个机关，对着里面低语了几句。片刻后，他睁大眼睛，盯着连照晖看了半天，勉强挤出一丝笑容：“对，你很机警……你怎么认出来那是个假的的？”

　　连照晖说：“我已经下定决定实行锁魂术了……那个人竟然劝我离开，一看就知道是冯家的敌人，怎么可能是我的老师？”

　　机关大宗师咧开嘴笑了：“对，你做得很对！快，去追！务必追到敌人！”

　　巡逻队的人齐声应和，迅速散开了。机关大宗师又问了几个问题，连照晖从容应对。

　　最后，工作间里留下了她，还有另外两名护卫。机关大宗师笑着说：“明天的锁魂术仪式非常重要，总有一些宵小想破坏仪式，削弱冯家，好借此挤进七大宗族……这两个人就留在这里保护你吧。”

　　连照晖无可无不可地点头，机关大宗师向两人使了个眼色，两人分散站立，警惕四周的同时，目光也不时扫向连照晖。

　　连照晖仿佛毫无所觉。她走到窗边，望着下方。

　　警报声惊动了整个冯家，四处鸡飞狗跳，大量的护卫被派出，四下巡逻搜索敌人。大概两小时后，他们一无所得，只能纷纷回来。

　　又来了两个人，其中一个正是先前去地牢的那个男子，他们询问连照晖各种细节问题。连照晖一一回答之后，露出了厌烦的表情。

　　男子敏锐地察觉到了，笑着说：“对不住，打扰你了。你好好休息吧，今晚过了，就什么事都没有了。”

　　这时，天色将明未明，正是黎明前最黑暗的时候。不过不管怎么说，这一天也马上就要开始了。

　　今天晚上八点，就是锁魂术仪式进行的时候！

　　……

　　“照晖为什么不肯跟我们回来！”

　　这时，常鸣早已带着冯刚文离开了冯宅，到了城内一处隐蔽偏僻的地方。

　　刚一安顿下来，冯刚文就懊恼地大叫，还有点埋怨常鸣，“你就应该二话不说，把她打晕抗走！小姑娘家家，根本不要给她什么决定权，尽会瞎想！”

　　常鸣说：“当时她已经下定了决心，如果不能一下子制住，一样会造成很大的动静。”

　　“她究竟下定了什么决心？”

　　常鸣耸肩：“我怎么知道。”

　　话说这样说，他却露出了若有所思的表情，好像想到了，或者感觉到了什么一样。

　　他说：“还有一天时间，晚上我会跟章家的人一起去现场。在那之前，我会继续去打听一下消息。”

　　冯刚文站起来说：“我也要去！不，我才不打听什么消息，我要再进去冯家，把她带出来，带走！”

　　常鸣摇头叹气。冯刚文或者是一个重视徒弟的好老师，但这冲动鲁莽的程度，简直让人怀疑他以前究竟是怎么活下来的。

　　他提醒道：“你要干什么随你便，不过可别再被冯家捉到了，让你徒儿投鼠忌器，行动起来缚手缚脚才好！冯家，现在可是有一个地创师在的！”

　　冯刚文先是恼羞成怒，接着又是一喜，问道：“你也觉得，我徒儿另有想法，不是真心想要履行什么狗屁承诺的？也是，我冯刚文的徒弟，怎么可能那么蠢！”

　　常鸣说：“是，我是这样感觉的，但究竟为什么……”

　　为什么不离开，为什么连原因都不跟疼爱她的师父说？连照晖，在你身上究竟发生了什么事？


第682章 灵魂防护

　　冯刚文脑中的记忆只有零碎的片断，从里面挖不出连照晖异样的原因。

　　等到冯宅恢复平静之后，常鸣又独自偷偷地潜了回去，想要从中找出一些端倪。

　　连照晖的事情还跟一个地创师，唯一一个祭司地创师扯上了关系，由不得常鸣不放在心上。

　　现在正是黎明前最黑暗的时候，刚刚有了一阵骚乱，冯宅那边也发现地牢出事了，戒备更加森严。

　　但无论怎么森严，以常鸣的机关术，加上神之注视与神纹的双重伪装，谁都难以发现他。

　　他没再直接去找连照晖。这丫头嘴紧得跟蚌壳一样，很明显想把他们赶出事件之外，下手十分果断。所以只有旁敲侧击，从另一个角度试着打听了。

　　常鸣首先想到的是在第九区夏侯昂楼下谈话的那一男一女，这两人好像都是冯家的核心关键人物，肯定知道很多事情。最关键的是，他们俩的精神力等级并不算太高，只有三级丙等，很容易用他们嘴里得到信息。

　　常鸣再度潜回第九区。

　　夏侯昂跟那三个女人的肉搏战已经结束了，他轻松闲适地坐在一楼的大厅里，正跟那个中年女人说着什么。

　　中年女人毕恭毕敬地站在一边，神态恭谨，言语却十分果断。夏侯昂也不像表面上那么漫不经心，看得出来，他还是很重视这女人的话的。

　　他们正在讨论今天晚上锁魂术仪式的细节——

　　“……我们邀请了其他六大宗族的代表，前来做个见证。这样一来，锁魂术仪式后，连照晖就会被七大宗族一起确认身份，以后替冯家办事时，也好图个方便。”

　　“嗯，不错，这也是应该的。”

　　“多谢祭司大人夸奖。今晚的仪式，我们请祭司大人先在旁边押阵，如果一切顺利的话，不需要您额外出手。冯家除了冯刚文之外，其余六名机关大宗师都已经回到了本家，晚上的主事就是他们六人。”

　　“六人？冯刚武现在怎么样了？”

　　“冯刚武被人使用了连心阵，精神力略有衰竭。不过他表示，今晚之前，一定能恢复过来。”

　　“据我所知，连心阵对被掠者精神力的伤害非常大，今天晚上的仪式不能出一点差错，冯刚武还是要自我估量充分一点才好……”

　　“锁魂术的主导是冯刚武，他的重要性他自己清楚，应该不会随便逞强。”

　　“呵呵，但愿如此。”

　　“……是，我会在仪式前，再进一步确认的。锁魂术仪式一共需要十名机关大宗师，除了冯家的六人外，我们另外重金聘请了五位大宗师过来，即使冯刚武不能上场，我们也可以换人备用。”

　　“不错，你想得周到。”

　　“另外，我把锁魂术的契纸带来了，您要再确认一下吗？”

　　常鸣在别墅外远远地偷听，这一下，他整个人都振作了起来。契纸，那是什么？听上去就很重要的样子！

　　里面传来悉悉索索的声音，常鸣一时间很想进去看看究竟是什么东西，但他按捺住了这种冲动。对方可是个地创师，有神殿在背后当靠山，会比普通的地创师更强！

　　片刻后，里面再次传出来对话声：“……不错，就是这样。”

　　“是，我们照着您指定的方式进行了调整，不敢有一点差错。”

　　夏侯昂指定的方式？调整？

　　这是什么意思？

　　难道要施在连照晖身上的锁魂术还不是原版，是夏侯昂进行过改进的？改进了什么？跟原版比有什么区别？

　　里面又进行了一些讨论，都是夏侯昂在指点对方，今晚进行仪式时还有什么需要重视的细节。常鸣隐约听出来了一些东西。

　　以前的锁魂术，只需要三名大宗师来施行，新版的锁魂术增加到了九人。当然，也可以不需要这么多大宗师，改由夏侯昂这个地创师来进行。但是夏侯昂另外还有事情要做，这件事情非他不可，所以冯家还从外面高薪聘请了五个大宗师。

　　常鸣越听越是不对。连照晖再怎么天才，也只是一个高级机关师。就算冯家再缺人才，用得着为一个高级机关师这样大动干戈吗？不对，他们肯定还别有意图！

　　锁魂术仪式相当复杂，涉及到的环节很多。两人聊了很久。黎明前的黑暗渐渐过去，天边出现了一丝微光。

　　远处传来了些许人声，许多人已经从沉睡中醒来。

　　再不动手，等天亮了，行动起来会更麻烦！

　　常鸣还担心这女人会一直留在别墅里，不过看来她在冯家的地位颇高，要做的事情也很多。天色微明时，她跟夏侯昂的谈话告一段落，带着两名护卫，匆匆走出了别墅。

　　常鸣如同一条幽影，毫不犹豫地跟了上去。

　　这三人都是高级机关师，他们走到一个角落时，突然闻到一股奇妙的香甜的气味，眼神顿时一阵恍惚。

　　接着，细微的声音不断从某处传出，他们茫然地跟着这个声音走了过去了。

　　正好对面有人过来，看见女人，立刻躬身行礼。女人和她身边的两名护卫他都认识，除了这三人之外，周围别无他人。等三人走开，这人继续往前走，从头到尾没有觉得任何异样。

　　三人从大路走进了小巷，进入了一个偏僻的位置。这里是常鸣精心寻找并且计算出来的地方。

　　这里绝不会有人进来，而且在监控上形成了死角，没有任何一个机关能看到这里。

　　常鸣使用了少量的血梦精华，加以一些诱导的声音，把他们引来这里。由于血梦精华含量很少，三人刚一站定，立刻清醒了过来。

　　刚才那种感觉……不对劲！不对，有敌人！

　　三人眼神一凝，刚准备大叫，一股强大的精神威压从前面侵袭而来，铺天盖地地笼罩住了这三个人。一瞬间，他们的皮肤上冒出了大量的冷汗，把衣服都浸透了。他们的嗓子像是被一只无形的手掐住了一样，只能发出格格格的声音，完全说不出话来。

　　这，这是什么人！

　　这是什么等级的精神力！

　　连机关大宗师，也不可能有这样的能力，冯家什么时候招惹上了这样一个敌人？！

　　两名护卫脸色发青，额角上青筋直冒，除了抵抗这股威压之外，什么事也做不了。女人不愧她的位置，情况还要好一点。她的脸色也是一片铁青，全身上下只有眼珠能够转动，即使这样，她也在努力打量着周围的环境，想要发现敌人，更甚来说，能够发现一线生机！

　　她很快就看见了人。小巷的尽头，站着一个貌不惊人的男子。他身高中等，长相极为平凡，从头到脚没有任何值得让人注意的地方。他抬起头，看见女人的目光，微微一笑，说：“来，让我们谈谈人生吧……”

　　看着他脸上的笑容，女人突然一阵全身发冷！

　　……

　　早在第一次进入水晶遗迹时，常鸣的精神力还是三级甲等，他就已经能够用精神力配合血梦精华，套出那几个人嘴里的话来。

　　现在他的精神力又升了一级，对灵魂结构有了深入的了解，使用精神压制、诱导问话这一招，更应该是无往而不利。

　　但现实却并不如常鸣想像。

　　这个女人的精神力只有三级丙等，就是一个标准高级机关师的水平，但她的精神防护却极为强韧，就像一个坚实的堡垒，无论常鸣的手段是软还是硬，都难以撬开！

　　这是怎么回事？

　　事情比常鸣想像中难办多了，他的眉头皱得紧紧的，原本只想用比较温和的手段，尽量不惊动旁人，现在看来也不行了。

　　他拿出阳极水机关，精神力瞬间再升一个等级！他把女人的灵魂结构拉了出来，要在强行破解的同时，从她嘴里问出话来。

　　这一下，常鸣就发现究竟是哪里不对了。

　　他以前见过的人里，无论这个人是强是弱，精神力什么等级，他的灵魂结构都是不设防的。常鸣现在虽然能力有限，但他也想过，等他的能力继续进化下去，对灵魂结构有了充分的了解，总有一天，就算机关大宗师，不，就算是地创师，也不是他一合之敌！

　　看他在西铂州对那些异兽所做的事情就知道。调整灵魂结构是一种多么可怕的事。它甚至可以改动异兽的情感与思想，从与人为敌直接过渡到视他为主人。

　　虽然人的灵魂结构比较复杂，但如果有一天，他足够强大了，能够把这种能力施用到别人身上……

　　或者，他还想过，如果反过来呢？别人的灵魂结构是不设防的，他自己的不也一样是？万一对灵魂结构的研究不是他独一份的，万一人家比他强，研究比他深入，那是不是说，这个能力也可以反过来用在他身上？

　　常鸣稍微往这边一想，马上就觉得毛骨悚然！

　　不行，不能让这种情况发生！

　　但这种事情，不是他不想就不存在的。到底要怎么做，要怎么对灵魂进行防护，常鸣想过无数办法，但终究还是没有一个实用的。

　　而现在，这种防护活生生地出现在他面前。

　　这个女人的灵魂，就是进行了防护的！

　　防护之严实，几乎可以对抗他的威压！


第683章 砸核桃

　　如果这女人的精神力再强一点，在坚实的灵魂防护下，常鸣可能还有点难办。

　　但现在女人的精神力只有三级丙等，常鸣有了阳极水机关加持，等级高达四级丙等，足足高了女人一个大等级。

　　这种等级压制下，再怎么坚实的灵魂防护也毫无作用。

　　常鸣一点儿也没有留手，就像砸核桃一样，一次巨大的冲击，就把女人的灵魂防护砸得粉碎！

　　女人一声闷哼，唇角立刻溢出血丝。她的整张脸都痛苦得扭曲起来，变成极其难看的形状。幸好常鸣一开始就把他们三人的声音压住了，不然，这种极端的痛苦下，女人的惨叫声完全可以冲破云霄！

　　常鸣第一次破解这种灵魂防护，用力有点不当。一时间用力过头，砸碎了防护的同时，女人的灵魂也受到了损伤。

　　这种损伤带来的痛苦是持续不断的，它发自灵魂深处，无法忍耐，痛苦至极。女人的整个身体蜷缩了起来，剧烈地颤抖着。原本停止的冷汗再次冒出，她的衣服几乎可以拧出水来。

　　常鸣的表情极为冷酷。他一边剥开防护的碎片，一边仔细研究。

　　这些防护也是一种新的灵魂结构，不知道是怎么附加在原先的结构上的。它们细密坚实，上面有着大量的孔洞，这些孔洞一方面能够吸收强力的冲击，另一方面也能维护里面灵魂结构原有的形状，让它们不致于被外力改变。

　　防护结构下面，就是那女人自己的灵魂了。

　　每个人的灵魂结构都各自不同，常鸣要对她的灵魂进行调整，必然需要重新计算。如果放在一般情况下，他可能会更加小心一点，把它当作一个宝贵的试验样品，慢慢研究。

　　但现在常鸣可没那么心思，他拿出星罗盘，强行进行计算。

　　女人的灵魂被巨大的精神力进行了冲击，变得有些紊乱。这时，灵魂的自我修复能力产生作用，它开始极其缓慢地恢复原形。

　　但是一个粗暴的攻击阻止了这个过程，让她的灵魂变得更加混乱。

　　这直接体现在了女人的外表上，她的眼神变得茫然混乱，一时痛苦，一时喜悦，一时恐惧，整个人再不复以前的冷静稳重，看上去像疯了一样。

　　常鸣压低声音，开始在她耳边轻轻问话。

　　一个高级机关师的灵魂要彻底解析，即使用星罗盘也要花费大量时间，常鸣现在可没那个工夫。他只能混乱她的意识，同时配合问话，打听出他要的消息。

　　女人的回答零零碎碎，有点乱七八糟的，有一些问题多问两遍，甚至还有截然不同的答案。

　　常鸣心里焦急，表现在外面却是十足的耐心。他很清楚，不同的答案并不代表问话失败，也有可能是女人本身就没有想出一个定论。

　　他尽量避开这些模糊的东西，问一些相对客观的事情。

　　天色越来越亮，周围的声音越来越清晰。刚到一小时，常鸣中断了问话，又一个精神力冲击，把女人和她的两个护卫彻底打晕。接着，他一个腾身，翻过围墙，消失在墙后。

　　他刚刚离开，一队人马就闯了进来，刚刚看见地上的三人，所有人同时脸色大变。

　　“副族长！”

　　几个声音同时响起，几道人影同时抢上前去。

　　“退后！”

　　一声疾喝，硬生生地顿住这几人的动作，他们迅速退后，半跪下去，迎接巷口那人的进来。

　　独特的银色长袍和袍上的纹样充分说明了这人的身份。夏侯昂，冯家的这名地创师竟然亲自过来了！

　　他走进巷子里，手一抬，三个身体飘了起来，浮在他面前。

　　夏侯昂一双鹰目中不断闪过精光，仔细地检查着这三人的身体。他最为关注的当然是那个女人。他的精神力如同潮水一样倾注了过去，把女人笼罩在里面。跟着，他的身体轻轻一震，脸上露出了震惊的表情！

　　他鹰目中寒光乍现，低声喝道：“怎么可能？强行破坏？这怎么可能？”

　　连续两句话充分的表露了他的心情，但事实摆在眼前，由不得他不信。事实就是，女人的灵魂防护被强大的精神力击溃，这股精神力的强度，甚至不在他之下！

　　不在他之下，这是什么概念？

　　难道有地创师插手冯家的事情了？

　　不，这不可能！

　　他可不是普通的地创师，他同时也是一名神殿祭司。地创师这种危险人物，神殿一直保持着密切的关注。他们所处的位置、他们的行程都在关注的范围内，只要稍微一动，就会有信息传进他的耳朵里。

　　可他一直没有接到这样的信息，这表示，所有的地创师都在他该在的位置，没一个人出现异动的！

　　不是地创师，那会是谁？

　　这个世界上除了地创师，还有这样的强者？

　　不，不对，的确是有的……不过，也就是说，这样的人物，来了中央坤州？

　　夏侯昂不知想到了什么，脸色变得极为凝重。

　　……

　　常鸣再次离开了冯宅。他再也没办法维持表面上的平静，脑子被刚才知道的大量消息冲得一团混乱，急待找个地方安顿下来，好好整理一下。

　　尽管脑中一团混乱，他还是本能地进行了一些掩饰。没有任何一个人能够监测到他，能够追踪到他。为了这个，他甚至没有使用空间移动术离开。

　　他知道，自己的空间技术只是半桶水，万一因为随便使用被人发现了，再追到叶平周那里去，可完全就是弄巧成拙了。

　　他的防备是正确的。刚才他要是真的用了空间移动的话，夏侯昂马上就能发现空间异常的波动。那时候，别说跟叶平周扯上关系了，说不定还会直接顺着空间波动，追踪到他本人！

　　常鸣很快到了之前安顿冯刚文的隐蔽地点，他进屋前就感觉到了，冯刚文还在屋里，竟然没有外出。

　　他看见常鸣，眼睛一亮，高兴地说：“你总算回来了，我快在这里被闷死了！”

　　“我以为你会出去打探消息，或者直接闯入冯家什么的。”

　　“哼，还不是你说的吗？万一做了什么不该做的事情，扯到照晖头上去了，倒霉的不光是我，还有她！”

　　他倒是很清楚自己的处事能力，出于对徒弟处境的顾忌，还是不敢随便乱动，就在等着常鸣回来给他安排。

　　冯刚文焦急地说：“我现在应该做什么？你快安排个事给我，不然光是等在这里，我都快急死了！”

　　常鸣摇头说：“不，我们现在先不出去。”

　　“不出去，那怎么行？离晚上只有这么点儿时间了，现在不行动，难道你还打算在仪式现场把她带走？想什么呢？夏侯昂可是个地创师！你再厉害，也打不过一个地创师吧？更别提后面还有一整个冯家！”

　　冯刚文唠唠叨叨，嘴上说个不停，满心都是对连照晖的担忧。

　　常鸣二话不说，走到桌边坐下，双手十指交叉，脑子里只在思索整理刚才得到的信息。

　　冯刚文叨了半天，终于安静下来。

　　常鸣睁开眼睛，问道：“冯家在机关术上最拿手的项目，究竟是什么？”

　　冯刚文一愣，眯起眼睛，整个人的表情都跟刚才不一样了。

　　他沉默了一会儿，不答反问：“你刚才知道了什么？”

　　常鸣也不回答他，冷静地说：“七大宗族这么多年来，一直在中央坤州屹立不倒，是因为每个宗族都有自己的拿手绝活。这些拿手绝活从古传到今，一代代传下来，只有直系子弟可以学习，从不外传。冯家的家传绝枝，就是相关灵魂与精神力的吧？”

　　“锁魂术，也是其中的一项，其他六大宗族手上的锁魂术，也都是从你们冯家手里学去的……没错吧？”

　　常鸣都已经说到这份上了，冯刚文当然不能不认。他一拉椅子，在常鸣对面坐下来，点头说：“没错，就是这样。冯家所有的直系子弟，只要通过高级机关师的资格认证，都可以开始学习灵魂技术。不过也只有直系子弟可以学习……他们之所以想对照晖使用锁魂术，就是因为要保证这一核心技术绝不外传。”

　　常鸣笑了笑，说：“绝不外传？那夏侯昂又是怎么得到的呢？”

　　冯刚文愣了愣，几秒钟后叫了起来：“什么？你是说，夏侯昂学会了灵魂技术？他进了内楼？！”

　　常鸣点头：“对，他也就是以此成为地创师的！”

　　从机关大宗师到地创师，最关键的环节不是别的，是必须在一个机关术分支上有独创性、突破性的进展。这个机关术分支是什么，地创师们一般不会主动去说，但时间久了，外面的人也都知道了。

　　就像叶平周的空间技术，陆浅雪的智能机关，都是人尽皆知的拿手绝活。

　　夏侯昂刚刚晋升地创师不久，他的研究专项是什么，还没人知道。

　　“原来竟是灵魂技术吗……你怎么知道，他不是自己研究出来的，而是从冯家学到的？”

　　冯刚文好歹也是个机关师，他不觉得出了冯家，就没人会去研究这个了。

　　常鸣说：“我当然知道，因为这是你们冯家的副族长亲口告诉我的……她还告诉我了一件事情——”

　　说出这句话时，常鸣脸色一变，无形的怒气勃然而发！


第684章 复仇计划

　　是的，那个中年女人正是冯家的两名副族长之一。

　　七大宗族里，族长只是精神领袖，所有从上到下，大大小小的事务全部都是由副族长执掌，所以对于这一切，那个中年女人都了若指掌。

　　冯刚文一愣：“女人？怎么可能，二族长和三族长都是男的……不对，你是说冯玉菊？她是二族长的女儿，什么时候变成副族长了？”

　　冯刚文刚回家不久就被关了起来，对族里的一些变动都不太清楚。不过很多事情以前就有迹象，根据这些迹象，冯刚文也能判断个七七八八出来。

　　“没错，冯玉菊的权力欲一向很重，以前就喜欢对族内事务指手划脚的，而且又有她爹当后台，爬到这个位置也不奇怪。唯一奇怪的是，老三不是没有对头，老七怎么可能容忍她上来？”

　　冯刚文嘀嘀咕咕，常鸣淡淡地说：“我也不知道冯家怎么会让这种冷血无情的女人主事，不过，从她那里可以知道，相关锁魂术和夏侯昂的一切事情，都是她主导的。”

　　“冷血无情？”冯刚文虽然鲁莽，但绝不是蠢蛋，他马上听出了常鸣话里的关键，皱起了眉头。

　　常鸣说：“你以为连照晖为什么不肯跟你出来？因为她手上，一定另外有一个计划？”

　　“什么计划？”

　　“当然是……复仇的计划！”

　　这是常鸣从冯玉菊嘴里听到的最惊人的消息。

　　一开始，冯家只是让冯刚武伪装成冯刚文，以连家人的性命威胁连照晖，双管齐下逼迫她就范。但现在从冯玉菊的嘴里，却明确说出来，连家已经损伤了人命！

　　“不可能！”

　　冯刚文猛地站了起来，不可置信地咆哮道，“冯家不可能做这种事情，这不合理！你说，他们这么做，究竟有什么好处？”

　　常鸣抬起眼睛，注视着冯刚文，问道：“我倒想问问，中央坤州的机关大宗师，为什么会去东梧州，在那里一住就是几十年，还收了一个中级机关师当弟子，对她百般维护？”

　　冯刚文一愣，怒道：“你在怀疑什么？照晖那样的天才，哪个大宗师看见了不当成宝贝一样？”

　　常鸣问：“东梧州呢？按你所说，中央坤州的机关术研究停滞不前，所以你才想去四州看看……那你为什么会选择四州里实力最弱的东梧州呢？东梧州三十年不赢机关战争，高等级机关师流失严重，研究水平严重低下。这点，你不会不知道吧？”

　　冯刚文说：“我说了，是机缘巧合，我正好在北浮州碰见了一个人……”

　　常鸣追问道：“什么人？”

　　冯刚文说：“一个很奇怪的东梧州人，他的研究方向跟我有点儿一致，就是他介绍我去……”

　　说到一半，冯刚文顿住了。他的眼神呆滞，直视前方，好像想起了什么一样。

　　他宏亮的声音低了下去，喃喃道：“对啊，是有点不太对劲……太凑巧了。当时跟他碰面，就像他在刻意等我一样。后来带我去东梧州……”

　　他怔怔地看着常鸣，半晌后才问道：“他是有意把照晖带到我面前来的？”

　　他的震惊与疑惑都是真的，不太像装出来的。常鸣的表情也微微有些缓和，问道：“那么，连照晖究竟有什么不一样的地方，让你对她特别重视呢？我是说……能力以外的地方。”

　　冯刚文冷静下来，思索片刻，说：“她的精神力非常敏锐，对机关材料、配件的感知力极强。就算不认识的材料，她一眼就能看出它的各方面属性……配件也一样。那时候她还只是中级机关师，一个配件哪里有问题，差了多少，她也马上就能看出来。如果不是因为基础不够扎实，手上工夫不够，那时候她就能做出完美配件来。”

　　他深深吸了口气，连照晖以前的各种“天分”这时候清晰地呈现在他眼前，汇总了起来，“正式开始做机关后也是，精神力导线，她排得又快又好，一点儿也不成问题。对精神力的控制度、协调度一级棒，控制起机关来，就机关是她的一部分一样……”

　　在以前来看，这都说明了，这个人的机关术天分极强，是个天生的机关师。但现在想起来，这些天分全部都指向一条，连照晖的精神力跟普通人不一样，非常细腻、非常敏锐，具有极强的协调性！

　　这当然也说明了，她很有机关术天分。但这种天分恰合了冯刚文的研究方面，与冯家的家传绝枝保持着高度的一致。

　　“他是有意引我过去的，他早知道连照晖的存在！”

　　冯刚文把一切都串上了，恍然大悟。不仅当初与连照晖相逢，与她一拍即合，开始传授她机关术。包括后来把她带回中央坤州，回冯家，这一切看似冯刚文自己的意愿，其实中间也少不了一些诱导性的影响。

　　冯家一开始就知道连家的存在，指引着冯刚文见到了连照晖，收她为徒，最后把她带回冯家，要对她施行锁魂术！

　　这一切是为了什么？很明显，就是为了连照晖独特的个人特质！

　　不，不对。

　　常鸣突然想起一件事情，摇了摇头。

　　连照晖才十八岁，也就是说，冯刚文刚到东梧州的时候，连照晖还没出生呢！冯家怎么可能预言到未来会诞生这么一个天才少女，让冯刚文等在那里收她？

　　那么只有一种可能……

　　“你见过连照晖的家人吗？”

　　“没有。”冯刚文爽快地说，“机关师收徒弟，需要家人同意吗？”

　　这也很合理。常鸣说：“你觉得，有没有一种可能，连照晖的特质，不是她个人独有的能力，而家族传承？”

　　冯刚文一愣，呆住没有说话。

　　常鸣说：“冯家不知道怎么着，发现有这样一个家族的存在，发现他们的特质很适合用来进行特殊研究。但是不知道为什么一直没有动手。连照晖在连家的能力也很突出，所以他们决定不再继续等了，马上动手。”

　　这些都是常鸣猜测的，他之前没有想到，所以没有发问，当然不可能从冯玉菊嘴里知道。但这样一说，前前后后的事情就全部凑上了，冯刚文紧紧地闭着嘴，半天之后才点头：“是，我觉得你说得没错。”

　　有了连照晖，连家的存在就不再必要。所以，他们放心地用连家来威胁连照晖，甚至还有可能拿连家人来做了一些其它的研究，导致了大量的死亡。

　　连照晖得知这一切，心性大变。她不愿意跟着冯刚文和常鸣一起离开，是因为她不愿拖累两人，又不愿放下跟冯家的血仇，她要向冯家发起报复！

　　“……她打算怎么报复？”

　　事情的发展不断超出冯刚文的想像，他脸色阴郁，半天才吐出这样一句话来。

　　常鸣耸肩：“这是其中关键。连照晖手上肯定另外有准备，这个准备足以让她报复……”

　　不过，显而易见是，敌我双方实力相差极为悬殊，连照晖即使想要报复，也必定会付出极为惨重的代价。不然，她也不会毫不犹豫地赶走冯刚文和常鸣了！

　　冯刚文的脸色变幻莫测，良久之后，他猛地站了起来，说：“不行，我要去找她，我要去说服她！”

　　常鸣问道：“你怎么说服？对她说，她家里的那些人命不太重要？”

　　冯刚文说：“你怎么知道她家里人出事了？”

　　常鸣说：“当然是你们的副族长冯玉菊说的。她亲口说，连家连同远亲，一共一百九十一口人，现在已经死得只剩下十七个了。”

　　常鸣的话语平淡，波澜不惊，却像一个炸雷一个炸响在冯刚文头上！

　　他原以为，就算连家出事，也只有个别人。没想到，冯家下手竟然如何干脆残忍！

　　常鸣冷笑着道：“中央坤州的大宗族，竟然能把手伸到东梧州去，连杀这么多人，我可真没想到。说起来，中央坤州只有机关大宗师才能出去，连家只有高级机关师才能进来……”

　　常鸣皱眉。中央坤州和东梧州之间的出入限制这么严格，他们是怎么威胁连照晖的？这其中肯定还有问题！

　　冯刚文说：“我要再回冯家去看看！”

　　常鸣断然道：“不行，你不能回去！”

　　“为什么？！”

　　“因为我不信任你。”

　　常鸣直视着冯刚文，果断地说，“你生在冯家，长在冯家，是把连照晖带来冯家的直接经手人。你让我怎么相信你？”

　　冯刚文说：“我不管你相不相信我，总之，这件事我做定了！”

　　常鸣抬了抬眉毛：“哦？你试试看？”

　　刚猛的气势从冯刚文身上侵袭而来，压向常鸣的全身！同时，他张开手掌，五根粗大的银色绳索从掌心绽出，缠住常鸣的四肢与颈项。这五根钢索上面贯注了强大的精神力，它们一缠上常鸣的身体，就透过皮肤侵入身体，完全地压制住他。

　　冯刚文说：“你就给我老实呆在这里吧，我一定会把照晖带回来的！”

　　常鸣抬眼道：“我说过了——不行！”

　　话声中，钢索节节断裂，冯刚文被更加强大的气势反冲弹飞，重重撞在了墙上！


第685章 恐怖袭击

　　冯刚文身为中央坤州的机关大宗师，那的确是有真材实学的。不是夸耀，中央坤州每个机关大宗师，不说机关研究水平，战斗力绝对强过四州的机关师。

　　从冯家逃出来，冯刚文见识了常鸣的能力，的确比普通的高级机关师强多了，但要说跟他比，应该还差得远吧？所以，他出手的时候，没有刻意留手，却也充满了自信。区区一个高级机关师，还是从外面来的，不是随便就拿下了？

　　结果没想到，被随便拿下的不是常鸣，而是他自己！

　　双方刚一接战，冯刚文就被打飞到墙上，接着，一股巨力把他死死地压在上面，根本动弹不得。

　　常鸣站在他下方，抬眼看他，说：“我说了，不可以出去。你就在这里好好休息吧。”

　　冯刚文觉得自己的脑袋一阵眩晕。这一段时间以来，他一直被冯刚武的连心阵折腾，精神力产生了大量损耗。他的精神力等级本来就不如常鸣，此消彼涨，两边差距更大。常鸣的精神力侵袭过来，轻而易举地让他陷入了昏迷！

　　冯刚文倒在地上，常鸣轻轻一扔，把他扔到床上躺下。

　　他并不如自己所说的那样不信任冯刚文，真情假意，他多少还是看得出来一点的。不过，这人为人处事的能力太差，头脑冲动鲁莽，放他出去，不知道是帮忙还是坏事。安全起见，还是让他老实呆在这里比较好。

　　常鸣第三度回到了冯宅。

　　现在，太阳已经从天边升起，冯宅里四处都是一片嘈杂，充满了生活气息。

　　这复杂的气息里，夹杂着大量紧张的情绪。

　　一名副族长被杀，一名机关大宗师几乎被废，在锁魂术仪式的前夜，冯宅竟然遭遇了极其重大的打击！而且，这两个人还都是锁魂术仪式的坚定支持者！

　　敌人是来帮助连照晖的，还是纯粹来给连家添乱的？

　　连照晖被反复询问了多次，她反复不耐烦地回答着同样的话。虽然她的态度有点不太合作，但发现她的确不想逃走，冯家的人也安心多了。

　　两次出事，都在夏侯昂的眼皮子底下，这俨然是对这位地创师兼神殿祭司的重大挑衅，夏侯昂有点不能忍了，从神殿调拨来了两队执事，全部由青铜祭司领队，牢牢地看住连照晖和另一名副族长。

　　这两名青铜祭司全都相当于巅峰级机关大宗师的战斗水平，有他们带队，理应安全无虞。

　　当然，夏侯昂还再次确认了地创师的情况。每一名地创师都毫无异动，安然呆在自己的地盘上……不可能是他们动的手！那么究竟会是谁呢？

　　夏侯昂紧盯着面前冯玉菊的尸体，眉头紧皱，眼神极为阴鹜。

　　普通人看不出来冯玉菊的异样，他可是看得清清楚楚。

　　冯玉菊在死之前，灵魂防护被强行打碎，灵魂进行了压制胁迫，为了从她的嘴里套出情报。

　　敌人会这样做不奇怪，但关键是打碎灵魂防护与灵魂压制这两项……可见，敌人对灵魂有着极其深入的研究，拥有极其强大的精神力！

　　这绝不是普通人能做到的！

　　八大地创师里，除了他以外，还有谁专门研究这个的吗？

　　如果不是八大地创师，那还有谁，拥有这样的能力？

　　夏侯昂瞬间联想到了一件事情，不由自主地站了起来，脸上难得出现了震骇。

　　前一段时间，神殿动荡不休，出动耀日骑士团，只为了一件事情——神罚骑士团遭受严重打击，半数被毁！

　　这件事至今不知道是谁做的，神殿也只能被动防御。当时神殿也一直在思索，除了地创师以外，还有谁有这么强的力量？这种思路，跟他现在何其相像！

　　难道说，这两次的对手都是同一人？

　　天穹大陆的阴影里，神不知鬼不觉地出现了一个可以与地创师相抗衡的高手，这个人与神殿为敌，并且已经来到了中央坤州？

　　他正在沉思，一个人突然疾步跑到他面前来，连珠炮一样的汇报道：“祭司大人，石炭城发生自爆事件，三名祭司受伤，其中一名青铜祭司重伤！”

　　夏侯昂猛地抬头，问道：“石炭城？”

　　那名神堂执事脸色发红，重重点头道：“是，发生在神堂附近，敌人是用遥控机关人进行自爆的，行动非常隐秘，事前没有被发现。”

　　夏侯昂大怒：“又来了！现在怎么样了？”

　　执事道：“我们已经封锁了消息，保护了现场……祭司大人，现在……”

　　夏侯昂犹豫片刻，直起身子：“走，我过去看看！”

　　他回头看了一眼冯宅，脸上现出决断。

　　冯家对他来说很重要，但无疑，更重要的还是他在神殿的职位！

　　……

　　常鸣的耳朵何等灵敏，爆炸声在离他极远的地方发生，却仍然有隐约的声音传进了他的耳朵里。

　　不，或者这并不是声音，而是一种感应。空气、风、树叶，周围的一切都把信息悄悄地传递过来，只要你留心去听，就能听到。

　　常鸣隐藏在冯宅外面的阴影里，突然进入了一种奇特的状态。

　　他的神触一瞬间探了出来，无比活泼地向周围迎去，像是把整个世界都拥在了怀里一样。刚才的信息清晰地通过神触传了过来，让他了解得一清二楚。

　　铁与血的气息、痛楚、恐慌与暴怒。

　　石炭城神堂刚刚结束早祷，一名青铜祭司带着两名黑铁祭司从神堂主殿走了出来，他们身着正装，脸上还残余着对机关神的敬仰。

　　神堂前站着很多人，几乎全部都是机关师。

　　按照中央坤州的规矩，每天早上早祷结束之后，祭司都会在神堂前大声朗诵一段话。

　　这段话被称为“机关神谏言”，多数都是一些云山雾罩的废话。但很多机关师都相信，这些话里包含了机关神对于机关术的理解，只要他们认真听、认真分析，就能分析出其中奥秘，用在自己的机关术上。

　　所以，中央坤州很多人都会早起，就是为了等在神堂外面，听祭司的这段谏言。

　　今天也不例外。由于晚上有冯家的大仪式，石炭城里的人比往常多，一大清早，大约有两百余人聚集在神堂门口。

　　三名祭司从主殿出来，站定，青铜祭司刚刚张嘴说了两句话，人群突然发生了一阵推挤！

　　这种情况以前也有发生，青铜祭司连看也没看一眼，自然有旁边的执事去维持秩序。

　　但推挤越来越严重，一个人突然被从人群里挤了出来，踉踉跄跄地向着前方的祭司撞去！

　　青铜祭司仍然没有住嘴，两名黑铁祭司闪前一步，出手阻止。结果他们刚刚碰到那个“人”的肉体，脸色就是一变！

　　在接触的那一刹那，光与热猛然爆发出来，强烈的爆炸席卷了这两名祭司与正在朗诵的青铜祭司，顿时，鲜血混合着碎片飞了出来，砸进了人群！

　　中央坤州的机关师们反应比较灵敏，第一时间进行了防护，但即使如此，也有一些人受伤。

　　他们全都发现了，刚刚被挤出去的那个不是真人，而是一个惟妙惟肖的机关人。它发生了自爆，酿成了惨案！

　　很明显，这是一起蓄谋的事故，就是针对神殿的祭司而来的！

　　事情刚一发生，大量的神堂执事就出现，驱赶人群，保护现场。他们训练有素，行动有序，好像早就经历过这样的事情一样。

　　常鸣半闭眼睛，周围的一切把这些信息清晰地告诉给了他。

　　咦？这是怎么回事？

　　常鸣突然一个闪念，从这种状态里脱离出来。

　　刚才这是怎么回事？这种状态好奇妙！感觉有点熟悉，但他确认，以前从来没有出现过这种情况！

　　神触依然在身边游走，但这次常鸣再回不去那种状态了。

　　奇怪……他摇了摇头，不再继续尝试，而是回顾着刚才看到的画面。

　　毫无疑问，这次袭击是有意蓄谋的。看神堂执事们的行动，好像以前也曾经发生过这样的事情。是针对神殿的恐怖袭击？表示对神殿的不满？只是被压制下去了，没让信息随便流传？

　　这个世界机关术虽然发达，但信息传递不算通畅。中央坤州的信息传递渠道更是直接掌握在神殿手上，神殿不想传的消息，普通人就算亲眼看到了，也很难公布出去。

　　如果这样的恐怖活动重复发生，那它多半不是独立存在的，而是有组织的。竟然还有这样的组织……

　　常鸣突然一凛，更加小心地缩进了阴影里，神之注视的伪装功能瞬间全开，把他整个人完全隐藏起来。

　　他清晰地感觉到，刚才头顶上有一个强大的存在路过，从冯家出发，向着石炭神堂疾划而去！

　　这个存在是谁？那还用问吗？

　　这件事竟然惊动了夏侯昂，让他离开了冯家！

　　运气不错，这是个好机会。整个冯家，常鸣唯一忌惮的也只有这个地创师，他不在了，常鸣简直可以说是出入于无人之境。

　　不过，真的是因为运气好？这也太凑巧了吧？

　　常鸣越墙而过时，心中一个念头闪过，狐疑地向后看了一眼。


第686章 货物

　　夏侯昂不在，常鸣的行动极为方便。

　　不过这个地创师临走时，也给冯家进行一些特殊的安排。

　　神纹、机关一起上阵，让连照晖周围的防护变得格外严实，几乎是滴水不漏。

　　有趣，一个地创师，竟然也对连照晖如此看重，这里面包含了几个意思？

　　这些东西能防住普通人，甚至可能可以防住一个地创师，但对常鸣来说一点用也没有。

　　他发现，自己对神纹的研究还超过了这位白银祭司，他布下的神纹阵形，都是他玩剩的。

　　常鸣没有触动，直接找到它的漏洞窜了进去。一阵光影扭曲之后，眼前的景物发生了变化。一层伪装用的虚影被撕开，连照晖所在的小楼出现在常鸣眼前。

　　现在的小楼里只剩下了一个气息，正是连照晖的。除她以外的人，好像都已经被赶了出去。

　　常鸣如同一团幽影般，掠过小楼前的芭蕉林，掠上了楼梯，到了连照晖的房门外。

　　他的手按在门上，门上突然出现了一团淡淡的漩涡，漩涡越来越大，最后平铺在整个门板上。常鸣走进漩涡，连照晖的眼睛瞬间瞪大，一手按住了自己的嘴巴！

　　常鸣穿门而入，把她吓了一大跳，她险些惊呼出来，还好反应得及时！

　　连照晖来不及对空间传送表示诧异，她紧皱着眉头，用力挥手，嘴唇蠕动，做出了一个口型。

　　“快走，有监控！”常鸣准确地判断出来，他摇了摇头，说：“放心，没人看得见我。”

　　的确有监控存在，但他从进来的时候开始就设下了神纹防护。他唯一一个会的基础神纹可不是假的，这种程度的远程监控对他根本不起作用。

　　常鸣坐在椅子上，摆了摆手：“你先不要说话，让我恢复一下。”

　　他半闭眼睛，合目凝神，脑海中一阵阵的隐隐作痛。

　　连照晖的紧张与惊讶渐渐平复下来，她拉了张椅子过来坐下，紧紧地凝视着常鸣。

　　大约十分钟后，常鸣睁开眼睛，连照晖立刻问道：“你没事吧？”

　　常鸣笑了笑：“才学会空间技术，有点不太熟练，比较耗费精神力……现在没事了。”

　　这两次使用空间传送，常鸣都是直接用精神力强制分析调动空间波动，并没有使用机关，所以极其耗神。两次传送过来，他的精神力就下去了大半，好像连灵魂也隐有损伤。他大致计算了一下，以他现在的水平，这样的传送顶多进行三次就必须进行恢复。不然说不定会留下什么后遗症。

　　他抬起头来，气定神闲地说：“我千辛万苦跑回来，你现在可以跟我说说，你究竟想干什么了吧？”

　　连照晖站了起来，坚定地说：“就像我之前说的，我答应了冯家的事情，我一定会做到。”

　　常鸣嗤笑一声：“少废话了，冯家都快把你们连家的人杀完了，你还说什么履约？”

　　连照晖呆住了：“你怎么知道？”

　　常鸣说：“是，该知道的事情我已经知道得差不多了，我只想问问，你知道晚上是怎么回事吗？你究竟想做什么？”

　　连照晖说：“你先跟我说说看，你知道了些什么？”

　　常鸣注视了她片刻，没跟她继续争执，先把自己从冯玉菊嘴里知道的事情跟她说了一遍。

　　连照晖松了口气：“也就是说，我知道这件事，只是你猜测的，其实冯家并不知道？”

　　常鸣说：“对，你的表现实在太不对劲，所以我猜测你知道了……连家的事，他们是隐瞒着你的，对吧？”

　　连照晖讽刺地笑了一声：“是，他们肯定得瞒着我，至少得瞒到今天晚上啊。他们还打算着，我利益熏心，配合他们完成锁魂术呢！”

　　“这意思是，其实你没有这个打算？”

　　连照晖摇头：“不，我的确打算配合他们。是的，好好地配合、配合……”

　　常鸣皱眉，连照晖这意思很明显，她的确有打算做什么。但常鸣也看出了坚定地拒绝。即使他三度前来，连照晖仍然不打算接受他的帮助。她已经打定了主意，并且相信自己的这个主意一定能成功！

　　“你究竟想做什么？”

　　常鸣凌厉的眼神直视连照晖，问话也有些严厉。

　　连照晖轻描淡写地说：“没什么，只是给他们他们想要的东西罢了。”

　　常鸣问道：“他们想要什么？连家人跟普通人究竟有什么不同？”

　　连照晖犹豫片刻，终于长长叹了一口气，苦笑道：“也许不久之后，连家人就会消失在天穹大陆上。既然如此，有一个人能够记得我们，那也挺好。”

　　她的目光悠远，淡淡地说：“很早以前，连家在东梧州是一个大族，生活在绿杉城。”

　　绿杉城是东梧州第二大城市，论规模还在金檀城之上，常鸣当然听说过。不过绿杉城位于东梧州东南部，他一直没机会过去。连家是东梧州第二大城市的大家族，怎么会迁居到闽岭山脉这么偏僻的地方去？

　　连照晖说：“连家人天生与众不同。族内机关师出得不多，但一旦出现机关师，一定等级不弱。据说很久很久以前，连家曾经出现过天创师……当然那是很早以前的事了。这位天创师的传说，在家族里出现得也不多，只是隐约有一些传闻罢了。”

　　“天创师！”这下，连常鸣也有些惊讶了。

　　现在的天穹大陆上，已经没有天创师存在了。传说中，天创师的一举一动都能够引动天地，制造出来的机关有移山填海、毁天灭地之能。地创师还能算作人类，只是比较强大的人类而已，天创师，是几乎可以与机关神媲美的存在！

　　连家竟然曾经出过天创师，这样的家族在天穹大陆一定大有名气，他家怎么会没落到缩在那种山窝窝里？常鸣越发感到好奇。

　　连照晖说：“连家人的不同，主要就是体现在精神力上。连家人的精神力天生非常敏锐，能够体察周围的细微变化，这种体察会延伸到他们的感情与爱好上。”连照晖的语气非常平静，就像在做学术报告一样的感觉，“所以，连家人生性多情，为情自杀的每一代都有出现。同样，连家的艺术爱好者也非常多……反倒是机关术，由于需要大量的理性与专注，很少有人涉足。”

　　常鸣点头说：“是，说专注也不合适吧。这种类型的人对自己喜欢的东西应该还是会很专注的。”

　　连照晖点头：“是，所以，连家机关师不多，但偶尔也会出现。只要出现这种人，他们多半都会有很高的成就，足以成为家族的支撑。但就整体来说，这种人实在太少了……所以，连家曾经是个大家族，后来越来越没落，最终离开了绿杉城，进入闽岭山脉，居住在紫檀城这样的小城方。闽岭山脉里干扰比较少，连家人可以比较自由地生活。”

　　常鸣问：“你对机关术……”

　　连照晖平静地说：“连家人从小就会学习机关术，即使之后没兴趣钻研，也要拥有基本的技能。我从小接触它，的确非常热爱。不过……”她抬起眼睛，静静地看着常鸣，眼底隐有烈火腾起，“相比机关术，我对连家的感情更深，冯家对连家做的事情，是生死血仇，我一定会讨回来！”

　　她的语气并没有变得激烈，依旧那么平静，但正是这平静的语调，隐藏了深深的仇恨与坚定，绝对不会被动摇！

　　常鸣没被她影响，他点点头，示意道：“嗯，你继续说。”

　　连照晖深吸口气，继续道：“我不知道冯家是怎么找到我们的。冯家家传的专项研究相关灵魂与精神力，连家人的天赋技能对他们来说，是最好的研究素材。所以他们发现之后，就开始了准备，最后终于动手了。”

　　常鸣想起之前的一个疑问，皱眉问道：“但是中央坤州和四州之间的来往有限制，你是高级机关师还好说，连家的其他人，等级应该不够吧？”

　　连照晖嘲讽地挑起了嘴角：“是啊，这很好办。活人运不进来，死人可以。连家人就被他们当货物一样，杀死后保存起来，运进了中央坤州！”

　　货物！常鸣倒吸一口凉气！

　　他的信息是从冯玉菊嘴里得知的，他想不到的问题，当然就不会去询问。他知道连家人死了，但却不知道他们是怎么死的。他完全没想到，真相竟然如此残忍！

　　连照晖的脸色阴沉，冷冷地说：“他们一开始只是胁迫我，想把这件事情隐瞒起来。但我不小心发现了一点漏洞，跟着想办法把话套出来了。到现在，他们还不知道我已经知道这事了。”

　　常鸣的脸色十分异样，他说：“所以，他们想用锁魂术仪式来控制你，因为你是唯一的活体实验品？”

　　连照晖说：“这是一个原因，但不是全部。七大宗族都会锁魂术，全部都是从冯家传出去的。冯家的锁魂术可不一般……”

　　“有什么不一样的？”

　　“……我不会告诉你。”

　　连照晖突然拒绝了常鸣的问题，冷淡地摇了摇头。她抬手道：“你该知道的事情，已经都知道了，现在你可以离开了。我跟你说这些，只是要感谢你救出我师父，另外，我也希望能有一个人记得连家……世界上曾经存在过一个这样的家族！”

　　她的眼神中突然出现了巨大的悲恸，最后变成了决然。

　　毫无疑问，她下定决心要复仇，而且已经准备好了，为复仇献出自己的生命！


第687章 十七个幸存者

　　连照晖已经下定了决心，不打算改变。常鸣说：“你不是我对手，我随时可以制住你，带你离开。”

　　连照晖微微一笑：“你不会这样做的，不然，你就不会一个人来了。”

　　这笑容并不是对着常鸣而来的。常鸣评价道：“你对你老师的感情的确还是挺深的啊……”

　　连照晖站了起来，躬身向常鸣行了一礼：“谢谢你救出我师父，把他带出去！非常感谢！知道他没有背叛我，我也安心了。”她以手抚胸，微微而笑。这个笑容让常鸣想起了最初见到她时的感觉，如同朝阳初照，平静里带着温暖与希望，让人打从心底升起无尽的勇气。

　　连照晖满足地叹了口气，说：“现在，我终于可以安心地去做我想做的事了。”

　　“不，你不能。”常鸣说：“连家一共一百九十一人，现在还剩十七个。你打算抛下这十七个人不管吗？”

　　连照晖的脸色变了：“还剩十七个？这怎么可能？我得到的消息是一个也不剩了！”

　　常鸣说：“如果你真的打算放着不管的话，可能就真的一个也不剩了。”

　　连照晖不理他的讽刺，惊问道：“你确定？”

　　常鸣说：“我还可以带你去见他们。”

　　连照晖立刻上前一步，抓住了他的肩膀：“那还等什么，我们赶紧去吧！”

　　常鸣坐着不动：“去当然可以，不过我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“你见到那十七个人之后，要把你所知道的所有事情，包括你的打算，全部告诉我。”

　　连照晖闭嘴了，她盯着常鸣看了半天，终于点了点头：“行。如果连家真的还有人留下来，我当然会尽力保护他们！”

　　常鸣点头，站起来道：“那就走吧！”

　　夏侯昂那边的事情似乎有点棘手，他到现在还没有回来。没有地创师，冯家对常鸣来说就是盘菜。

　　他从冯玉菊嘴里早就知道了连家那十七个人的下落，很快就带着连照晖离开小楼，潜到了另一个区域。连照晖已经很久没出过那个小楼，出来的时候，她很有些提心吊胆。她知道小楼周围设下了大量的防御装置，一旦碰到了，立刻就会惊动整个冯家。

　　冯家再怎么弱，也是七大宗族之一，这还是在他们的地盘之上。万一被惊动，两人只有束手就擒的份！

　　但常鸣似乎一点儿也不在意这个，他的动作虽然小心，但一点犹豫也没有。他带着连照晖趋前避后，每一次行动都在房屋的死角，没一个人、没一处监控能发现他们。

　　连照晖越来越是心惊，如果不是知道内情的话，她甚至会认为常鸣是冯家的卧底——他对冯家实在太熟悉了！

　　很快，常鸣就带着连照晖穿过了两个区域，到达了之前划分出来的第三区。

　　第三区整体的氛围都跟其他地方不一样，连照晖远远看去，觉得好像有一团阴影笼罩在前方的房屋上，连阳光也穿不透空气，让一切变得阴森森的。刚一走进去，她就打了个寒噤，警惕地看向四周。

　　常鸣看她一眼：“精神力感知果然很敏锐，发现不对了吧？”

　　连照晖没想到这个时候他还敢说话，紧闭着嘴，抬了抬下巴，意示催促。

　　连照晖的感知果然敏锐，她除了感觉到这个区域不对劲之外，还明显感觉到这里的防御比其他地方严格多了。四面八方好像有无数道视线穿过来，几乎遍布了整个区域。

　　常鸣递给她一样东西，说：“把它戴在身上，不管什么时候，都不要让它离身。”

　　连照晖接过来一看，发现是五个环，大小各不相同，她一看就知道，最大的那个是项圈，其余四个分别是套在手腕和脚踝上的。

　　都已经跟常鸣到这里来了，连照晖当然只有照办。她刚刚套上这五个环，突然一道流光泛起，笼罩了她全身。连照晖一愣，突然感觉到旁边的常鸣有些不对。他的气息，竟然在顷刻之间消失了！

　　连照晖猛地转头，看见常鸣还站在她旁边。但就算肉眼看见了，她的感知还是告诉她，这个人不存在！

　　常鸣向她笑了笑，说：“走吧，剩下的十七个人就在里面。”

　　想到连家的幸存者，连照晖管不了其他事情了，她点点头，迅速跟在常鸣背后。

　　……

　　这时，冯家的工作小楼附近，两支护卫队在芭蕉树下交错而过。

　　一个人从他们身边穿过，说：“我去楼上看看，你们提高戒备。”

　　每隔一小时，他们都要派人上楼去看一眼，亲眼确认连照晖还在那里——冯家的警戒级别，就是到了这种程度。

　　这人快步上楼，到了连照晖工作室的门口，打开门上的一个观望窗，向里面看了一眼。本来还有其它监控装置的，但一开始连照晖就表示了反感，毫不犹豫地破坏了。后来，他们只能使用这种最原始的手段来观察她的举动。

　　这人看了一眼，点了点头，转身离开。

　　观望窗里显示得很清楚，连照晖一直坐在窗边，端着一个杯子向外看。微风拂过，吹动她的发丝，她冷淡的神情下微有些忧郁。

　　看守者可管不了她的感情，他们只要确认她在就行了。

　　一切正常！

　　信息传到小楼周围各巡逻队的耳朵里，大家齐齐松了口气，继续巡逻。

　　……

　　冯家第三区，连照晖跟在常鸣身后，小心向前面的房屋潜去。

　　以连照晖敏锐的感知，她偶尔能感觉到有目光扫过她的身上，但接着又平静地移开，好像根本没看见她一样。

　　她抬头看了一眼常鸣的背影，心里有些吃惊。

　　当年见面时，这人还只是一个机关学徒，顶多算得上前途无谅。不到一年的时间里，他竟然已经成长成了这样，完全看不清他的深浅。连照晖甚至有一种感觉，眼前的这个人，比她师父还强……

　　但是要知道，冯刚文已经是个机关大宗师，还是中央坤州的机关大宗师！

　　很快，两人就进入了房间。连照晖一进来，目光就扫向右侧。

　　常鸣的精神力跟着她的目光一起扫了过去，迅速发现不对，往那边潜了过去。

　　冯玉菊有把连家十七人的位置交待出来，但这里具体什么样，有什么要注意的，就没说得那么细了。常鸣很快就发现这里有个机关，他打开一个面板，面板上有一个九宫格，看上去有点像个密码盘。他的手指在盘上反复敲动，片刻后，地面突然打开，现出一个地道的入口。

　　常鸣向地道指了指，两人潜了过去。

　　地道潮湿阴暗，两边的墙壁上有机关灯，但常鸣和连照晖没一个人打算去打开它。

　　连照晖的感知力强，连带五感也非常敏锐，就算没有光，她也能就着空气的流动判断出周围的情况。常鸣比她更强，两人走在黑暗里，跟在阳光下行动没什么两样。

　　地道弯弯曲曲，设置了大量的机关，常鸣有的破解，有的回避，尽量不做太多改动。一道道门在他面前打开，突然，两人耳朵同时一动，仿佛听到了什么！

　　那是小孩子的哭声，隐隐约约从极远的地方传来。哭声断断续续，不知是因为太远，还是别的什么原因。

　　连照晖瞬间有点焦急，刚准备加快脚步，手肘突然传来一点暖意，被人握住胳膊，拉了一下。

　　是常鸣！

　　连照晖站定脚步，深呼吸几口，向着常鸣点了点头。

　　这里伸手不见五指，但她就是知道，常鸣看得见她的表示。

　　那只手拍了拍她的胳膊，像是嘉奖，又像是安慰，连照晖的心情顿时比刚才稳定多了。

　　两人顺着哭声的方向潜过去，脚下一点声音也没有。

　　常鸣再次打开一扇门，门刚刚一开，光线就透了出来，让两人眼前一亮！

　　“什么人……唔！”门被突然打开，门里两人同时转头，齐声喝道。两人刚准备行动，就觉得手脚一僵，好像被无形的绳索绑住了一样，动弹不得。同样情况的还有他们的喉咙，被一只无形的手掌紧紧按住，别说发声了，连呼吸都开始变得困难！

　　跟着，一个人闪到他们背后，连着两下，把他们打晕了。

　　连照晖动完手，这才松了口气，看向周围。

　　这是个地牢，一左一右各有一个铁栅栏，栅栏里关着人。很明显，这是一个地牢，那两人就是牢头。

　　“二，二姑？”

　　微弱的声音从栅栏里传出来，连照晖一听这个声音，连忙跑了过去，抓着栅栏往里看，叫道：“小珏，这声音，是小珏吧？”

　　一个小小的人影站了起来，跑到栅栏旁边，惊喜万分：“二姑，真的是你！你是来救我们的吗？”

　　她的声音非常沙哑，常鸣一开始还没听出来。这时她跑到灯光下，常鸣才看出，这是一个五六岁的小女孩，她现在衣衫褴褛，身体裸露出来的部分到处都是伤痕。而她的脸上，不光是一双眼睛红肿惊人，半张脸都肿涨发青，一看就知道被人重重打过！

　　竟然对这么小的女孩子动手！

　　小女孩抓着连照晖的手，大颗大颗的眼泪涌了出来：“二姑，二姑，救救我，救救我们！”

　　常鸣从她身后看去，缩在阴影里的，除了她之外，还有七八个人影，全部都是差不多的个头。

　　连家留下来的十七个人，全部都是小孩子——只有小孩子！


第688章 你们的私生子？

　　这些孩子大的八九岁，小的两三岁，挤在两个地牢里。

　　连家剩下的十七个人，全部都是孩子，没一个大人。常鸣皱眉，想起刚才进来时的情况。

　　这片区域，冯家的戒备格外紧密，几乎连只苍蝇也透不进来。他单是带一个连照晖还好办，接下来这么多孩子，要怎么样带出去？

　　小珏跟连照晖对话，并且得到回应后，大部分孩子都凑到栅栏旁边，用期待的眼神看着她。

　　连照晖嘴唇抖动，眼睛里闪动着泪花，从左到右一个个看过去，喃喃叫道：“小南、萍萍、小可……”

　　这十七个孩子，每一个人她都能叫得上名字，也记得他们的相貌。而在她眼前的这些孩子们，却多多少少都变了样。很明显，冯家并没有好好对待他们，他们每个人都比以前瘦多了，部分孩子脸上还有青肿，一看就知道是被打出来的。

　　连照晖的表情渐渐变得阴沉，却仍然强装出笑容：“你们不用担心，我们已经来了，会救你们出去的！”

　　小孩子们一下子全部喜笑颜开，其中一个骄傲地说：“看吧，我说过会有人来救我们的！”

　　孩子们七嘴八舌地问了起来：“照晖姐姐，你看见我爸爸妈妈了吗？好久没见到他们了，我好想他们！”

　　“还有我二哥！那家伙没人看着，一定又闹事了吧？”

　　“总算可以跟他们见面了，我这次一定听他们的话，以后老老实实的，绝对不到处乱跑！”

　　“对，我以后再也不挑食了，我觉得我现在可以吃掉一头牛！”

　　孩子们欢声笑语，好像再也不记得以前的伤痛，满心想着出去之后，世界就可以恢复原样。连照晖眼中的泪水越来越多，她却强忍着不让它们落下。她带着笑意说：“对，大家都辛苦了，我们赶紧出去，先弄点东西来吃！”

　　说到后面，她的声音终于有点哽咽，有敏锐的孩子听出来了，渐渐变得安静下来，小一点的孩子却浑然无所觉，仍然揉着肚子，笑呵呵的。

　　常鸣轻轻叹了口气，拍拍连照晖的肩膀：“那里有两个孩子一直没有动，是不是受伤了？”

　　连照晖表情一凛，原先的一点软弱收拾得干干净净：“哪里？”

　　孩子们马上想起来了：“对，浩哥和扬扬生病了，正在发烧，二姑姑，得马上把他们带出去！”

　　连照晖表情一惊，手上银光一闪，向着栅栏砍去。常鸣抓住她的手腕，沉声道：“不要胡来，你的心乱了，要冷静一下！你现在还要保护这么多孩子！”

　　连照晖头脑一清，收住手，退后一步道：“是，你说得对……”

　　这地牢说不定就有什么警报装置，随便动手，很有可能惊动冯家的人！连照晖独自一个人还好说，现在还带着十七个孩子，的确得格外留心。

　　她感激地向常鸣点点头，退后一步，靠着墙站立着，闭上了眼睛。

　　常鸣在栅栏处随意摆弄了几下，栅栏就无声无息地升了上去。孩子们警惕地看着他，没有动。

　　这么一会儿工夫，连照晖的表情再次发生了变化。她的眼底仍然有些愤怒，神色却已经和缓过来，看着孩子们时目露暖意。她微笑道：“这是常鸣叔叔，是我的好朋友，这次多亏了他救我们。现在，我们要一起带着大家出去。”

　　孩子们对视一眼，突然整整齐齐地向常鸣鞠躬：“谢谢常鸣叔叔！”

　　常鸣第一次面对这么多小孩，有点无措地摆手，说：“我们赶紧出去吧。”

　　连照晖点点头，认真地说：“现在大家要听话。我们现在还在敌人的地盘上，随时可能遇到危险。所以，大家一定要格外小心，我或者常鸣叔叔说什么，你们就做什么。如果我们两人的意见不统一……”她看了常鸣一眼，“以常鸣叔叔的意见为准！”

　　事情已经发展到如此地步，整个连家只剩下了面前的十八个人。她不打算再哄骗孩子，说这是一个游戏什么的。她要做的，就是把事实摆在他们面前，让他们看清楚眼前的处境。未来的连家，就靠他们十八个人了！

　　这一刻，孩子们仿佛从连照晖的话里感觉到了什么一样，他们脸上的笑容渐渐消失，又是惊讶，又是恐惧。他们对视一眼，握紧了小拳头，齐声回答：“二姑姑/照晖姐姐放心，我们会听话的！”

　　这时，她终于也想起了常鸣刚才注意到的问题。他们进来都这么费劲了，现在要怎么样带着这群孩子出去？

　　她钻进栅栏，把一个躺在草堆上的孩子抱了起来，摸摸他的额头，皱眉道：“烧得好热！”

　　实在不行的话，只有……

　　连照晖转头，每个孩子都用信赖的目光看着他们，她的心中却掠过了一抹阴云。

　　常鸣沉吟良久，摸出了一个机关。

　　它看上去像个巴掌大的罗盘，正是叶平周送给他的那个保命家伙。到现在为止，常鸣还没危险到需要用它来逃跑，但现在正是它派上用场的时候。

　　常鸣虽然成功地进行过两次空间移动，但毕竟只听了两天课，能力相当有限。他只能进行近距离移动，距离不超过十米，携带人数不超过一人。而且，分析空间、寻找波动进行移动相当耗费精神力，不可能频繁使用。

　　空间罗盘是叶平周给常鸣逃跑用的，理论上来说只能携带一人，现在他们一共有十九个人，空间罗盘能不能承担得了，常鸣还要再研究一下。

　　他想了想，对连照晖说：“等一等，我要研究一下。”

　　身处敌人的地盘上，带着十七个孩子，常鸣竟然说要研究一个机关？连照晖却理所当然一样点了点头，带着孩子走到一边，拿出随身携带的医疗机关，先给孩子们进行一些处理。

　　空间创师做出来的机关，远超常鸣的能力。他小心拆下罗盘的外壳，尽量不破坏上面的哪怕任何一根线条。

　　幸好前两天，叶平周给常鸣“讲课”的时候，一时兴起，越讲越深入，涉及到了很多他还没能力接触到的东西。

　　这时候，常鸣盯着这个罗盘，这些内容一一流过他的脑海，有些仍然不懂，默然沉了下去，有些却灵光一现，让他仿佛有所触动。

　　最后，他拿出星罗盘，开始全神贯注地计算。过了很久，他又根据计算结果，调整了空间罗盘上的两个位置。

　　幸好这一段时间里，地牢一直很安静，没人过来。中途，有一个牢头呻吟一声，有醒过来的迹象，连照晖第一时间发现，果断把他再次打晕。

　　最后，常鸣把空间罗盘恢复原样，他抬起头来，认真地说：“这十七个孩子，我们一定要想办法带出去。不过，我们不能就这样出去，被发现的话，孩子们就会有危险。”

　　连照晖露出了感激的表情，点了点头。

　　常鸣晃了晃手上的空间罗盘，说：“这个机关可能可以帮我们离开，不过为了带更多人，我进行了一些调整。有八成的可能，我们可以顺利离开；还有两成的可能，连你也会尸骨无存。要赌一把吗？”

　　连照晖果断地说：“当然！如果就这样带着孩子出去，能全部保存下来的可能，一成也没有！”

　　常鸣爽快地说：“好，那我们就试试。”

　　他指挥孩子们，尽量聚集在一起。孩子们听话地一个抱住一个，聚成了一堆。常鸣启动机关，一道金色的光笼了下来，罩在孩子们身上。最后还剩一点空隙，常鸣和连照晖也挤了进去。

　　常鸣对连照晖说得信心满满，心里其实有点忐忑。这个机关超出了他的水平，究竟有没有改造成功，他其实连八成把握也没有。

　　不过，拼了，试一试！

　　他启动开关，强烈的空间波动突然出现在他们周围。两个大人和十七个孩子一起觉得一阵眩晕，眼前突然变得五光十色，一片混乱。他们感觉自己好像被装进了一个盒子里，外面有一个巨人正在用力摇动盒子，把他们撞得晕头转向。

　　有一个孩子忍不住尖叫了起来，跟着迅速被旁边的孩子捂住嘴。

　　一阵天翻地覆之后，他们终于重重掉下来，落到了实地。

　　“哇”的一声，几个孩子狂吐起来，其余的孩子也脸色青白，极不好受。

　　就连常鸣也觉得很难受，他勉强睁开眼睛，一个人正从屋中走出，大步走到他面前，打量一圈周围，厉声道：“你好大的胆子，就你的水平，也敢改动我的机关？”

　　他用力把常鸣拉了起来，斥道：“站好，回头我再好好收拾你，现在告诉我，这是怎么回事！”

　　常鸣好不容易稳定了下来，这时他已经看清了周围的景象，忍不住咧嘴一笑：“咦，我成功了？叶创师，我成功了！”

　　叶平周恨铁不成钢地看着他，说：“空间传送这种事情有多危险，我记得我跟你说过！你怎么敢这么做？”

　　常鸣说：“没办法，要保全所有的孩子，我只能这么做……”

　　他转头一看，孩子们横七竖八地倒在身后，人人都很难过，但没一个人在空间传送中出事。连照晖正在照顾他们，不时惊疑不定地望向这边。

　　叶平周紧紧地皱着眉头：“跟我说说是怎么回事？你怎么弄了这么多小鬼头回来？不会……全是你们俩的私生子吧？”

　　常鸣咧开的嘴顿时闭上，无奈地翻了个白眼，心想，叶创师，你的脑洞开得可真够大的！


第689章 标本

　　叶平周听完常鸣的叙述，皱眉道：“人体实验？冯家竟敢这么做？”

　　常鸣说：“他们后面有一个地创师撑腰，胆子当然大了。更别提，这个地创师还是一个神殿祭司！”

　　叶平周已经让家人把孩子们全部安顿好了，发着高烧的两个孩子也送进了医疗机关。

　　连照晖照顾了一阵孩子们，悄悄地走了过来，坐在旁边听他们说话。

　　叶平周向她招了招手：“小姑娘，过来让我看看。”

　　他的精神力瞬间放出，笼罩了连照晖全身。片刻后，叶平周惊奇地说：“果然，很奇怪的精神力波动！既强盛、又敏锐，充满勃勃生机……”

　　常鸣也跟着一起检查，连照晖的灵魂结构渐渐浮现在他眼前。

　　他吃了一惊！

　　到现在为止，他也见过不少灵魂结构了，无疑，连照晖的是他见过的最美、最协调的灵魂结构！要说的话，这个结构并不复杂，但常鸣一眼就能看出来，这个结构已经极尽完美，很难调整它的任何一部分。

　　这么协调的灵魂结构，最能均衡发展，各方面能力都非常强。也就是说，如果连照晖身上不出现什么问题，顺着机关师的道路一直走下去的话，她一定会成为级别极高、极强大的机关师！

　　当然，就年龄和级别来说，现在的她已经够强的了……

　　常鸣问道：“叶创师，您觉得夏侯昂如果真的用锁魂术控制了连照晖，可以从她身上得到什么？”

　　叶平周瞥他一眼：“你在炫耀吗？对灵魂的研究水平，你比我可高多了。不过，我大致可以想像，如果我得到了一个最均衡最完美，又完全受我控制的空间……”

　　连照晖突然说：“我知道他要做什么。”

　　她耸了耸肩，平静地说：“他要掠夺我的灵魂结构，照着这个结构来重制他自己的灵魂。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为夏侯昂这个地创师，本来就是被冯家培养起来的。他研究的核心内容，正是冯家传承已久的核心技术。这些技术，老师多少都跟我提过，只是夏侯昂做到的，比我们都更加深入罢了。”

　　果然如此。

　　夏侯昂是怎么成为地创师的，常鸣从之前得到的消息里就大致猜到了。不过连照晖明明白白地说出来，叶平周倒是有些吃惊。

　　冯家的核心技术就是相当精神力与灵魂结构，这些传承不知是从什么时候开始，什么地方来的。总之，在他们的研究里，已经总结出了灵魂结构，并且以此衍生出了种种技术，包括锁魂术、包括灵魂契约、灵魂印记……冯家也是以此立足，成为七大宗族之一的。

　　不过不知为何，按道理来说，从事这方面的研究，冯家应该在机关师的精神力培养上很有建树。但与之相反，冯家人像是特别驽钝一样，无论使用多好的办法，他们的精神力训练就是快不起来！

　　正是因为这样，他们一年年地没落下去，在七大宗族里排名越来越低。为了保持自己的地位，他们拿出了一些东西来让七大宗族共享，这其中就包括锁魂术。

　　所以，七大宗族的锁魂术，全部都是从冯家学来的。

　　但他们不可能一直共享下去，那毕竟是冯家的秘密。要是卖完了，他们还有什么价值？

　　所以他们开始走另一条路，并且联系上了白银祭司夏侯昂。

　　夏侯昂在精神力上也颇有研究，与冯家一拍即合。他为冯家提供资源与庇护，冯家则把家族传承的全部知识与技术分享给他。因此，夏侯昂的研究一日千里，很快迈过了那个关键的瓶颈，成为了大陆第八个地创师。

　　冯家提供给他的东西，也是冯家子弟自己要学习的。冯刚文身为直系子弟，又是机关大宗师，对这些部分都有涉猎了解，也告诉过他的徒弟连照晖。

　　两边一脉相承，连照晖从发现不对开始，就逐渐摸索出了冯家，乃至夏侯昂的目的。

　　冯家之所以空有技术，无法实践，是因为他们的灵魂结构有先天缺陷。这个缺陷依靠血脉传承，一代传一代，有些人缺陷比较少，所以能够往上冒头，但大部分人都被它拖累了。

　　一直以来，冯家有一个梦想，就是寻找“完美灵魂”。这个完美灵魂将会成为一个优秀的范本，让他们照着样子来重新雕琢调整自己的灵魂结构。

　　不知道他们是怎么发现连家的，连家人正是他们理想中的范本。

　　不过，之前的连家人，一方面是能力不够，进不了中央坤州；据冯家的大宗师观察，他们的灵魂结构多多少少还是有些问题。最后，终于出了一个连照晖……

　　连照晖说得非常平静，一点多余的感情波动也没有。

　　这里面有些内容，是她直接间接了解到的，有些则是根据自己学到的东西推论出来的。

　　常鸣皱眉听着，突然问道：“人死了灵魂就会消失，连家每个人都是好的实验材料，冯家怎么会一次性杀这么多？”

　　连照晖说：“因为，冯家人技术不错，很擅长做标本。”

　　“标本？”

　　冯家人长年研究这个，自然形成了一套完整的技术。现在的连家人，肉体死亡，精神死亡，等于是个彻头彻尾的死人。但他们的灵魂结构依然保留在死亡的肉体里，让冯家的机关师能够观察研究。这些灵魂结构没有活性，就像一个个呆板的图样，可不就是一个标本？

　　不过，连家人这么大好的实验材料，冯家的机关师舍不得彻底毁掉。所以，他们除了留下连照晖这个完美的样本之外，还把十岁以下的孩子留了一批下来。

　　因为中央坤州的出入政策里，是不限制十岁以下的孩童的。事实上，连家十岁以来的孩子不止这些，但冯家已经开始了试验过程，中间被带走的，再也没有回来。

　　这些小孩子从茫然到反抗到不敢反抗，这段时间里也不知道究竟经受了些什么……

　　连照晖到后面，有点说不下去了，不过她深吸几口气，还是强撑着把话说完了。

　　室内一片沉默，常鸣问道：“今天晚上，你本来打算做什么？”

　　说到这个，连照晖嘴角带了一丝冷笑，话语倒是流畅了很多：“据我所知，锁魂术需要六个机关大宗师一起进行……”机关师都随身携带纸笔，连照晖也不例外。她拿了出来，开始在纸上边画边讲解，“六个机关大宗师利用机关，组成一定的阵型，达到协调。每个大宗师在与别人配合的同时，负责不同的项目。他们今天晚上的目标应该的确只是为了锁魂术。在锁魂术仪式进行的时候，夏侯昂加入进来，获得对我的完全控制。”

　　她在纸上画出图形，每个部分写得清清楚楚。机关大宗师怎么站位，每个人要做什么，负责哪个部分，夏侯昂在什么时候进入，他会对整体造成什么影响……

　　冯刚文教她教得尽心尽力，连照晖自己又极有天赋，她了解得清清楚楚，说得明明白白。

　　叶平周和常鸣都没有说话，两人注视着连照晖画在纸上的图纸，陷入了沉思。

　　最后，连照晖说：“锁魂术一共需要六个人，这六个人同时进行，也不是没有风险的。只要我在这里、这里、这里，进行一些调整，就有可能破坏锁魂术仪式，让他们遭遇反噬。其实如果操作得当，还可以把夏侯昂也卷进来，不过那样需要更精确的布置，现场未必能做到。”

　　常鸣突然问道：“破坏在仪式过程中进行，六个机关大宗师的确有可能遭遇反噬，不过你自己，灵魂也会会受到重击，甚至有可能被撕裂。”

　　常鸣对灵魂结构的研究不在连照晖之下，她又讲得那么清楚，这个结果他当然看得出来。

　　连照晖爽快地说：“是，我原先就是这样想的，连家已经全灭，我拼着自己死，也要消灭这六个机关大宗师。这样一来，冯家失去了连家的实验材料，还失去了最顶级的机关师，元气肯定大伤！”

　　“你现在改变主意了？”

　　“是，改变了。现在的我，不是我一个人，我还有十七个孩子要照顾。他们是连家最后的血脉，也是我的责任。我不能抛下他们不管！”

　　常鸣笑了笑，说：“你会改变主意，这样很好。据我所知，冯家的锁魂术仪式被夏侯昂改动过了。现在，他们一共会使用十个机关大宗师，你觉得仪式中间的漏洞，他们不会补上吗？”

　　连照晖倒吸了一口凉气！

　　她之前被软禁，消息被封锁了大半。虽然凭着她的聪明智慧，还是多少知道了一些，但这种细节肯定不清楚。而这，是关键中的关键！

　　如果她照原先的打算，抱着拼死的决心去跟那些大宗师同归于尽，却遇到被改动过的仪式法阵，只可能有一种结果——她死，冯家活！

　　连照晖沉默了下来，良久之后，她苦笑道：“看来我的运气当真不错……常大哥，你觉得我现在应该怎么做？”

　　常鸣盯着她画下来的图纸，突然提起笔，开始在上面改了几笔。接着，他抬起头来，道：“这个要问你。你接下来打算做什么？”

　　连照晖显然已经深思熟虑过了：“我的第一目标，是带着这些孩子活下来。另外，我还要想办法毁掉连家的‘标本’，我不能让大家死了还不得安生。将来，如果有我能力，我当然还是会报仇！连家一百多条人命，绝不能这样轻易放过！”

　　常鸣爽快地点头：“行，那我们还是可以按照原计划进行。现在，你还是要先回去冯家，等着晚上的仪式……”


第690章 色令智昏？

　　明明晚上锁魂术仪式就要开始了，冯家已经跟地创师夏侯昂签订了协议，今晚过去，冯家的一切将会导入正轨。结果就在这一天，事故频发，让他们着实有些焦头烂额。

　　先是冯刚文被救走，下落至今不明。接着，副族长冯玉菊被杀，据夏侯昂所说，她在死前遭到逼供，应该泄露了大量情报。

　　再接下来，连家剩下的十七个孩子无声无息地消失在地牢里。这点让冯家人产生了严重的恐慌。

　　地牢的戒备有多紧密，他们非常清楚。这种警戒程度，也让这些孩子被带走了，一点痕迹没留！

　　他们的敌人究竟是怎样的强大？简直让人不可思议！

　　在这关键的时候，神堂发生爆炸案，夏侯昂前去处理，冯家少了个压阵的，心里更没底了。

　　三个人大步走上工作区的小楼，砰地一声推开门。连照晖冷冷地回过头来，皱眉问道：“怎么了？”

　　这三个人当先一人大概六十多岁，后面两人高大精悍，是他的护卫。

　　老人鹰目在房间里一扫，没有发现一点异样。他的表情缓和下来，满脸皱纹挤出一个笑容：“照晖，昨天晚上休息得还好吧？”

　　连照晖淡淡地说：“不算太好，一想到今天晚上的仪式，我就……哼。”

　　她没有说下去，但表情已经说明了一切。

　　老人笑着说：“紧张吗？我也有一点。不过更多的还是兴奋啊！今晚过去，照晖就要跟我们成一家人了。冯家的资源、人脉、材料、图纸，所有的一切，都会尽可能地提供给你。你就等着成为一个了不起的机关大师好了！”

　　连照晖冷笑两声，老人笑呵呵地说：“过几天，黑铁祭司的考试就要开始了，照晖有没有想过去考一下？”

　　连照晖沉默片刻，点了点头。

　　老人好不容易得到了一些正面的回应，顿时大喜，说：“不错，你放心，以你的能力，绝对可以通过考试的！到时候，我们冯家会倾尽全力，给你找一个最好的位置。你才来中央坤州，可能还不清楚，神堂执事有不同的工作岗位，不同的工作职责，能够得到的神殿资源也不一样……”

　　他滔滔不绝地说着，一边说，一边不着痕迹地打量着连照晖的脸色。连照晖漫不经心地听着，偶尔点一下头，跟前几天没有一点不同。

　　片刻后，老人的话告一段落，连照晖说：“谢谢副族长阁下，我已经清楚了……还有什么事吗？如果没有的话，我想休息一下。”

　　她的逐客令下得一点儿也不客气，老人却毫无忤色。他笑着站了起来：“好好休息，好好休息，到时候我们会派人过来帮你打点，你就等着晚上的仪式就好了！”

　　他没有再停留，快步走出门去，不知是有意无意，没有把门带上。

　　两个护卫守在门口，连照晖走过去想关门，老人温和地回头，说：“屋子里有点不透气，开着门敞敞吧。”

　　两人对视一眼，连照晖又哼了一声，转头回去，果然没有关门。

　　老人向两名护卫使了个眼色，两人一起点头，死死地盯住了周围的动静。

　　屋里恢复了安静，连照晖转过身去，长长地舒了口气，嘴角微挑。

　　之前常鸣带她离开的时候，在屋子里做了一些手脚，留下了一个虚拟影像机关。这样，别人从外面看的话，会看见她一直呆在屋子里，只要不进来看，不会发现有什么不对。

　　他们运气不错，再次回来时，那个虚拟影像还是没被人发现。连照晖到达，冯玉菊以外的另一名副族长冯来喜就过来察看了。冯来喜比冯玉菊还要高一辈，看上去没她狠辣，但手腕不知道高明多少。好在她回来得及时，没被他发现。

　　连照晖返回桌边，不理会门口那两个人，在桌上铺开一张白纸，认真地研究起来。

　　……

　　这时，常鸣还在万象城叶宅里。刚才，叶平周亲自把连照晖送了回去，转头面对常鸣时，脸色立刻黑了下来。

　　他上下打量着常鸣，讽刺道：“小子，我该说什么好呢？色令智昏？为了一个漂亮姑娘，你那点水平，就敢改动我给你的机关，冒偌大风险！”

　　常鸣从他的话里听出来了关心，他笑嘻嘻地说：“叶创师，您不要生气，我这不是为了救十七个孩子吗？下次我保证再不这么做了！”

　　叶平周真的有点生气：“放屁，你以为我看不出来？下次遇到这种情况，你肯定还会这么做！要我再跟你强调一下，空间转移有多么危险吗？空间这东西，杀伤力比所有武器都更强！”

　　常鸣敛了笑容，认真地点头说：“是，我明白的。这次是运气好，下次未必会有这么好的运气。下次遇到事情的时候，我一定会考虑得更周全一点，尽量不让自己陷入到这种状况里。”

　　老实说，这次的确是常鸣自己没考虑周全。他知道连家还剩十七个活口，就是带着连照晖去见人的，结果只顾着怎么去，没想好怎么出来。结果到头来，这十七个人都是没有自保能力的小孩，只能用这种危险的手段把他们带出来。

　　常鸣的态度很诚恳，叶平周总算消了点气。他瞪了常鸣两眼，别别扭扭地说：“不过你就凭着那点知识，就能把我做的机关修改到这种程度，还算有点本事。”

　　他抬头扔了个东西给常鸣，常鸣接住一看，又是一个罗盘。这个罗盘跟上次的有些不同，叶平周说：“这个罗盘可以让五个人同时移动，目标地点还是这里。你好好用吧。再不准瞎改了，小心出问题！”

　　常鸣感激地点头，保证说：“好，我绝对不会再改了！”

　　他想了想，刚才在空间移动时，他也遇到了一些问题，现在刚好可以拿出来问。叶平周听他描述，微微吃了一惊：“不靠机关，凭自己的精神力移动？是，这的确可以做到，但很费力啊！”

　　常鸣说：“是的，以我现在的能力，单次移动距离大概是十米，最多可以移动两次。”

　　叶平周兴奋起来了：“你是怎么做的？”

　　常鸣习惯了用精神力绘制神纹，对神触的应用比普通机关师强多了。他主要是瞬间判断并计算出周围空间的波动数据，产生共振，让十米范围内的另一处空间出现同样的效果，以此穿越传送。

　　叶平周更加意外：“你竟然能做到这种程度！倒是一个不错的思路。不过单用精神力的确太费神了，用机关配合一下会更有效。”

　　他说着说着，声音小下去了，开始思考。片刻后，他在手边的沙盘上画了个结构图出来。叶宅里到处都是这样的沙盘，随时供给叶平周写写画画。

　　叶平周画的是一个机关的结构图，思路正跟常鸣刚才说的一致。不过它的计算和共振都是自动生成的，靠能量核晶维持运行。

　　常鸣看得眼睛大亮，说：“太好了，这个机关战斗时也可以用！”

　　叶平周点头：“嗯，这个思路的确不错。距离虽然短，但发动起来不需要时间，隐蔽快速。没错，用在战斗上，可以让战斗形式更灵活。”

　　他看了常鸣一眼：“自己能做吧？”

　　常鸣满口答应：“当然没有问题！”

　　叶平周又点了点头，用来画图的木棒一甩，背着双手离开了。

　　常鸣感激地看着他的背影，把这个结构图牢牢记在了心里。

　　常鸣没有马上去石炭城，而是进入机关工厂，利用四十八倍时间制作了一些机关。

　　今天晚上是正戏开锣，该怎么行事，常鸣已经跟连照晖讨论清楚了。除了叶平周设计的这个空间机关之外，常鸣又做了其它一些要做的东西。

　　大约半小时后，他离开了叶宅，再度前往石炭城。

　　……

　　夏侯昂自从升成地创师之后，感觉一直非常好。

　　以前平级的同事，现在都会在见面时主动行礼，就算他傲慢一点也不会有人指责，反倒会反过来拍他的马屁。

　　之后传说他可能升级成黄金祭司，夏侯昂的心情更加火热起来。

　　他比任何人都清楚，黄金祭司代表着什么！

　　神殿在表面上固然会对一个地创师尊敬有加，但本质上，仍然提防着他们。地创师们看似一个个留在自己的研究室里，醉心研究，其实何尝不是神殿压制的结果？

　　夏侯昂非常清楚，他的根基仍然是祭司，地创师只是给他用来锦上添花的东西，是他祭司向上晋升的筹码！

　　所以，神堂一出事，夏侯昂马上离开了冯家，过去解决问题。

　　但现在，他有点后悔自己这么积极了……

　　他弓着背，站在一个人面前。对方看上去比他年轻得多，俊美得不像个清心寡欲的祭司，但只是淡淡一眼，就让夏侯昂脊背生凉，傲气全消。

　　“这么说，这样的自爆案，已经不止一起了？”

　　这人身着黄金长袍，端严华丽，语气虽然漫不经心，却没一个人敢轻视。他话里的意思让夏侯昂的头压得更低，不安地说：“是，近一年来，这样的自爆案一共发生了五起，多名祭司与执事受伤。这次是最严重的一次……”

　　刚刚传来消息，那名重伤的黑铁祭司断了气，夏侯昂皱起了眉，补充道，“出现死亡，这也是第一次！”

　　对面的黄金祭司慢悠悠地说：“哦？五起了？一年内发生五起案件，还没发现是谁干的？”

　　一滴冷汗流下夏侯昂的背心，他嗫嚅着嘴唇，最后还是只能点了点头。


第691章 能让你们上去？

　　黄金祭司一般并不出面管理执行神殿的公务，这些都是由白银祭司负责的。夏侯昂负责的版块就是神殿的安全事宜。

　　原本他只是个副手，但自从晋级地创师之后，就渐渐变成了这方面的主要人物了。正职固然荣耀更大，但出事的时候，也是要背责任的！

　　要是换了一般情况，出了事，夏侯昂也只需要负责追查。没想到这次神殿竟然派下了一个黄金祭司，直接过来责问他！

　　夏侯昂很少见到黄金祭司，以前见面时，也没觉得有什么特别的。而这次，他的能力提升，却越发感觉到面前这人的深不可测。

　　对方的责问一点也不客气，可他却完全升不起一点反抗之心，只能冷汗涔涔地听着！

　　很快，夏侯昂把最近这五起爆炸案的所有情报一一汇报给了对方。这个叫司元白的黄金祭司沉吟点头：“看来的确没错，这五起爆炸案都是由同一个人，或者同一个组织执行的。也就是说，以中央坤州对机关师的控制能力，你也一直不知道，这个组织究竟是谁？”

　　他问得平和，夏侯昂总算放松了一点：“是，对方使用的爆炸机关上没有什么特殊的印记手法，所以没办法从机关上面追查出人来。他们就是时机选得特别好，躲在人群里使用机关，混杂的气息掩盖了他们的行动，很难被人发现！”

　　司元白问：“每次爆炸案之后，你们都没有排查周围的人，里面没有熟悉的面孔？”

　　夏侯昂委屈地说：“当然有。每个附近的机关师我们都留了下来，一一对照身份，询问他们的经历。但的确什么都没有发现……”

　　他苦笑一声，“曾经有人建议，就把这些机关师全部当嫌疑人，一起处决算了。但我觉得，这样造成的影响不太好……”

　　说着，他小心翼翼地觑看司元白，嘴里说的同情，眼神却在搏取支持。很明显，他并不反对这个建议，现在希望司元白当众表示支持，他好把黑锅甩到司元白头上来！

　　司元白不置可否：“你的顾虑有道理。把这些人的资料拿上来给我看看。”

　　资料很快送到司元白手上，夏侯昂像是突然想起了什么一样，往外看了一眼。

　　司元白抬起眼睛：“你还有事情？”

　　夏侯昂陪笑道：“是，今天晚上，七大宗族之一的冯家有一个重要的仪式，邀请我过去观礼，帮助仪式顺利进行。现在时间差不多了……”

　　这件事情是早祷时发生的，处理起来非常繁杂，眼看着已经是下午了。如果只是个宾客，夏侯昂掐着点儿过去就行了，但关键他不是……

　　他殷勤地问道：“司大人，要跟我一起去吗？有黄金祭司到场，冯家一定蓬荜生辉，倍感荣幸！”

　　司元白抬了抬手：“不必了，我还是在这里处理这些事情。你要去就去吧。”

　　这一说，夏侯昂又有点犹豫了。你上司还在工作呢，你小子想溜号？

　　但是，今天晚上的事情如果能够顺利达成，对他来说无疑是个巨大的飞跃。未来，他真的有可能跻身黄金祭司，与司元白平级！现在就算起了点小龃龉……

　　夏侯昂思索片刻，站起来笑道：“那就麻烦司大人了！”

　　司元白抬眸看着他的背影，微微一笑，扔开了手里的资料。

　　……

　　夏侯昂匆匆走出神堂，神堂周围一公里内不许使用机关术，包括各种机关也不许使用。这本来就是中央坤州默认的规矩，今天早上发生爆炸案之后，这条规矩执行得更加严格，连夏侯昂也不许违反。

　　索性冯家离神堂不算太远，他决定走着过去。

　　白银祭司的祭袍实在太过显眼，他走在街上，几乎所有人都忍不住侧目，许多机关师纷纷躬身行礼。

　　夏侯昂高高地抬头下巴，目不斜视，心里很有点得意。

　　果然，一开始就参加祭司考试，并且在祭司上钻营晋升，果然是对的！在中央坤州，祭司才是最大的，走在外面，人人都得退避。

　　“哇，真的吗！这可太厉害了！”

　　他正在得意呢，一声清脆的声音突然传进他的耳朵，响亮地说着。

　　他转头一看，几个人正在街头行走，这几人都穿着中央坤州流行式样的机关师职业装，夏侯昂敏锐地看见，他们的衣角有一个小小的“章”字。

　　章家的人吗？

　　他当然知道其他六大宗族的人会来观礼，只是没想到这时候就碰上了一家罢了。看这方向，他们也是要到冯家去。这个时间段就过去，倒是对冯家挺重视。

　　他目光一扫，正准备移开，突然看见几人中的一个年轻人。那个年轻人正直直地盯着他看，目光幽深，难以分辨情绪。

　　夏侯昂皱眉，与他们擦肩而过，直直向着冯家去了。

　　章小年刚刚说得高兴，完全没留意后面还有一个白银祭司。这时，夏侯昂衣袍的一角落在他眼里，他一把抓住常鸣，“哇”的一声叫了出来：“白银祭司！他这是要去冯家？去观礼？哇！冯家这次可真有面子！”

　　常鸣微微一笑：“还有更有面子的呢？你知道这个白银祭司是谁吗？”

　　这下，其余几个章家人也看过来了。这小子连白银祭司也认识？

　　常鸣说：“这个白银祭司名叫夏侯昂，一个月前，真是大出风头……”

　　一听这个名字，章家几个人立刻直起背，惊疑不定地对望一眼，问道：“夏侯昂大人？祭司创师？你确定？”

　　常鸣不动声色地打量着他们的表情，点了点头。

　　这时，夏侯昂的背影已经转了个弯，消失在他们面前。章家几个人却仍然向着他消失的地方行礼，恭声道：“问夏侯大人好！”

　　对方明明听不见了，还这么有礼……常鸣皱眉，旁边的章小年马马虎虎地一礼之后，抬头道：“地创师，可真厉害！常大哥，你觉得他的主研项目是什么？”

　　常鸣点头说：“你别说，我还真知道。”

　　章家几个人的目光又刷地一下集中过来，片刻的疑惑后，马上变成了恍然大悟。这个年轻人有两个地创师当后台，地创师之间有交流很正常，他清楚夏侯昂的事情也不奇怪。

　　常鸣说：“夏侯创师的主研项目是精神力，甚至已经深入到灵魂研究了。”

　　章小年心直口快，马上叫出声来：“咦咦咦，这不就是冯家的……”

　　常鸣微微一笑，章小年立刻捂住自己的嘴巴，显然，他已经想到了什么。

　　章家这几个人都不是傻瓜，脑子里电光火石一般联想了开去，片刻后才喃喃道：“难怪这位祭司大人会来参加冯家的仪式呢……”

　　常鸣悠悠道：“据我所知，不止如此。”

　　他重新回到石炭城时，正好碰上章家的人在找他，他们要提前去冯家。

　　对于七大宗族来说，晚上的仪式固然重要，会前的交流也是一个重要项目。他们七家表面上看，关系相当不错，联合起来控制了大半的中央坤州。但实际上，内部竞争相当激烈。每年为个宗族排名，背地里争得腥风血雨。

　　很简单，中央坤州不像北浮州那样，有大量的资源等待开发。七大宗族的大部分资源，都是通过神殿得到的。神殿分配的依据是什么？就是他们的排名！

　　每年年中，七大宗族都会聚集在一起，老中青三代同台竞技比个高下，排出一定的名次。名次上报给神殿，神殿就根据这个来分配资源。

　　眼看着，过两个月就是宗族排名了，冯家这时候安排锁魂术仪式，明显是针对排名而来的——连照晖完成了仪式，就是冯家人，就可以代表冯家参战。毫无疑问，这是个值得重视的劲敌，必须好好打探一下消息！

　　常鸣一路上都在琢磨这些事情，想着要不要把其中一些关键透露给章家。现在正好碰到了夏侯昂，他也有了一个说出口的契机。

　　他提议到：“不如我们找个地方坐坐，我先把我知道的事情跟你们说说，你们也好做个准备？”

　　章览一是本次仪式的代表，章家以他为首。他略一思索，立刻做了决定：“行，我们找个地方！”

　　几人迅速转头，找了个附近的茶楼包间坐下。章家的一人熟练地检查包间，同时拿出了一个机关放在角落里开启。常鸣一眼看出来，这是个屏蔽防护机关，有了它，就算别人把耳朵贴在包间的墙壁上，也什么都听不见。

　　一切都准备好了，章览一示意了一下，常鸣开门见山地说：“对，就像你们之前猜到的那样，夏侯昂这个地创师，研究的正是冯家的技术。要不是冯家把自己的秘传技艺全部敞开供应给他，他要升上地创师，还早着呢！”

　　章览一皱眉道：“可是这样一来，冯家相当于对神殿完全投诚了，变成了神殿的附属！”

　　章小年撇了撇嘴说：“他们也只能这样选了，他们不当神殿的一条狗，根本就混不下去了！”

　　常鸣沉吟片刻，突然问道：“我一直不太清楚，七大宗族跟神殿，究竟是一种什么样的关系？”

　　他这话一问出来，几个章家人同时看他，章览一的目光尤其锐利！


第692章 正堂在准备

　　片刻后，章家人还是如实回答了。

　　七大宗族跟神殿的关系相当微妙。比起外面四州的机关师来，他们跟神殿的关系相当亲密。甚至，家族里有不少首脑，都是神殿的祭司，其实也有升上白银祭司的。所以，对夏侯昂跟冯家的关系，他们理论上来说不应该那么吃惊。

　　但事实上是，七大宗族与神殿一直保持着一种微妙的平衡。他们既依附于神殿，自身又是独立的。

　　譬如来说，家族里鼓励人才去考祭司，考上了之后最好能努力往上爬，当上白银祭司就是最高的成就。但是如果这个人考上了祭司，就不会在家族里担任什么实职的位置。所以，一般来说，七大宗族不会出现那种横跨两边，在神殿和家族同时管事的例子。

　　而且，祭司更重要的是职务，不是机关技术。如果这个人考上祭司，当上黑铁祭司还好，如果再往上升，家族就不会把核心技术传授给这个人了。

　　核心技术，一定要掌握在家族自己的手里！

　　这就是七大宗族与神殿之间的平衡，他们与神殿联合，尊崇神殿、尊崇祭司，愿意听从神殿的吩咐与指示，但他们却不愿意彻底依附神殿，不愿意成为他们招之即来、挥之即去的一条狗！

　　所以，冯家与白银祭司交好，这没问题。但是把核心技术教给祭司，帮助他成为地创师，这就相当于把命门交给了神殿，是绝对犯忌讳的。

　　常鸣喃喃道：“原来七大宗族的核心技术这么重要啊……我以为天底下最强的技术，都是掌握在神殿手里的呢。”

　　章览一耸肩道：“也许是这样没错。我们的核心技术，也许对神殿并不是那么重要。不然，神殿也不会这么多年来，不去设法强夺我们的技术了。不过，这是一种态度。我们尊重神殿，但我们也是自由的！”

　　他说出最后两句话时，虽然压低了声音，但脸上却充满了骄傲的神情。章家其他几个人也是如此。

　　常鸣一直以为，中央坤州的机关师已经彻底被神殿制服，现在看来，其实并不是这样啊……

　　中央坤州的七大宗族，始终还是保持着自己的骄傲的！当然，现在看来，这得除开冯家了。

　　常鸣点头，尊敬地说：“原来是这样，我也觉得这样很好。机关神、神殿、祭司，终究是外人。跟外人之间，可以合作，但还是要保持一定距离来得好。”

　　他这话就说得很直接了，章家的人没有吭声，但表情是赞同的。

　　常鸣说：“我要跟你们说的，主要是今天晚上的事情。今天晚上，冯家将会对连照晖施行锁魂术仪式。这个仪式，看似只是为了让连照晖与冯家签订契约，从此融入冯家，可以代表冯家参加种种事务，但据我所知，并不止是这样。”

　　他把自己知道的事情一一讲给章家人听，章家人一开始还没什么表情，但听到后面，一个个脸上都露出了震惊。

　　“哇，这样做太绝了吧？绝了人家的户啊！”

　　章小年第一个叫了起来，被章览一按了下去。章览一关心的显然是另一件事：“也就是说，冯家在这次锁魂术仪式之后，以前的缺陷会被完全弥补，甚至有可能成为七大宗族中最强大的一个？”

　　常鸣点头：“如果顺利的话，的确是这样。”

　　章览一凝视着常鸣，沉默片刻后，抬头说：“这件事，我需要再打探一下。”

　　常鸣轻松地说：“应该的。现在也只是我自己打探到的消息而已，有你们补充，那当然更好。”

　　他这样说，章览一越发相信他说的是真的了。他站起来，正准备设法行动，常鸣突然又补充了一句：“不过，就算打听清楚了，你们又能做什么呢？当众破坏仪式？”

　　章览一顿了一顿，没有说话。

　　常鸣说：“有一个地创师，还是一个白银祭司在场，对方又是七大宗族之一，你们也不方便当众做什么吧？”

　　章览一说：“就算不当众做什么，也还是有办法的。抱歉，我先走一步。”

　　说着，他走出门去，另外两人紧紧跟在他身后。章小年看看他的背影，又看看常鸣，坐在原地，好奇地问道：“常大哥，你是怎么知道这事的？我不觉得会是叶创师跟你说的……”

　　常鸣笑着避开了话题：“说起来，我出来前，叶创师跟我聊过一些相关空间技术的话题，想听听吗？”

　　章小年眼睛一亮，迅速把刚才的问题忘在九霄云外：“想！”

　　常鸣笑得略有些不怀好意，把一个机关摆在桌面上，说：“让我们先从这个机关聊起……”

　　……

　　常鸣不知道章览一去调查了什么，知道了什么，又做了什么。

　　一小时后，他回到这个茶楼，叫上常鸣和章小年，表情已经变得非常平静，没有一丝异样。

　　他们这次终于动身直接到了冯家，进门时正是一个不早不晚的时间，除了他们，其他几家的人也正在陆续到达。

　　常鸣留意到，章览一跟其余几个人交换了一个微妙的眼神，好像在交流着什么。他马上明白过来，章览一已经把这事告知了其他几个家族。

　　冯家想要崛起，其余几家肯定要把他们按下去。在这件事上，章家跟其他几家的立场是一致的。

　　仪式于八点开始，原本准备在石炭神堂进行的。结果一大清早，石炭神堂出了事故，神殿封锁神堂，也封锁了消息，冯家晚上的仪式也只能换个地方搞。

　　不过，去石炭神堂只是为了显得更正式一点，冯宅的正堂面积约八百平方米，看上去像个宫殿，足够容纳这么多人举行仪式。只是临时改换地点，冯家人急着重新布置，正堂附近显得有些仓促忙乱。

　　章家人到达之后，被请到侧堂坐下。冯家的副族长冯来喜亲自过来敬茶，他笑呵呵地说：“抱歉抱歉，临时有一些意外，仪式要换个地方进行，正堂现在正在布置，还请大家在这里休息一下。等到时间，我们会派人请大家过去。”

　　章览一欠身道：“意外事故，人人都不想的。副族长阁下不用见外。正好有不少老朋友见面，我们先在这里聊聊好了。”

　　他说话的时候，祝家人正大步走进来，当先一人是个身高足有两米的虬髯大汉。他声如洪钟，朗声道：“览一侄儿，好久不见了啊！”

　　七大宗族存在了这么多年，相互之间当然有联姻，其中沾亲带故，以亲戚相称也没什么问题。

　　章览一笑着站起，与这大汉招呼，冯来喜连声道歉，退了出去。

　　虬髯大汉名叫祝传山，他脸上胡子头发纠结在一起，连五官都看不太清楚，却仍然可以看见一双眼神，如电般明锐。他目光一闪，跟章览一对视了一眼，端起茶杯道：“锁魂术仪式什么的，我也好久没见过了，看来今天晚上可以看一场好戏啊！”

　　章览一笑道：“可不是？说起来，我们还得感谢冯家啊……”

　　两人心照不宣地笑了起来。这时，又有两家一起到了，两人同时起身迎接，寒暄起来。

　　常鸣在一边旁观着这些人打机锋，判断哪些人得到了章览一的消息，哪些人没有。从这上面，也可以看出七大宗族之间的关系如何。

　　譬如，祝明对顾镇总是像被捅过的马蜂窝一样，满怀敌意，祝家和顾家之间关系也不咋好。两边的代表见面，马上就针锋相对起来。不过想想也对，这两家排名第一第二，当然是最大的竞争对手。

　　常鸣在侧厅里听了一会儿，站起身来往外走。

　　正堂处人进人出，显得极为忙碌。常鸣向那边过去，才走了两步就被人拦了下来。那个中年人笑呵呵地说：“章家的小哥是吧？请再稍等一会儿，那边还没布置好，乱得很，一不小心东西掉下来，砸到人就不好了。麻烦你在这里等等，时间到了，我们自然会通知的。”

　　他的语气非常礼貌，态度却很坚决。

　　常鸣向那边扫了一眼，发现进出的人就是那么几个人，而且他们手上也没拿什么东西。很明显，其实正堂已经布置好了，只是冯家不想他们现在进去罢了。

　　难道锁魂术仪式，在布置上也有什么蹊跷之处？

　　常鸣没有坚持，向那人点点头，转身就往后走。但同时，一个金色的水滴形机关已经被他握在手上。他的精神力瞬间提升到四级丙等，强大而隐蔽的精神力瞬间扩散出去，侵向冯家的正堂！

　　冯家正堂，夏侯昂正站在中央，四下观望。这时，他突然感觉到什么不对，疑惑地抬头。这种感觉非常微妙，十分模糊。好像有什么人在窥探，但他又不能确定。

　　夏侯昂瞬间想起昨晚拼命捣乱的那家伙，脸色顿时阴沉了下去。

　　不管是不是错觉，有个难以估摸的强大敌人是真的！被这样的人盯上，再怎么小心也不为过！

　　他抬起手，一支金色的笔出现在他手上，发着耀眼的光芒。渐渐的，光芒汇聚到笔尖，明明应该更加炽烈，却奇怪地黯了下去。

　　夏侯昂执笔，开始在空气中描画！


第693章 冯家族长

　　有阳极水机关相助，常鸣的精神力等级跟夏侯昂一样，夏侯昂没有发现他的存在。

　　但是他毕竟是个地创师，到了这个程度，多少都有一些奇妙的感应，还是察觉到有些不对。

　　常鸣发现了这一点，精神力只在正堂内一扫，就撤了出来。只这一下，正堂里的各种布置就映入了他的脑海里，非常完整，一个细节也不少！

　　常鸣不知道夏侯昂又做了什么，他站在院子里，望着正堂的方向发呆。来往的冯家人看了他一眼，发现他没打算往那边过去，也没有发话阻拦。

　　常鸣回顾着刚才看到的情景。正堂的每一个角度，如今都传来了不同强度的波动，这波动常鸣熟悉而又陌生，它介于精神力和神纹的感觉之间，兼有两者的感觉。

　　这些波动应该是由机关形成的，非常稳定，只是现在时隐时现，好像正在进行调试。

　　常鸣之前曾经感受过这样的波动，正是在芭蕉院的地牢里，冯刚武对冯刚文使用的那个连心阵！

　　两者的感觉非常相似，这应该就是冯家的家族传承了。

　　常鸣盯着正堂看了一会儿，突然转身走进侧厅里，把章小年拉了出来，低声问道：“我问你一件事情，你可以回答，也可以不回答。”

　　章小年正坐在椅子上，喜滋滋地端详着手上的机关，这时被常鸣拉出来，立刻拍胸脯打保票说：“常大哥，你有话尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”

　　常鸣压低了声音问道：“一般来说，七大宗族的传承是以什么样的形式存在的？有没有类似藏书阁之类的地方？”

　　章小年点了点头：“类似吧，但不完全是。据我所知，每个宗族都有各自的藏书楼，分为内楼和外楼。外楼是家族里机关师搜集或者记录下来的各种机关术技巧、笔记之类的，一般等级比较低。这些内容会分门别类地整理好。每家的传承技术，都被划成特别科目，只有宗族选定的子弟才能学习。”

　　他挠了挠头，不好意思地说，“我本来也被选中了的，但章家的机关术我兴趣不是太大，所以另外开了个科目研究，没沾到宗族的什么光。”

　　他的表情看上去是不好意思，其实隐藏着骄傲。没靠家族传承就到了这个地步，他是唯一一个！

　　常鸣点头，若有所思地问道：“那内楼呢？”

　　章小年说：“外楼里，关于家族传承的内容不太多，相当于只有启蒙。主要的核心内容都在内楼里。外楼就在主宅里，位置人人都知道，宗族里的子弟有资格的都可以定期进去。但内楼就不是了。内楼是七大宗族最大的隐秘，章家的内楼在哪里，连我都不知道。只有家族里被重点培养的人员，才能获得内楼的传承。”

　　他指了指正堂方向，说，“譬如连照晖吧，只有在进行了锁魂术仪式之后，才能进入内楼。之后，只要她想反叛冯家，就会精神力崩溃。其实，锁魂术大部分时候也就是用来做这个的。”

　　他压低了声音，问道：“怎么，常大哥，你对冯家的内楼感兴趣？”

　　常鸣点头说：“是，有点兴趣……你觉得他家谁能进内楼？两名副族长？”

　　章小年摇头：“不，一般来说，副族长只管外务，不管内楼的事。族长执掌宗族机关术，肯定能进，另外还有宗族长老，肯定也有资格。不过是不是要族长点头，就看各宗族内部的规矩了。”

　　“族长？七大宗族的族长不是精神象征吗？他们真的还管事？”

　　“当然了！不然族长凭什么成精神象征？就是因为他们掌管宗族的机关术，是宗族里机关成就最高的人啊！嘿嘿，如果冯家把夏侯创师弄进家族里了，冯家的族长可就要让位了……不过族长和祭司不可兼得，这个可能性不大。”

　　“说起来，冯家把传承机关术敞开给夏侯昂看，肯定也是族长同意了的？”

　　“唔，理论上来说，的确是这样没错……”

　　“冯家的族长是什么样的，小年你见过吗？”

　　“嗯，我见过……咦，你看，他过来了！”

　　章小年眼睛一亮，向外面一指。

　　常鸣顺着他手指的方向看去，果然看见一个中年人正向这边走来。

　　这个中年人身材高大挺拔，肩膀十分宽阔，看上去很有气势。不过走近了看就发现，他的神色有些阴晦，气色不太好看。

　　章小年小声说：“他叫冯来贵，名字很土气吧？不过他可是冯家机关术第一人！他三十年前就是巅峰级机关大宗师，一早就说有希望晋升地创师，但迟迟没有晋级。你不知道，当时冯家可得瑟了，只要冯来贵晋级，他们就是七大宗族里唯一一个有地创师的家族，这种地创师，在宗族排名时可是可以上场的！到时候冯家不说拿个第一第二吧，肯定不至于像现在这样垫底。结果……嘿嘿。说起来，这位族长大人在家族里应该也不太好过吧……”

　　章小年有点幸灾乐祸，常鸣注视着冯来贵，意味深长地点着头。

　　两人的目光很直接，冯来贵不可能感觉不到，凌厉的目光立刻扫了过来。

　　章小年不好意思地转头，常鸣却瞧着冯来贵，笑了笑，迎了上去！

　　冯来贵认识章小年，只以为这是章家带来的两个小辈，只看了一眼，就准备进正堂。却没想到，常鸣直接走到他面前，施了一礼道：“冯大师。”

　　常鸣行的礼是低等级机关师对高等级机关师的，称呼的也是冯来贵在机关师上的等级。

　　冯来贵习惯了被人称为族长，偶然听见这样的称呼，觉得有些新鲜。他笑了笑，问道：“你们俩是章家的孩子？你叫……小年是吧？早就听过你的名字了，小家伙前途无谅啊！”

　　他又疑惑地看着常鸣，问道，“你是……你是什么等级？”

　　常鸣自我介绍道：“我叫常鸣，是个高级机关师。”

　　“高级机关师？不，不像，你的精神力……很奇怪！”

　　常鸣的精神力等级是四级丁等，跟巅峰级大宗师的冯来贵同级，正常情况下，冯来贵看不出他的级别是正常的。但常鸣一开始就向司元白学会了用神纹隐藏。这种隐藏不是让人看不出他的等级，而是跟他想要表现出来的等级一致。也就是说，机关大宗师看他，他就是个高级机关师。

　　但这时，常鸣还没来得及做什么动作，冯来贵就看出他不对来了。在神纹的作用下，冯来贵没看出他的等级，但还是感觉有点不太对劲。可以看出，冯来贵这个冯家的族长，巅峰级机关大宗师，对精神力的感受到了什么样的地步。甚至连地创师夏侯昂，在这方面的敏锐程度也不如他！

　　要知道，之前夏侯昂在外面跟章家的几个人擦肩而过，也看见常鸣了，却一点感觉也没有！

　　常鸣意外地看他一眼，问道：“冯大师，能借一步说话吗？反正现在那边的事情……也跟你没什么关系吧？”

　　冯来贵是冯家的族长，锁魂术仪式是冯家的大事，怎么可能跟他没关系？常鸣这句话，说得很不客气！但意外的是，冯来贵深深看了他一眼，竟然点头道：“行，你觉得哪里比较好？”

　　常鸣笑了起来：“你是冯家的族长，这里是冯家的主宅，应该你更清楚吧？”

　　冯来贵意外地问道：“你不怕……行，跟我来吧。”

　　他当然知道是这是哪里。他很意外，对方会把主动权交到他手里，但这对他来说当然更好。他转身向外走，临走时，还随意向一个手下吩咐了两句。

　　章小年小声说：“常大哥，我跟你一起去？”

　　常鸣摇头，拍拍他的肩膀：“放心，我没事的。你就在这里等我吧，仪式之前，我肯定会回来的。”

　　章小年忧心忡忡地看他离开，又看了一眼手上的机关。

　　……

　　冯来贵在前面带路，脚步很快，完全不担心后面的常鸣会跟不上。

　　他越走越偏僻，很快，到了冯家西南角的一处。这里明显比周围安静许多，绿树成荫，草木深深，有花朵在角落里静静开放，倒是一个极为幽静舒适的地方。

　　树下有石桌石椅，冯来贵头也不回，伸手道：“走，过去坐吧。”

　　两人刚刚坐定，冯来贵就打了个响指。清脆的声音里，一个机关人骨碌碌地滚了过来，它的手中托着全套的治茶工具，到了石桌边，放下工具，就开始泡茶。

　　常鸣笑道：“冯大师原来如此风雅。”

　　冯来贵盯着他，不打算跟他兜圈子，开门见山地问道：“昨天晚上到今天上午，冯家发生了这么多事情，跟你有关系吧？”

　　茶水很快煮沸送上，常鸣小啜一口，笑道：“族长大人独自一人住在这样的角落里，听见外面喧哗热闹，固然幽静，但是不是有点寂寞呢？”

　　他前面一直称冯来贵为冯大师，这时却突然改成了族长大人，其中深意，不言自明。

　　冯来贵问道：“你在冯家搞这么多事情，是想做什么？救连照晖出去，还是帮她一起向连家报仇？”

　　常鸣问道：“三十年都没有从巅峰级机关师升上地创师，族长大人一直冷眼旁观长老们和副族长们的擅自行动，是不是也因为心底有愧呢？”

　　两人都没有回答对方的问题，而是一个问题接一个问题地发问，越来越尖锐，越来越深入！


第694章 特殊的灵魂结构

　　两边各问了两个问题后，都沉默下来，没有再说话。

　　茶香在空气中微微萦绕，伴随着淡淡的花香，形成了一种迷人的气息。这种气息多少中和了两人间的火药味儿，让气氛变得和缓起来。

　　良久之后，两人同时举杯，同时饮了口茶。

　　茶水已经微凉，两人却好像毫无所觉一样，一口饮尽后，把杯子放回到了桌上。

　　瓷杯与石桌撞击，发出轻微的撞击声。

　　冯来贵笑了起来：“英雄出少年……如果不是你生气勃勃，毫无陈腐气息，我简直会怀疑，你是不是真的年轻人。”

　　常鸣问道：“哦？这点，冯大师也看得出来？”

　　冯来贵自得地一笑，说：“我今年五百二十岁，从十三岁起研究精神力，至今已有五百零七年。五百零七年的功夫可不是白花的，这点……不过是小伎俩而已。”

　　常鸣一愣：“五百二十岁？我听说机关大宗师……”

　　冯来贵点头：“是，你应该听说过，机关大宗师的寿元是五百年。这年龄跟精神力等级有关。我三十年前成为巅峰级机关大宗师，精神力等级升上四级丁等，所以，寿元也延至六百年。还有八十年，我就要死啦！”

　　他说得很轻淡，话里却包含着深深的苦涩。八十年，是一个普通人的正常寿数，但对机关师来说，几乎是弹指即过，根本就没多久了。

　　常鸣问道：“这就是说，你四百九十岁的时候，还是机关大宗师？”

　　冯来贵叹道：“是啊，那时候我还以为要死了呢，结果突然晋级，又让我多活了一百年。嘿，说起来，这也是我占了便宜！不过人哪，就是这样，活得久，就想活得更久。我真的还想再活五百年啊！”

　　常鸣忍不住想笑，但心里又有些莫名的感受。机关师对生命的渴望，与机关术密切相关。世界如此神奇，我想要有更多的时间，来探索这无尽的未知！

　　同样身为机关师，常鸣对冯来贵的心情有点感同身受。他向冯来贵敬了杯茶，问道：“这五百零七年来，你一直研究的都是精神力？”

　　冯来贵点头，他沉默了片刻，脸上突然掠过一抹失落：“如果不出意外，我这一辈子，估计最多就停步在这里了，几乎再没有往前一步的可能。这八十年，应该就是我生命最后的八十年了。”

　　常鸣凝视着他，突然问道：“所以，你虽然没有插手两个副族长的行为，但也没有出手阻止，是吧？”

　　他的目光突然变得锐利，冯来贵没有回避，他又顿了一顿，重重点头。他眯起眼睛，回望常鸣，讽刺地说：“冯家的家族传承相关精神力，其进展已经到了你难以想像的程度。但即使如此，冯家仍然一天天地没落下去，空有宝藏，却没法可取！我花了五百多年的时间，仍然只能停留在现在这个级别，永无可能再进一步！你知道，这一切都是为什么吗？！”

　　常鸣迎着他的目光，淡淡地说：“我知道，因为冯家的精神力结构，天生有缺陷，对精神力成长造成了妨碍。”

　　冯来贵重重一拍桌子，一股强烈的气浪从他掌下溢出，扩散到整个桌面。一瞬间，整张石桌变成了粉尘，哗地一声散落下去！

　　常鸣微一抬头，粉尘下落的势头突然停住，接着，它重新立了起来，恢复成石桌的样子。这时，石桌的结构已经完全变化，它仍然是一粒一粒的粉尘，只是有一股无形的力量把它们连接固定在一起，维持着原先的形状。

　　常鸣的动作看似随意，却让冯来贵瞬间瞪大了眼睛。他猛地站了起来：“你知道？你知道冯家的精神力结构是什么样的？！”

　　常鸣说：“我管那叫灵魂结构，是的，我能看出一个人灵魂结构的形态……冯家的灵魂，缺陷就是在这里吧？”

　　从昨天晚上到今天上午，他见了不少冯家人。虽然大部分时候都在忙碌，但他还是看清了冯家人灵魂结构的状态。尤其是破开冯玉菊的灵魂防护时，他看得更加清晰。当时他就觉得，冯家人的灵魂结构有点奇怪，后来一琢磨，终于发现了其中的问题。

　　冯家人的灵魂结构，天生就是散的！

　　正常人的灵魂结构，无论是简单还是复杂，是强大还是弱小，它们都是一个整体。它们虽然都是由许多个次级结构构成，但结构与结构之间联系得浑然天成，难以被拆开。

　　但冯家人的却不一样。它每个结构都是独立存在的，被一股天然的力量勉强维系在一起。这种联系非常脆弱，一不小心就会崩散。也就是说，正常情况下，如果冯家人进行精神力训练，一个不小心就会结构崩散，要么死亡，要么变成植物人。

　　不知是运气还是有意安排，冯家人的宗族传承就是精神力研究。在强大的技术下，冯家人对自己的弱点进行了弥补。

　　冯玉菊灵魂上的防护，不仅是一种防御措施，她也是靠这个，把自己的灵魂结构加固、联系在一起。

　　冯家人的精神力修炼速度极慢，主要就是因为他们要一边加固，一边锻炼。别人只用做一件事情，他们要做两步。老实说，在这种情况睛，冯来贵还能把自己的精神力提升到四级丁等，其中所费的工夫、所花的精力、所做的努力简直匪夷所思！

　　常鸣如实把自己的想法说了出来，冯来贵苦笑着摆了摆手说：“天生如此，我有什么办法？而且，我就不信了，身为冯家人，就不能成为强大的机关师！”

　　他挺起胸，傲气十足，接着又颓废了下去，表情失落。

　　要是换了普通机关师，能升到巅峰级大宗师，简直是他们梦寐以求的最终结果。但对于冯来贵来说，他明明可以再继续前进，却仍然因为先天的弱点而停了下来。这是一种极大的讽刺！他最终还是败给了自己斗了一辈子的敌人！

　　冯家的血脉！

　　常鸣问道：“所以，你任由长老把冯家内楼的资料提供给了夏侯昂，也任由副族长冒天下之大不韪，对连家做出那么丧心病狂的行为？这一切都是因为，你已经认命了，你已经放弃成为一个地创师了？你向你们冯家的血脉，最后投降了？”

　　他一句接一句地质问，极为尖锐。冯来贵恼羞成怒，一拍桌子，站了起来。这一掌他没有留力，石桌原本就变成了粉尘，只是靠常鸣提供的外力联系着。按理说，这一掌之下，它就应该再次倒下，变成一摊碎渣！

　　但奇特的是，冯来贵用尽全力的一掌，竟然没有撼动石桌分毫！

　　它仍然维持着石桌的形态，尽管已经碎成粉末！

　　“咦？”冯来贵盛怒之下，突然觉得有点不对。他疑惑地看向桌子。这张碎成粉末的石桌在他眼前再次发生了变化，它从石桌变成了一张鼓形的石凳，只是比他们现在坐着的石凳要大多了。接着，它再次变形，从石凳变成了石椅，静止不动。

　　冯来贵脑中灵光乍现，像是想到了什么一样。他精神力扫去，石桌内部的结构立刻一览无遗，看得清清楚楚。

　　他瞬间瞪大眼睛，不可思议地紧盯着石椅，脑海里仿佛想到了什么一样，混乱、惊喜、疑惑……

　　这个石椅内部的形态已经发生了改变。它像蜂巢一样，变成了无数六边形，层层叠叠地垒在一起，形成了一种独特的结构。这种结构虽然简单，却完美协调，足以支撑它的外表！而且，只要改变一下排列方式，它就能彻底地改变一种形态！

　　常鸣敲了敲桌子，说：“灵魂结构是一种非常精密的玩意儿，冯家的灵魂是一组一组的，很难联系在一起，所以动不动就会散，这是它的弱点，但何尝又不是优势？你们现在做的，是用灵魂防护把结构固定在一起，就像给它套了个外壳一样。这是种方法，但太死板了。要是我们换一种形式呢？”

　　冯来贵不愧是巅峰级机关大宗师，常鸣稍微一提点，他马上就想到了：“控制这些结构，让它们随时变换组合方式！”

　　他激动地走来走去：“不错，这是个好想法！而且也是可以实现的！这样一来，冯家人的精神力就算不强，也会有千变万化的表现形式，用在机关上……”

　　他越发兴奋起来。他的大脑原本有点死气沉沉，仅余的八十年与看不见的未来如同阴云一般，密布在他的头脑里，让他几乎有点喘不过气来。但现在，这片阴云散开了一道缝隙，阳光从云层中直射下来，让他看到了未来的一线希望！

　　他兴奋地说：“谢谢你，让我有了新思路！嗯，要怎么调整呢？这个还有点复杂，需要大量的计算……我一个人来没用，得要冯家配合……”

　　说到这里，他的脸渐渐沉了下来，手指无意识地敲打着，喃喃道：“配合吗……”


第695章 由盛及衰

　　冯来贵是冯家的族长，掌管冯家的机关技术，要换了以前，进行一项研究，他当然可以发动冯家的全部力量，更别提，这项技术，是为了冯家整个宗族着想。

　　但现在，由于他的颓然放任，他的掌控力正在严重流失。

　　夏侯昂是地创师，又是祭司，不可能也不会愿意当冯家的族长。但这只是名义上的说法。现在，绝大多数长老都支持夏侯昂，内楼几乎完全敞开给他。他不是族长，但更甚族长，冯来贵几乎已经说不上什么话了。

　　而且，为什么他升不上地创师，夏侯昂可以？因为夏侯昂不是冯家人，没有冯家灵魂结构上的先天缺憾！

　　没有缺憾，也就没有这项特色，他会支持冯家进行这项研究？

　　想也知道，绝不可能！

　　他巴不得把冯家所有的资源全部提供给他一个人，冯家所有人只围着他一个人打转！

　　最关键的是，他的这个想法，跟神殿也是契合的。

　　也就是说，有夏侯昂在，冯家就很难改变路径，重新崛起。而且时间越长，难度越大。因为到那时候，夏侯昂，或者说神殿，对冯家的掌控力度会越大！

　　冯来贵直挺挺地站着，脸色越来越阴沉。半响后，他喃喃道：“不行，不能这样下去。今天晚上的锁魂术仪式，必须失败！”

　　常鸣问道：“哦？锁魂术仪式不是只为了让连照晖归属冯家吗？多一个人多一份力量，连照晖还是一个机关术天才，一个拥有完美灵魂结构的机关术天才！”

　　冯来贵阴沉地说：“如果只是这样的话，当然没有问题。我也很希望这样一个人，归属连家。但今晚的锁魂术仪式，并不止于此！”

　　常鸣问道：“哦？”

　　冯来贵说：“据我所知，今晚的锁魂术仪式分两项。第一项，在十个机关大宗师的合力下，敞开连照晖的灵魂结构。原本的锁魂术仪式，只需要五名大宗师，因为只需要敞开一部分，对那一部分进行修改。但是现在，仪式难度增加，因为需要敞开的，是连照晖的全部灵魂结构！”

　　冯来贵不愧是冯家的家族传承研习第一人，他其实不清楚今晚的具体细节，但只是从安排中的只言片语，就推断出了全过程。

　　“第二步，在敞开连照晖的灵魂结构之后，夏侯昂会出手，直接夺取连照晖的灵魂，把它纳入自己的体内。”

　　常鸣皱眉：“改变灵魂结构可不是这么容易的事，就算是自己的也一样，风险很大的。夏侯昂的水平，不至于高到这一步吧？”

　　“直接调整，夏侯昂当然不敢。所以，他会保留自己的灵魂，纳入连照晖的之后，形成一种双灵魂结构的模式。然后，他会在体内逐渐协调两个灵魂结构，使其发生共振，慢慢进行调整。这个时间会很长，最后完成的结构也不可能像原本那么完美，但无疑是对夏侯昂灵魂的一次优化。最关键的是，这个方法非常安全，夏侯昂不会让自己遇到任何危险！”

　　“……那连照晖呢？”

　　“连照晖？失去灵魂，她的肉体就只是一个容器罢了，跟血肉制作的机关没什么区别。”

　　常鸣突然想起之前偷听到的冯玉菊等人的私下谈话，一抹阴云掠过心头。听上去，就算是这个肉体，他们也没打算放过啊……

　　“也就是说，今晚的锁魂术仪式进行过后，夏侯昂的实力会更进一步？”

　　“对！冯家制造惨案，背负骂名，提供资源，成就的只是一个夏侯昂而已！为的，只是今后夏侯昂能给冯家提供庇护，冯家，从此变成夏侯昂的附属物！”

　　常鸣说：“这一切，也是你纵容的。”

　　冯来贵声音一顿，瞬间沉默了下去。

　　没错，惨案也好、骂名也好、资源也好，都是他在失落之后纵容的结果。不然，以他族长的身份，绝不可能让事情一路滑到现在的地步。

　　他沉默了半晌，跺了跺脚：“知道错了，我就要负起责任来！不行，今晚的锁魂术仪式，不能再进行下去！”

　　常鸣问道：“你要怎么做？”

　　冯来贵道：“我要以族长的权限，中止仪式！”

　　常鸣问道：“有一个地创师，一堆长老，一个副族长，你觉得你能行？”

　　这一群人加起来，要实力有实力，要权力有权力，完全可以当场把冯来贵制服，剥夺他族长的权限！

　　冯来贵怒道：“那我应该怎么办？不管怎么说，仪式绝对不能继续进行！”

　　常鸣盯着他，问道：“你要想想清楚，你想达成什么样的目标？想清楚之后，才能知道应该采取什么样的行动。”

　　冯来贵说：“我要中止仪式，让夏侯昂不能再进一步增强实力；我要让冯家从夏侯昂的控制下摆脱出来，重新独立，成为七大宗族之一，即使敬陪末座也可以；我要让冯家万众一心，开始全新研究，正视自己的缺陷，重新开始发展……”

　　说着说着，他的怒气渐渐消失，越来越平静，语气却越来越坚定。

　　突然，他向着常鸣一笑，点头说：“谢谢你，我知道我应该怎么做了。”

　　他一拂袖子，从容地坐下，重新指挥机关人烧水泡茶。氤氲的热气混合着茶香，飘浮在空气中。气氛重新变得淡定温和下来，冯来贵并没有急着去做什么，而是握着茶杯，垂眸细思。

　　常鸣也不着急，到现在为止，他说的话好像都是在为了冯家打算，除了想要救出连照晖，他自己并没有一点私心。

　　冯来贵却慢慢地抬起头来，盯着常鸣看了半天。

　　他突然问道：“你想要什么？”

　　常鸣回视他：“什么？”

　　冯来贵说：“你能说出灵魂结构四个字来，甚至能看出冯家人灵魂结构的特征，可见对精神力的研究已经到达一定的深度。这种能力，你来冯家搅风搅雨，不止是为了一个连照晖吧？你想要什么？”

　　常鸣说：“如果我说，我只是为了帮老朋友的忙呢？”

　　冯来贵向后一靠：“那我也只好这样认为了。”

　　常鸣笑了起来：“族长大人，冯家现在已经变成了这个样子，凭你一个人之力，很难完全达到目标。你应该需要一些外力的帮助！你不用跟我迂回了，该怎么谈，我们俩还是怎么谈吧。”

　　两人都想在这件事上拿到主动权，冯来贵原以为常鸣只是一个人，以他的年纪，就算能力再强，也不可能跟他这个族长相媲美。不过现在看着常鸣的态度，他渐渐有点不确认了。

　　冯来贵正视着常鸣，问道：“你究竟是谁？”

　　常鸣说：“我跟你说过我的名字，我叫常鸣，才来中央坤州，也是第一次接触冯家。可惜得很，第一印象不算太好。”

　　常鸣是跟章家人一起来的，冯来贵一开始没去多想他的身份。这时常鸣再次强调自己的名字，冯来贵隐隐约约想起了一点什么。

　　他皱着眉，紧盯着常鸣，问道：“你……前段时间是不是去参加了青少年大奖赛？”

　　常鸣说：“对，机缘巧合，去玩了一把。”

　　冯来贵这才对上号，惊道：“你是叶创师的子侄？”

　　常鸣耸肩：“可以这样说吧？”

　　冯来贵的眉头皱得更紧，一时间浮想联翩，联想到了很多事情。常鸣摆了摆手，说：“你不用多想，这无关地创师对夏侯昂的态度，只是我个人的行为而已。连照晖是我的朋友，我不能容忍朋友被这样欺负，还被杀了全家。这件事是冯家干的，老实说跟你也有点关系。但冤有头债有主，报仇得找到正主儿。我们俩现在的目标是一致的，所以，我可以帮你拔掉冯家的这颗毒牙！”

　　他说得坦然直接，冯来贵更加惊疑不定。有地创师在背后，常鸣还是跟章家一起来的，看上去关系还颇为密切。

　　七大宗族之间的关系，他这个族长比谁都清楚。常鸣的目的是什么？他想灭掉冯家的一部分人，还是灭掉整个冯家，都在他的一念之间！

　　“不，都在我的一念之间……”

　　冯来贵的表情渐渐平静下来，再次问道：“你想要什么？”

　　这次，他的声音里再没有了以前的那点儿居高临下，而是变得十分平等。两人的一阵交锋之后，冯来贵终于明白，背靠地创师，联合了其他六大宗族，常鸣已经占据了优势地位。

　　想要保住冯家，冯来贵只有两条路可以走。与常鸣谈条件，展开深度合作，或者离开这里，带着冯家一起投奔神殿！

　　这两条路怎么选择？放在冯家其他人可能还有点犹豫，但对冯来贵来说，一点儿也不难。

　　这句话问出来，实际上已经是某种屈服。

　　常鸣手一抬，面前的石椅再次变形，恢复成石桌的形态。这时，它的内部结构跟以前已经完全不同，但外表仍然一模一样，毫无差别。

　　常鸣说：“我可以帮助冯家重塑灵魂结构，找到新的崛起之路。但同时，我也有几个条件。”

　　他竖起几根手指，一根接一根的弯下去。

　　“第一，破坏今晚的锁魂术仪式，从此切断冯家与夏侯昂之间的联系。以前的东西，没办法讨回来的，可能暂时也没办法。但今后，冯家再不能给夏侯昂任何支持。”

　　“第二，这件事之后，把与连家之事相关的全部人员交给连照晖，让她来处置。”

　　“第三，开放冯家的内楼给我！”


第696章 花园里的内斗

　　三个条件，没一个好做的，冯来贵听得脸色铁青，半天说不出话来。

　　过了好一会儿，他才费劲地开口：“夏侯昂背后有整个神殿在，冯家……没办法对抗神殿。”

　　常鸣说：“冯家有冯家的规矩，开放内楼给外人本来就是不容许的。冯家只是回归正轨，执行自己的规矩罢了，神殿也不可能为此追究。”

　　来天穹大陆之后，他一直看得很明白。不管神殿对天穹大陆的机关师做了什么，至少大面上，他们会保持一种冠冕堂皇的态度，不会做得太难看。

　　七大宗族的规矩执行了这么多年，神殿也是许可了的。他们只要不跟神殿撕破脸，只当成清正自己的门规的话，神殿也不会干涉太多。

　　这样说来，常鸣的第二个条件也是对第一个的补充。冯家之前为什么会违规？因为宗族里出了不肖子弟嘛！

　　所有的一切都是这些不肖子弟干的，处决不肖子弟，清正门规，冯家还是以前的那个冯家！

　　冯来贵脸色缓和下来，又摇了摇头：“既然如此，我们更不能开放内楼了。身正不怕影子歪，冯家现在就是持身不正！如果要把规矩正回来，以后也不能破了！”

　　常鸣说：“这样说当然没错。但如果是交换呢？”

　　冯来贵眯起眼睛：“交换？”

　　常鸣点头：“对，交换！冯家的家族传承的确很重要，但一项传承，如果只是死死地锁住，无法延续下去，那它还有什么用？说句不客气的，冯大师，你只剩八十年寿命，你敢保证，八十年时间，足够你改善冯家的灵魂结构吗？如果你不能，接下来冯家还有谁能？”

　　冯来贵一凛，眼神变成极为深邃。常鸣的话说得很不好听，但再对不过了。

　　就算常鸣指出了冯家灵魂结构的问题关键，以及解决办法，但要解决是那么容易的事吗？冯家关于精神力的研究是挺全面的，但是关于灵魂结构，就连冯来贵也只是摸了个边。照猫画虎来复制可能还行，但要重新解构、塑造新的联系方法？想也知道是个巨大的工程！

　　冯家现在断代极其严重，在七大宗族末位摇摇欲坠。可以说，除了冯来贵自己，就没几个拿得出手的人物。冯来贵还能活八十年，八十年他能搞定这一切吗？如果不能，八十年后，还有谁来接班？

　　他凝视着常鸣，迟迟没有移开目光。这个人一眼就能看出冯家灵魂结构的问题，能够指出修正办法。不说别的，单说在灵魂结构上的造诣，他已经超过了自己。如果有他加入……

　　冯来贵站了起来，深深向常鸣躬身：“请先生教我！”

　　常鸣也站了起来，微微一笑：“只是相互切磋而已。”

　　谈话谈到现在，冯来贵从原先的居高临下到试图平等对抗，再到现在的求教，心理防线已经彻底被破除。

　　常鸣外有地创师和其他六大宗族撑场子，内有自己对灵魂结构的研究，他还有什么资格跟常鸣平起平坐？

　　这一躬身，代表他已经接受了常鸣的三个条件。至于最后的开放内楼，只是提供一个求助的机会！

　　这人在灵魂结构上的水平如此之高，开放内楼之后，固然要提供冯家的秘密传承，但能得到的东西，也许比提供出去的更多……

　　想到这里，冯来贵松了口气，总算找回了一些心理平衡。

　　常鸣说：“其他六大宗族已经知道今天晚上的事情了，他们可能有一些其他的打算。族长大人最好先跟他们联系沟通一下，免得产生误会。”

　　冯来贵点头，说：“常先生请随意，我先联系去了。”

　　常鸣点头，冯来贵匆匆而去。其他六大宗族固然怕冯家崛起，但更怕的是冯家跟神殿联系。他只要说清自己的打算，说不定还能赢得他们的一些帮助。

　　接下来，冯家是不是真的能崛起，要看他自己，还要看这位神秘的年轻人了……

　　冯来贵离开，常鸣坐在石凳上，长长地舒了一口气。

　　老实说，他从一开始就没打算彻底毁掉冯家。身处中央坤州，他也没办法做到这一点。

　　既然不能毁掉，那就只有分化！如果可以，最好能把它化为己用！毕竟，冯家在精神力上的研究，也是常鸣想要知道的。

　　所以，他通过章家联系六大宗族，其实并不是想要他们真的做什么，只是表达一种姿态，好对冯家施压罢了。

　　常鸣想得很清楚，冯家是瘦死的骆驼比马大，在中央坤州独立了这么多年，就算现在想投靠神殿，内部意见也不可能统一。

　　他仔细观察过后，发现两名副族长都是支持夏侯昂的，但冯家的普通人对夏侯昂的态度却非常复杂。他们对他又敬又畏，有部分人隐约间有点排斥。排斥的人无论是人数还是阶层，都占据了相当的程度，这表示，冯家另有高层意见不同！

　　常鸣大胆猜测，从猜测中进行了一些调查，最后把目标销定在了冯家族长的身上。

　　这一次谈话非常成功，冯来贵果然对此不满，只是由于自身的绝望，纵容了事件的发生罢了。

　　现在，有冯来贵串场，六大宗族支持，今晚的锁魂术仪式，究竟会走向何方呢？

　　……

　　时间渐渐过去，常鸣一直停留在这个小院子里没有离开。他能做的事情，已经全部都做了，接下来只用等着结果出来。

　　天色渐渐暗了下去，冯家的各处道路上，一盏接一盏的路灯亮起。这些路灯莹白温润，向着远方汇集出一片灯火通明。那就是冯家的正堂，锁魂术仪式的举办之地！

　　常鸣站起身，往那边走去。

　　昨天晚上，冯家到处都是护卫队巡逻，戒备极为森严。按道理来说，今晚应该也是一样。

　　但常鸣一路走过去，都没看见几个巡逻的机关师。偶尔暗处传来一些斥喝搏斗的声音，隐隐带着一些混乱的感觉。常鸣往暗处看了一眼。他的目力强，看得清楚，搏斗的双方服饰打扮非常类似，连格斗方式也很相似。

　　冯来贵动作挺快啊，这就已经开始收拾……

　　他继续往那边走，附近有两队人打着打着，突然撞到他面前来了。

　　常鸣退后一步，问道：“哪边是支持族长的？”

　　“我，我们！”一队人叫了起来，“奉族长之命，清除族内叛逆！”

　　另一方叫道：“胡说！我们听命的是副族长大人，副族长大人才是负责……”

　　话没说完，这几个人突然“哎哟哟”地叫了起来。他们的身体腾空而去，在空气里划出一道弧线，重重地摔在地上！

　　这一摔对机关师来说应该算不了什么，但不知怎地，他们一落地，就觉得全身酸软难当，别说站起来，趴在地上都觉得难受！

　　常鸣向族长的手下点了点头：“把他们扣起来吧。”

　　这几人目瞪口呆。冯家的护卫机关师能力都挺强，刚才两边相持不下，战得极其激烈。但在这个年轻人手下，敌人都好想纸糊的一样，一个照面就放倒了！

　　这是什么能力？这年轻人究竟是谁？

　　常鸣继续往前走，几个人同时往后站了一站，给他让出道路。

　　片刻后，等常鸣的背影消失了，他们才走过去，重重踢了敌人一脚，冷笑道：“冯家早就该清理了！我们冯家就应该靠自己的力量站起来！”说到后面一句话时，他们的脸上溢满了骄傲的神色！

　　这样的小规模战斗在冯家各处展开，不过，冯平贵显然事前有交待，他的手下尽量压住了声势，没影响到正堂处仪式的进行。

　　这时，正堂处乐声悠然，仪式已经马上就要开始了。

　　冯家正堂布置得富丽堂皇，冯来贵高居正堂座上，身边的座位坐着副族长与四名长老。往再下，六大宗族的代表列成两行坐下，在中间空出大片空地。

　　冯家本来有两名副族长，冯玉菊和冯来喜。昨天晚上的事件中，冯玉菊身陨，到现在还没来得及安排人接替她的位置，所以副族长只剩下了冯来喜一人。

　　冯来喜跟冯来贵看名字像亲兄弟，其实中间隔了好几辈，冯来喜得管冯来贵叫一声曾曾祖叔父。机关师的年龄之差很容易造成这种辈份上的问题，一般遇到这种情况，都是称呼机关师等级，在冯家的话，称一声族长就可以了。

　　冯来喜站起身，向冯来贵行了一礼，说：“族长大人，我们现在就开始了。”

　　冯来贵一身尊贵正装，脸上看不出一点异样，点头说：“嗯，开始吧。”

　　冯来喜走下台阶，朗声道：“恭迎祭司大人！”

　　一声接一声，他的声音迅速向外传去，响彻整个正堂内外。跟着，正堂内所有的人全部站了起来，大门打开，夏侯昂带着两名黑铁祭司，四名神堂执事，浩浩荡荡的队伍走了进来。

　　夏侯昂满脸谦和的笑容，众人齐声敬道：“祭司大人！”

　　夏侯昂一一招呼过去，每个人他竟然都能叫上名字。如果放在平时，一个地创师，一个白银祭司有这样的态度，一定会让人受宠若惊。但现在，正堂里所有人都心思各异，只有冯来喜满脸喜色，殷勤地迎上前去，招呼道：“祭司大人，欢迎您，请上座！”

　　冯来喜行礼时，跟夏侯昂之间的距离刚刚好，完全看不出两人以前有什么关系。

　　冯来贵在上面看了，目光一闪，唇畔竟然露出了一丝笑意。


第697章 座位之争

　　一开始，冯来贵身边就空着一个座位。神殿地位至高无上，白银祭司就算没有地创师的身份，理论上地位也比冯来贵更高。但是客随主便，夏侯昂不可能比冯来贵坐得更高，于是就安排了一个平起平坐的位置。

　　夏侯昂不等人引路，就大步向前走去，走到座位旁边，人人都以为他要谦虚两句，结果他目光一扫，问道：“我这两位黑铁祭司的兄弟……”

　　冯来贵和其他六大宗族代表的脸色都是微微一沉，冯来喜却恍然大悟，连声道：“对对对，还有两位祭司大人，我们疏忽了！”

　　这个老头子忙出忙进，竟然亲自带着人收拾座位，把位置安排在了六大宗族代表的上首。

　　他笑呵呵地说：“各位请略让一下，难道有几位祭司大人联袂来捧场……”

　　六大宗族代表相互对视，脸色更加难看。

　　按理说，有祭司到场，让他们坐在自己上首也没什么。但是现在都已经坐下来了，临时又要退让，是个人心里都会不舒服。有几个人心里都在想，要么你早点儿来，要么你冯家先把座位安排好，现在这是在干什么？

　　再看冯来喜时，这老头子看上去是在劝告，眼睛里却闪着得意的光芒。显然，他很骄傲他能抱上神殿的大腿。

　　从此，冯家跟其他六大宗族就是路人了吗……

　　几人正在心里忖思，突然冯来贵站了起来，走到六人面前，深施一礼：“抱歉，是我们冯家先前没有安排妥当，现在，就请大家略让一让位置吧！”

　　他稍微把重音放在了“现在”两个字上，抬起头时，眼睛里闪着锋锐的光芒！

　　六大宗族代表一怔之后，微笑了起来，他们连忙扶住冯来贵，笑呵呵地说：“族长大人不必如此客气，七大宗族同气连枝，亲如一家，冯家的事情，就是我们的事情！”

　　他们主动搬开椅子，向后退了两步，让冯来喜把新搬来的椅子放下，又殷勤地向两名祭司拱手：“祭司大人，请上座！”

　　黑铁祭司傲慢惯了，只略一点头，就大步走到椅边坐下。没一会儿工夫，正堂里人人就座，但敏锐的人都感觉得到，一股隐隐的暗流在厅堂里涌动，令人不安。

　　常鸣就是在让座的时候到达正堂的。他把全过程收在眼里，抬头时，正好对上冯来贵的目光。冯来贵对他微不可见地点头，常鸣回以一笑。

　　看来，一切已经安排好了！

　　冯来喜恭恭敬敬地请三位祭司坐下，神堂执事拱立在祭司背后。他神色一敛，上前道：“首先，让我们感谢三位祭司大人，以及六大宗族代表今晚的光临！”

　　他向周围拱手行礼，各个宗族微欠身子示意，三位祭司大马金刀地坐着，动也不动。

　　冯来喜继续道，“今天晚上，是我们冯家的大事！”

　　他满是皱纹的脸上突然间绽出一朵灿烂的微笑，大声说：“众所周知，在中央坤州，机关大宗师能自由进出。我们冯家的机关大宗师冯刚文，去四州游历时，在东梧州收下了弟子连照晖。这女孩是难得的天才机关师，年仅十六岁，就已经成为了中级机关师。在冯大师一番悉心调教下，连照晖突破瓶颈，晋升成为了高级机关师！”

　　他大声说：“有请机关大宗师冯刚文大师！”

　　常鸣等几个知道内情的都是一愣。昨天晚上，常鸣已经把冯刚文救走了，他根本就不在冯家了，哪里还来了一个冯大师？

　　难道冯家胆子忒大，要当众拿冯刚武假冒他孪生哥哥？

　　帷幕一掀，三个人大步走了过来，当先一人笑呵呵地向周围拱手：“谢谢大家来捧场！”

　　他满脸胡须剃得干干净净，头发也修整过了，换了一套整洁的衣服，看上去比初见时年轻了至少十岁。但那张脸先不说，那个灵魂波动，常鸣一眼就看出来了，正是冯刚文本人！

　　这是怎么回事？冯刚文怎么会回到冯家了？还以这样的姿态出现在众人面前？

　　常鸣心里一瞬间闪过了最坏的念头！

　　但他马上就留意到冯刚文后面的两个人。那两个人面无表情，紧紧跟在冯刚文背后，距离极近。常鸣目光敏锐，马上就看出来了，那两个人各有一只手伸向前方，贴着冯刚文的背！

　　这是……胁持的姿态？

　　胁持？

　　难道冯刚文是被他们从外面抓回来的，现在绑到了现场，让他做什么事情？

　　常鸣猜得不完全正确，冯刚文不是被抓回来的，而是自己跑回来的。

　　他得知冯家的行径之后，勃然大怒，当时就想冲回冯家去做些什么。但常鸣的警告让他清醒过来。他自家知道自家事，在冯家，他在机关术上的进境的确不错，但为人处事，赶他弟弟冯刚武都差远了！从小他在家里就是个得罪人的货色，长大了也没好到哪里去。如果不是因为在机关术上表现突出，早就被人打过无数次了。

　　以他的处事能力，不给照晖拖后腿就是好的，更别提帮助她了！

　　但冯刚文对连照晖的确是真心实意，他一想到是他把连照晖带回来的，把她陷入到如此这种境地，心里就百爪挠心，安宁不下来。

　　他坐在常鸣给他安排好的房间里左思右想，最后下定决心，站了起来。他决定了，他还是要回去冯家，他要光明正大地站在连照晖那一边，支持她！

　　这孩子孤身一人到中央坤州，结果遇到这种事情，一定觉得孤立无援。上次见她的时候，跟初见时几乎判若两人。如果有自己一直支持她，一定不会是这个样子。不管后面的事情会变成什么样子，他也要让连照晖知道，她不是一个人！

　　然后，冯刚文就主动出去露出了行藏。冯家本来就是石炭城的地头蛇，现在跟神殿勾搭上了，有了神殿的助力，耳目遍及石炭城的大部分区域。冯刚文一出现，就有两名黑铁祭司登门，以连照晖的安危相胁，把他带回了冯家。

　　冯刚文回来之后，出人意料的非常配合，让干什么干什么。

　　冯家人大喜，不管怎么说，连照晖自愿总是更好。有冯刚文在手上，对连照晖的牵制又多了一重。

　　这时候离锁魂术仪式已经很近了，不然他们肯定还要再派冯刚文去劝说她一下。这会儿，只有给冯刚文梳洗打扮，带到了仪式现场。

　　不过，冯来喜还是多留了一手，安排了两个人紧紧地跟着冯刚文。他们离冯刚文距离极近，就算对方是个大宗师，他们也可以随时暴起制住他！

　　冯刚文笑呵呵地拱手，朗声道：“今天晚上，是冯家的大喜事，也是我徒儿的大喜事！”

　　这句话说得非常合适，冯来喜捻着胡子，满脸笑容地点头。

　　冯刚文继续道：“老实说，我这辈子运气最好的事情，就是收了连照晖这个徒弟。这孩子聪明孝顺，对机关术上犹有天赋，尤其是在精神力上，天生敏锐。无论什么样的配件，她一眼就能看出好坏，有问题的话，出在哪里，差了几分。这是她的天赋才能，学不来的，据她家里人说，她三岁起，就能做到这种程度！”

　　他大力夸赞连照晖，这不在冯来喜等人安排的剧本里，但基本上也没什么问题。冯来喜仍然点着头，眯着眼，笑着听他说。

　　连照晖这种天赋实在惊人，六大宗族的代表微露惊色，夏侯昂则得意得像是在夸奖他自己一样。

　　冯刚文道，“开始学习机关术之后，连照晖的这种能力表现得更加突出。尤其难得的是，她天生热爱机关术，小小姑娘，就愿意付出辛勤的学习与研究，一步步地深入下去。这种精神，是一个机关大师的精神！”

　　所有人一起点头。

　　光是有天分，就能成为机关大师吗？

　　绝对不是！

　　天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的天分，这在机关师身上表现得犹为明显。虽然那百分之一的天分非常重要，但是没有辛勤的付出，也是不可能成功的。

　　按照冯刚文这样说，连照晖果然是个大好的苗子，是天生机关大师的胚子！

　　果然，冯刚文感叹道：“所以，她刚一升上高级机关师，有了进入中央坤州的资格，我就马上把她带了回来。我相信，有冯家的资源，配合她的天赋与勤奋，一定能绽放出最耀眼的光芒！”

　　冯刚文的话音刚落，冯来喜立刻叫道：“有请连照晖入场！”

　　音乐声突然扬起，在强劲的鼓点节奏中，连照晖大步从厅外走了进来。

　　她的身后也有两个护卫紧紧跟随，不过她目不斜视，眼里根本没有别人。她本来气质柔美，在紫檀城时，总是一身白衣，清纯中又带有十分的和煦，就像清晨的朝阳，能够带给人无限的希望。

　　如今，她却脸色冰冷，一身机关师职业装，显得生人勿近。

　　她走到厅堂中央，站定脚步，眯着眼睛看向前方的冯刚文。

　　冯刚文向她微微一笑，接上了之前的话：“……原本我是那么想的，但现在，我发现，我错了！”

　　这话风明显不对，夏侯昂脸色一沉，冯来喜反应极快，立刻向冯刚文身后的两人使了个眼色！


第698章 支持

　　两名护卫同时伸手，抓向冯刚文的背。他们的手刚刚碰到冯刚文的衣服，身体顿时一麻，保持着伸手的姿势，再也动弹不得。

　　不好，这是怎么回事？！

　　冯刚文大声道：“是的，我错了！我没发现，现在的冯家已经不再是以前的冯家，我把连照晖带回来，等于把她推进了火坑！”

　　他的声音越来越大，语速放得极快。

　　冯来喜发现冯刚文身后的两人不对，再也顾不得压抑什么，立刻叫道：“把他给我抓住，让他闭嘴！”

　　更多的护卫向着冯刚文扑去，冯刚文手一伸，两手各抓着一个机关，向中间一合，又是一拉。

　　一阵无形的波动从机关上散发出来，瞬间扩散到冯刚文方圆一米内。就这么一点距离，凡是扑过来的全部都是全身一麻，脚一软，往地上倒去。短短的片刻工夫，五个护卫冲上去，五个护卫倒下来。连同之前的两个人，小小的一块地方倒了七个人，几乎堆成了一座小山。

　　冯刚文好歹也是个机关大宗师，进过冯家内楼的，冯家关于精神力方面的要决他学得很深入。这个机关，就是他精心制作出来的防身机关。

　　它刺激人体大脑的某个区域，让肌肉群失去作用，根本没办法进行攻击。

　　冯刚文护住自己，也不管其他的，就是扯着嗓门大叫：“现在的冯家已经变了！不思进取，不知道从自己身上找原因，改进自己，只想借用外力！先是擅自开放内楼给外人，违反了冯家的规矩！更过头的是，插手四州的事，对一整个家族做出了丧心病狂的行为！”

　　他咽了口口水，盯着连照晖，大声把冯家做的事情公诸于众，“连照晖为什么有如此天分？除了她自己的个人才华之外，还因为连家的血脉！连家天生在精神力结构在表现出色，拥有完美的精神力结构！这是冯家梦寐以求的结构，为了得到这个结构，他们全灭了连家！”

　　“他们把连家所有的成年人杀死，制成了标本，运进了中央坤州。他们把连家的孩子像牲畜一样抓了回来，关在地牢里，现在，他们还要……”

　　他声音宏亮，响彻全场。他的话与话之间几乎毫无停顿，连珠炮一样说着，手上动作对他毫无影响，再多的人过来，也没办法阻止他。

　　也不知是不是冯刚文突然聪明了一把，他在这个过程里，并没有提到神殿。就算中间提到的“擅长开放内楼给外人”，也没有指明那个外人究竟是谁！

　　这样一来，夏侯昂等神殿祭司就不方便出手了。毕竟，这是冯家的家丑，也是冯家私务，外人不便插手！

　　只见一个接一个的护卫冲上去，又接连倒下，最后，冯来喜沉喝一声：“胡言乱语，大放厥词！来人，把他给我拿下！”

　　这话他说的是第二遍，第一遍说出来时，冲上去的全是护卫，几乎没起到什么效果。

　　这次说出来，正堂的大门再次被打开，几个人冲了进来，他们一伸手，冯刚文身边的力场顿时被抵消！新冲上去的护卫不再受到精神力机关的影响，恶狠狠地扑向冯刚文，要把他拿下！

　　只见人影闪了几闪，连照晖冲进人群，那几个护卫身体一顿，接二连三地向后飞去。连照晖击退敌人，护在师父面前，厉声道：“谁敢欺辱我师！”

　　新进来的那几个人全部都是机关大宗师，一共五人。他们原本守在堂外，预备着进场展开锁魂术的，结果没想到堂内先乱了起来，他们听见冯来喜呼喝，只得提前入场，正好废掉了冯刚文的机关。

　　冯刚文怜爱地看着身前的徒弟，摸了摸她柔软的头发，和声道：“徒儿，师父对不起你。我不该中了他们的奸计，找到你，把连家暴露出来……”

　　连照晖长发飞舞，拼命地摇头：“不，不关你事，师父你只是不知情罢了！他们早就盯上了连家，已经盯了那么多年了！就算没有你，他们也总有一天，会对连家下手的！”

　　冯刚文说：“傻瓜蛋就是傻瓜蛋，你师父我就是个傻瓜蛋！沉迷于机关术研究当中，对冯家的动向一无所知……”

　　师徒俩才说了两句和软话儿，冯来喜已经阴沉着脸，厉声喝道：“你们还在等什么？冯家的大好日子，岂能让这逆贼坏了？动手，把他拿下！”

　　冯来喜说话太不客气，五个机关大宗师心里有些不悦。但副族长掌管族内一切事务，他的确有权力下这命令。五人对视一眼，果然向前面扑去，扑得最快的还是冯刚武，他狞笑道：“兄长大人，你就乖乖儿的听副族长的话吧！”

　　连照晖在竞技场上的表现非常出色，显示出了极强的战斗天分。但她再怎么厉害，也只是个高级机关师。一个机关大宗师和一个高级机关师面对五个大宗师，强弱之势极为悬殊，战斗根本没有悬念。

　　其中四人专门去收拾冯刚文，剩下一人牵制住连照晖，并不下狠手，好像害怕伤到她一样。

　　没过一会儿，冯刚文就被压住了。他被冯刚武死死按在地上，这兄弟俩也不知有什么仇恨，冯刚武竟然公报私仇，恶狠狠地对着冯刚文的后脑连击两拳。这要是普通人，肯定就被他两拳打死了，就算是机关大宗师，冯刚文一时间也眼前发黑，完全说不出话来。

　　连照晖嘶声道：“放开我师父，放开他！”

　　冯来喜笑呵呵地说：“照晖姑娘，你别急，你师父是没出息了一点儿，不过好歹也是我们冯家的大宗师。你放心，只要你乖乖的，他就不会有事。”

　　他对着那边使了个眼色，冯家一名机关大宗师拉住冯刚武的手，沉声道：“先住手。”

　　一阵打斗之后，正堂里一片混乱，来宾纷纷站了起来，远远地站在一边，什么多余的表示也没有。

　　冯来喜向他们拱拱手表示歉意，转向连照晖说：“前面有点混乱，好在事情还是回到了正轨。照晖姑娘啊，为了你好，为了你师父好，我们还是继续好不？”

　　冯刚文栽在地上，没有声息，连照晖盯着他的头发看了半天，咬紧了嘴唇。片刻后，她终于点了点头说：“好！锁魂术仪式是吧？我们继续！”

　　冯来喜笑呵呵地说：“乖，乖！来人哪，看这儿乱的，赶紧收拾收拾！”

　　立刻有一队人马进来，训练有素地开始收拾正堂里的一片混乱。他们和机关清洁工一起，没一会儿工夫就把这里恢复成了原样，除了空气中弥漫的少许清洁剂和崭新材料的味道之外，这里跟之前一模一样，好像什么事情也没有发生过。

　　冯刚文被押到一边，强按在一把椅子上坐下。他还没有清醒过来，头垂到胸前，隐隐有鲜血从头发里渗出来，顺着下颌流下来。

　　他坐的这把椅子跟别人的可不一样，明显是把刑椅。四个金属钢片弹出来，紧紧扣住他的手脚，从钢片到椅子上，有一层红光浮动着。显然。这把椅子还不是普通的椅子，对机关师有特殊的克制作用。

　　椅子上面还有一圈金属钢片，冯来喜亲自走过去，抬起冯刚文的头，把钢片扣在他的脖子上。冯刚文紧闭着眼睛，脸色苍白，颊边有一丝血迹。

　　冯来喜拍了拍他的脸，笑着回头看了连照晖一眼，意思不言自明。

　　连照晖浑身的气息再次变得冰冷，她主动走到正堂中央，冷淡地说：“要做什么，你们尽管来吧！”

　　冯来喜拍了拍手，十几个机关师鱼贯而入，他们手上各拿着机关的一部分，开始在连照晖身边组合安装起来。

　　他们的手脚非常麻利，没过一会儿，就把机关安装完毕。

　　它看上去像是一个蛋型的太空舱，四周伸出无数管道线路，与正堂里原本安装好的线路连接在一起。

　　“太空舱”周围，有十把白色的高脚凳，冯来喜向周围示意一下，冯家的五名机关大宗师，以及刚才站在旁边围观的另外五名大宗师一起走上前去，一人坐了一把。

　　冯来喜亲自走进机关群里，打开了某个开关。一时间，机关运行的嗡鸣声充满了空间，各种颜色的灯光一盏接一盏地亮了起来。最后，所有人不由自主地低头，他们的脚下开始延伸出一道道白色的光纹，它们复杂地交织着，形成了瑰丽而神秘的图案，遍布了整个正堂的地板。

　　冯来喜向连照晖抬了抬手，笑眯眯地说：“照晖姑娘，请躺上去。”

　　这时，卵形太空舱的上半截缓缓打开，里面有一张单人床，正可以容人躺下。

　　连照晖冰冷地看了他一眼，大步走过去，干脆利落地躺下了。

　　一切进行得非常正常，冯来喜脸上的笑容更加灿烂。无数条皱纹挤在一起，像一朵盛开的菊花。

　　他容光焕发地抬起头，大声道：“锁魂术仪式——现在开始！十位机关大宗师，请动手！”

　　冯来贵不动声色地往旁边看了一眼，夏侯昂紧张地握着拳，背挺得直直的，倾向前方。他的小腿绷紧，随时都准备站起来！


第699章 有不对？

　　十个机关大宗师端坐在高脚凳上，神色庄严肃穆。他们的面前有一根直立的白杖，杖顶是一个半透明的圆球。

　　所有的机关大宗师一起抬手，放在圆球上，隐隐的波动从他们身上传来，很明显，他们开始施力了！

　　高脚凳下面出现了无数白色的圆盘，每一个圆盘都由无数复杂的纹样组成，仔细看过去就可以发现，这里布满了细小的导线，它们正引导着机关大宗师的精神力，循着一定的线路来回行走，向着正中央的太空舱流去。

　　冯家早就拿锁魂术仪式向其他六家换过资源，这仪式六家人人都会，很快有人觉得不对了。

　　顾家的代表皱着眉头，低声问道：“奇怪，锁魂术仪式不是只需要五个机关大宗师吗？怎么冯家弄了十个来？”

　　室内非常安静，音乐声早就消失了，只有机关运行的嗡鸣声。顾家代表的声音不大，但非常清晰，旁边所有人都听得清清楚楚。

　　其余五人同时点头，纷纷道：“是，我也觉得不对！”

　　“一开始看见那五个人过来，我还以为就是他们了呢，没想到又多了五个。”

　　“是啊，而且，冯家不就七个大宗师吗？族长一个，连姑娘的师父一个，另外这五个，是打哪里来的？”

　　“不是你们家的？”

　　“当然不是！”

　　自家的大宗师人人认识，很快，六个人纷纷摇头，都表示不是自家的。

　　冯来喜听见他们讨论，悄悄走了过来，小声笑道：“各位不用疑惑，这五位大宗师，都是冯家特别高薪从外面聘请而来的！”

　　他笑吟吟地解释道，“各位可能还不清楚，夏侯创师的研究专项，正是灵魂与精神。他老人家是地创师，在这方面的研究已经登峰造极！所以，为了保险起见，我们在仪式前，把锁魂术方案拿给夏侯创师看了一眼。非常感激，夏侯创师很重视这件事情，给我们提供了改进意见！我们把五名大宗师改成了十名，这样，锁魂术会进行得更加细致，更加迅速，带给受施者的痛苦也更小。夏侯创师非常负责任哪！改进了方案后，还亲自到现场押阵，保险方案无误！”

　　他感激地看着夏侯昂，目光闪闪。夏侯昂向这边点了点头，态度依然谦和。

　　冯来喜笑着说：“各位请放心，下来之后，我们会把新方案重新公布给六大宗族，就当是对以前方案的改进与补充了！”

　　这时只见场内光芒大作，连照晖躺在太空舱内的卧铺上，尽量放松。无数管线用贴片贴在她身上，几乎布满了她身体的每一寸。

　　地上的光线渐渐向中间合拢，最后“爬”上太空舱，布在连照晖身上。光芒大作，太空舱顶端像花一样绽放，逐渐拼合起来，最后形成了一块雪白的平板。光线投在平板上，显示出一个精密特殊的结构来。

　　任何人一看这个结构，都能感受到其中的美妙之处，场边所有人盯着它，看得发了呆！

　　常鸣一直冷眼旁观，这时他也忍不住直起了腰，紧盯着那边。他一眼就看出来了，那是灵魂结构！

　　以往，他虽然能看见灵魂结构，但只有他自己能看见。如今，冯家竟然用这种方式，把这个结构展现在所有人的面前！他们不需要耗费精神力，不需要任何技巧，只凭肉眼，就能看得清清楚楚！

　　即使是常鸣，也不由自主地被这个完美的结构迷住。他不是第一次看见连照晖的灵魂结构，但不管看多少次，都会觉得它完美无暇，仿佛上天赐予一个人类的最完美的礼物。

　　夏侯昂清了清嗓子，站了起来，走到场边。

　　他朗声道：“六大宗族的各位可能还不清楚这是什么，现在就让我来当个解说员吧。”

　　他诙谐地一笑，指着那个结构说：“我们每一个人都有肉体，也有灵魂。肉体维持我们的生存，灵魂让我们能够感受周围的一切，让我们能够思考。灵魂力量外放出来，也就是我们所谓的精神力了。”

　　一个地创师来解说，所有人都不由得忘记了多余的想法，全神贯注地细听。

　　夏侯昂说：“灵魂究竟是什么样的？它是怎样存在在我们体内的？从古至今，很多人都思考过这个问题。他们找遍自己的身体，甚至大胆地解剖尸体，想要在肉体里找出灵魂的存在，但一直一无所得。最后，在机关神的指点下，我们终于发现，灵魂是怎样存在的！”

　　他向连照晖的方向一指，“看，那就是人类灵魂的投影，它多么精密，多么美妙！”

　　除了冯家的人，和在场的少数人以外，六大宗族的代表纷纷吃了一惊，往那边看得更仔细了。

　　夏侯昂说：“所谓的锁魂术，分为几个步骤。第一步，就是分解拆解这个结构；第二步是进行改动，烙进宗族特有的记号；第三步是重新定形，收回体内。现在十位大宗师做的，就是第一步。”

　　这个工作显然并不轻松，十名大宗师的额角都沁出了汗珠，他们全神贯注，握着宝珠的手几乎冒出了青筋。

　　夏侯昂说：“以前的锁魂术只需要五人进行，因为他们拆解的只是灵魂结构的一部分。同样，在第二步里，他们也只是在这一部分烙印记号。这个过程需要的能量很大，冲击很强，一不小心就可能对结构造成破坏，让受施者受到伤害。新的锁魂术由十人进行，烙印的力量将分摊到灵魂结构的每一部分，冲击力就小多了。”

　　六大宗族的代表纷纷露出恍然大悟的表情，不约而同地感谢夏侯昂，赞美他心存仁慈。夏侯昂笑吟吟地把赞美接了下来。

　　冯刚文被打晕，限制了行动，牢牢地绑在了椅子上。这会儿，他终于慢慢醒过来了。

　　他的眼神茫然地扫视了一下四周，看见中间“太空舱”里的连照晖，眼睛顿时瞪大！

　　他正要张嘴怒骂，冯来喜早就准备，一个眼神飞过去，马上有人上前，把冯刚文的嘴给堵上了。冯刚文额角青筋直冒，拼命挣扎。但薄薄的红光笼罩了他的身体，把他的精神力锁得死死的。没了精神力，冯刚文单靠那点儿肉体力量，可挣脱不开刑椅的束缚。

　　他的眼神渐渐变得绝望，紧紧地盯着连照晖，满脸都是哀戚。

　　雪白的金属屏幕上，投影清晰地显示着。就像锁链被解开了一样，那个灵魂结构原本是一环套一环，联系得非常紧密的，这时候被一一解开，变成了许多个不同的部分。

　　这个过程非常痛苦，连照晖紧紧地咬着嘴唇，鲜血从唇畔溢出，滑落在太空舱里。她的全身几乎都在抽搐，痛苦到了极点。

　　但现在，绝大多数人都只盯着上面的屏幕，几乎没人留意她的痛苦。

　　冯刚文看得清清楚楚，他咬着嘴里的东西，脸孔扭曲，几乎感同身受。

　　他这么难受，不仅是因为心疼自己的徒弟，还因为心底深深的自责与负罪感。要不是他，连照晖也不会落到今天这个下场！

　　冯来喜看着这个过程，眼睛闪亮，他不动声色地瞟了夏侯昂一眼。夏侯昂依然亲切和蔼地讲解着，神情也微有些激动。

　　十个大宗师事前经过培训，他们不需要做太复杂的事情——解构，主要是靠机关来进行的。但是他们输入精神力的过程一定要稳定均匀，不能有太多波动。

　　他们小心控制，屏幕上，灵魂结构依次被解开，形成了无数分解结构。

　　场边的人被这气氛所感染，也变得有些紧张起来。

　　突然，夏侯昂轻“咦”了一声，这一声就像一根针一样，戳破了紧张的气氛，好几个人被吓了一大跳。

　　他们狐疑地看看十个大宗师，又看看屏幕上的图形。

　　感觉没什么问题啊？夏侯昂这是发现什么了？

　　夏侯昂喃喃道：“不对，有点不对！”

　　他声音不大不小，刚好被周围的所有人听得清清楚楚。

　　常鸣站在人群后，原本正观察着解构的过程，这时候转头看了夏侯昂一眼，嘴唇讽刺地挑起。

　　夏侯昂紧盯着屏幕，脸上表情从疑惑到恍然，接着到震惊。他一拉冯来喜，道：“冯副族长，有个地方计算失误，出了点小问题！”

　　冯来喜一脸惊慌：“出问题了，哪里？我怎么看不出来？”

　　夏侯昂摇头道：“问题不大，但是现在解构接近完成，大宗师们不好脱手，有点难办。”

　　冯来喜说：“这可万万出不得一点错误！不然，锁魂术成不成功也倒罢了，照晖姑娘可能会有危险啊！”

　　夏侯昂沉着脸说：“嗯，锁魂术直接影响机关师的灵魂，的确有点危险。”

　　冯来喜说：“对了，祭司大人一定能行吧？如果可以，请祭司大人出手，挽回一下局面！”

　　夏侯昂沉默地盯着那边，半晌后才像是下定了决心一样，重重点头：“嗯，我也不知道行不行，试试看吧。”

　　冯来喜说：“拜托了！”

　　夏侯昂大步向场内走去，常鸣玩味地看了冯来喜一眼。

　　这明晃晃的双簧，真以为大家看不出来吗？


第700章 变生须臾

　　冯来喜跟夏侯昂一唱一和，给夏侯昂搭了个架子，让他走到了机关群的中央，连照晖所在那个“太空舱”的旁边。

　　连照晖仍然躺在上面，身体微微抽搐，忍耐着痛苦。

　　白光从夏侯昂的下方照上来，照得他那张脸显得有些阴森可怖，再不见之前的慈祥和善。

　　六大宗族的一个人盯着屏幕上的结构看了半天，悄声对旁边的人说：“有问题吗？我觉得拆解得很完美啊？”

　　那人也看了一会儿，摇摇头：“我也没看出来……”

　　冯来喜耳朵极灵，压低了声音笑着说：“夏侯大人专研精神力，里面的漏洞缺陷，一眼即明。他说有问题，肯定就是有问题了！”

　　六大宗族的人不置可否，上方，冯来贵移动了一下身体，倾身向前。

　　他的目光扫向人群中的常鸣，常鸣向他使了个眼色，他微不可见地点了点头。

　　夏侯昂走到“太空舱”旁边，抬起两起手。接下来的事情，即使对他来说也有点困难，必须全神贯注才能进行，否则，连照晖固然保不住，连他自己也有危险。

　　连照晖灵魂结构的拆解有没有问题，他比谁都清楚。这正是他早就看中的时机！

　　连照晖身体微蜷，娇美的面孔隐藏在黑暗里。谁都看不见，她的牙关虽然咬得紧紧的，齿缝间溢出鲜血，但眼神却是一片清明冷静。她移动了一下身体，手掌不动声色地贴近了裤缝，指尖一动。

　　夏侯昂完全没有留意到，他凝视着上方屏幕上的结构，眼中明灭不定，拼命地计算着。

　　常鸣一面跟他一样，关注着这些图形；另一面也向冯来贵伸出了三根手指。

　　事情发生在顷刻之间。

　　夏侯昂抬起双手，在结构变化到一定的程度时，突然向外释放出大量精神力！这些精神力化成无道条神触，与连照晖身下“太空舱”的管线融合在一起。

　　普通人根本看不见神触的存在，常鸣却看得清清楚楚。他的神触一出，就补完了地上线条缺失的部分。也就是说，夏侯昂才是这个机关群组的一部分，他的出现，补完了这个复杂的机关。而现在，它才正式开始运行！

　　夏侯昂自己的灵魂结构浮现在身体表面。他身为地创师，精神力高达四级丙等，极为强大。他的灵魂结构也精密复杂得惊人，但很明显，跟连照晖浑然天成的完美比起来，就是差了些什么！

　　夏侯昂的脸孔开始扭曲，呈现出痛苦的神色。

　　常鸣盯着他不放，准确地说，是盯着他呈现出来的灵魂结构不放。

　　两根立柱突然从地面上冒出来，上面的宝珠莹然生光。夏侯昂一手握住一个，常鸣看得清楚，他的灵魂结构也自然开始解构！

　　“啊——！！！”

　　解构的过程极为痛苦，这种痛苦强烈得惊人，夏侯昂事前完全没有预料到。他的忍痛能力甚至不如连照晖，痛呼声压抑不住地吼了出来！

　　六大宗族的代表惊慌地站了起来，问道：“怎么了，怎么了？祭司大人怎么了？”

　　冯来喜明显也有些不安，但他仍然强作笑容，摇头说：“没事，没事，祭司大人事前跟我打过招呼，要帮助照晖姑娘，肯定要付出些什么。没想到竟然让祭司大人这么痛苦。唉，宁愿如此也要出手帮忙，祭司大人真是太了不起了！”

　　他摇头感叹，上面的冯来贵露出了一个讽刺的笑容，却只管盯着常鸣的手指。

　　常鸣弯下一根手指，现在只剩两根。

　　冯来贵的手掌下移，握住自己的腰带，开始略有些紧张。

　　夏侯昂好歹还记得起这是什么场合，他狂叫一声，立刻咬紧牙关，把接下来的惨叫压起嘴里。

　　青筋从他额角上爆，延伸到全身。他可没有太空舱遮掩，现在，任谁都看得出，他的痛苦是多么强烈！

　　之前在西铂州的时候，常鸣也体会过这种痛苦。他讽刺地想，想要获得好处，不付出点代价怎么行？只是这个好处能不能获得，还得看我怎么想！

　　夏侯昂猛地跨前了一步！

　　他的确不愧是地创师，这种时候还能维持自己的意识，进行动作。

　　这时候，他的灵魂结构终于完全分解开来，他的手从宝珠上移开，探手抓向连照晖！

　　常鸣弯下了第二根手指。

　　夏侯昂的手按在了“太空舱”的外壳上。这里原本浮动着许多光线，看上去像是地面上的光线倒映上来的。这时候，光线开始游移，这才让人发现，它竟然是独立存在的，还可以移动，现在，正在移向夏侯昂！

　　夏侯昂扭曲的脸上出现了一抹喜色。

　　他的灵魂结构在移动，下面的光线也在移动。

　　这一刻，连照晖的嘴猛地张开，无声地惨叫着。她猛地遭遇到了比之前更加剧烈的痛苦！

　　她的手指深深掐进自己的手掌，强行维持着心底的那一丝清明。

　　连家的仇，她牢记在心底，现在就是最好的报复机会！

　　外面，十个大宗师加紧了输入。这一次锁魂术仪式比他们想象中更加费力，他们的精神力大量输入，开始见底了。

　　冯家自己的五个大宗师很紧张，他们突然同时觉得手上一松，同时发现，外聘的那五位竟然开始放松了！

　　胆小鬼！

　　精神力枯竭的话，很容易出现危险。外聘大宗师拿钱办事，当然不会为了钱把自己陷进危险里。这时候他们稍有保留，再正常不过了。

　　他们能放松，冯家自己的大宗师不行啊！

　　冯刚武低声喝道：“抓紧了，坚持住！”

　　“嗯！”几个大宗师一起答应。外聘大宗师放松了，他们就得抓紧。关键在此一刻，绝不能功亏一篑！

　　夏侯昂的灵魂结构正在与“太空舱”上的线条相融。两者刚一接触，夏侯昂的痛苦就消失了。

　　原本无穷无尽的痛楚突然间化成了一道暖流，暖洋洋的溢满全身，跟刚才的感觉形成了明显的反差。如果放在平时，这点舒适可能算不了什么，但经历了刚才的惨烈，现在的温暖简直是一种恩赐！

　　夏侯昂的心防一瞬间放松了一点，他微微眯起眼睛，脸上露出享受的表情。

　　这一瞬间，常鸣弯下了第三根手指，紧握成拳！

　　变化就发生在顷刻之间！

　　连照晖突然手一抖，一个机关从密闭的手掌中出现，被她扔了出来。那个圆形的机关滴溜溜地打着转，落到夏侯昂的脚边。

　　如果换个时间，夏侯昂瞬间就能反应过来，摧毁这个不明来路的机关。但这会儿，他正眯着眼享受，沉浸在舒适的温暖里，一时间竟然没有反应过来。

　　他反应慢，这个机关的反应倒快。它像是钢铁制成的圆球，闪闪发亮，球壁上有无数小孔。它刚一落到夏侯昂脚边，无数小孔就同时喷出气体，雾气瞬间弥漫了整个场地，所有人同时觉得身体一重！

　　机关群组里，一瞬间被雾气遮掩，几乎伸手不见五指，完全看不清周围的景象。这对机关师来说不是什么困难，他们的视线刚一被遮住，立刻习惯性地释放出精神力，去感受周围的一切。

　　这会儿他们才发现，自己的精神力像是从空气中陷进了水里一样，遇见了极大的阻力，几乎寸步难行！

　　雾气伴随着呼吸，被他们吸进肺里，顺着血液循环到身体四处。机关师们惊恐地发现，自己的精神力正在快速减褪，直接掉了一个等级下去！

　　机关师们早就习惯了把精神力当成自己身体的一部分，这时，身体的这一部分剧烈萎缩、消失，让他们产生了极大的恐慌！

　　“这是怎么回事？！”

　　“这雾气是什么？这是要干什么？！”

　　此起彼伏的呼喝声响彻冯家的正堂，所有人一起站了起来，七嘴八舌地吆喝着，声音里充满了浓浓的恐惧！

　　精神力降级、消失，对机关师来说，就是最恐怖的事情！

　　“这雾气针对的是精神力！”

　　“精神力？那不是冯家的拿手绝活吗？”

　　“冯家想干什么？”

　　“冯来喜？冯来贵！出来给我们一个交待！”

　　六大宗族的代表、神堂执事迅速把矛头对准了冯家人，这时，两名黑铁祭司及时出来力挽狂澜：“不要吵！不要惊慌！白银祭司、地创师夏侯大人还在这里呢，有他做主，你们怕个什么？都安静下来！”

　　“夏侯大人，夏侯大人？”

　　黑铁祭司开始召唤他们的上司，半天却什么回应也听不见。

　　这时，雾气里却另外响起了一些嘈杂的声音，好像是肉体的击打与搏斗声。这下，原本镇定的人也慌乱起来。

　　正当他们惶惶然如同无头苍蝇的时候，雾气渐渐散去。

　　从头到尾，雾气存在的时间不过十秒钟，但这十秒，对机关师们来说简直像噩梦一样！

　　雾气散去，他们第一时间检查自己的精神力。

　　精神力的延展性，恢复了。精神力的强度，也正在逐渐恢复！

　　所有人齐齐松了口气，这时才有闲心观察四周的情况。

　　突然，他们听见两声惊呼：“夏侯大人，你怎么了？！”


第701章 可不是！

　　雾气出现的时候，夏侯昂原本直立在太空舱身边，不管前面的痛苦，还是后面的舒适享受，看上去都是一派威风凛凛的样子。

　　这时候，他却蜷缩在“太空舱”旁边，呼吸急促而痛苦，完全不知道发生了什么事情！

　　黑铁祭司大呼小叫地冲了过去，想要扶起夏侯昂。但他们一扶，夏侯昂就开始挣扎，他的嘴里发出断断续续地惨叫声：“痛，好痛，好痛！放开我，放开我！”

　　这时候的夏侯昂，似乎除了喊痛，什么也说不出来了。

　　周围的人相顾骇然。究竟是什么样的痛苦，让一个地创师，一个白银祭司，变成了这个样子？

　　夏侯昂一向风度翩翩，温文有礼，这时候却满脸赤红，头发衣服都是一片零乱。他紧紧地蜷缩在一起，手指深深地陷进自己的手臂里。

　　突然，他狂喝一声，拔出身边黑铁祭司的腰刀，一刀扎在自己的大腿上！

　　鲜血迅速溢了出来，夏侯昂仿佛不知痛苦，跟着又是一刀！

　　黑铁祭司的这把腰刀只做装饰之用，并没有开锋。夏侯昂一刀下去，不是割破的，而是扎穿的！

　　肉体的痛苦仿佛抵消了来自灵魂深处的剧痛，夏侯昂神色一松，跟着腰刀落地，他整个人晕了过去。

　　黑铁祭司急得大叫，不知道他现在究竟是一种什么样的情况。一名祭司想去扶他，却又不敢，另一名祭司捧着自己的腰刀，脸色大变。伤害高级祭司，这在神殿可是重罪！

　　虽然刀是夏侯昂自己插进去的，但却是他带来的。到时候追究起来，少不了他的一份责任！

　　他脸上似笑非笑，似哭非哭，完全不知道该做出什么样的表情。

　　这简直是无妄之灾！

　　另一名黑铁祭司没他这么纠结，他只是手足无措地半跪在夏侯昂身边，不知道怎么办才好。突然，他的头顶上传出一个声音，清冷平静：“咦？夏侯大人出什么事了？还不赶紧把他送回神殿，让机关神看看？”

　　黑铁祭司茫然抬头，看见连照晖正侧身坐起，低头睨视他们。突然出事，夏侯昂痛苦万分，几乎完全失去了行动能力，被认为“有点不对”的连照晖竟然没事？

　　不，不是没事，黑铁祭司迷惑地眯起眼睛。他隐隐感觉，连照晖跟以前的感觉有些不对……

　　他还来不及多想，夏侯昂又是一阵抽搐与呻吟。黑铁祭司恍然惊醒，他猛地想起，石炭神堂现在还有一位黄金祭司大人在呢！

　　夏侯大人出了什么事，司大人一定能解决！

　　他喝道：“快，跟我一起扶起夏侯大人，我们回去石炭神堂！”

　　另一名黑铁祭司被他的吼声惊醒，猛地抬头。

　　夏侯昂现在完全不能被人碰，稍微碰一下就会剧烈抽搐，跟着胡乱攻击别人。不过祭司们有的是办法，他们拿出四个小型机关，分列四角，形成一个长方形，把夏侯昂笼在里面。四个机关两两连接，接成了一个金色的长方形。跟着，方形里绷出一道薄薄的光膜，垫在夏侯昂身下。

　　两名黑铁祭司同时抬手，四个小型机关带着夏侯昂平平上移，飘了起来。

　　号称最有可能晋升黄金祭司的大人在冯家出事，黑铁祭司狠狠地瞪了冯来喜一眼，喝道：“等事情尘埃落定了，神殿一定会追查个究竟出来！”

　　说着，他们一拂袖子，带着夏侯昂快速离开了。

　　夏侯昂竖着进来，横着出去。堂堂白银祭司、地创师蜷在浮空担架上，像个虾米一样，毫无形象。

　　冯来喜又是茫然，又是恐慌。事情突如其来，他完全不明白发生了什么事情！

　　这时，两个人大步上前，一把抓住他的肩膀，沉声喝道：“冯来喜，你被认为是冯家的逆贼，束手就擒吧！”

　　最后一抹雾气散去，冯来喜终于完全看清了周围的景象，瞬间瞪大了眼睛！

　　冯来贵高高站在台阶上，居高临下地睨视下方，疾声呼喝。在他的指挥下，一支不知从何处而来的部队冲进正堂，把原先安排在这里护卫全部压倒拿下。现在冯来喜一被抓住，他在这里的心腹手下就全部全军覆没了！

　　冯来喜喝道：“族长大人，你这是做什么？逆贼？哪来逆贼？你是不是搞错什么了？”

　　冯来贵冷然看他，手向旁边一指，问道：“刚才文大师不是已经说了吗？你们违反冯家的规矩，私自开放内楼给外人；丧心病狂，覆灭一个家族来满足自己的心愿；脱离七大宗族，投靠神殿……你们做的这一切，我是不会容许的，冯家是不会容许的！”

　　冯来喜顺着他手指的方向看去，看见的是坐在刑椅上的冯刚文。现在这究竟怎么回事，显然他也不清楚。他正满脸迷惑地回视着冯来喜，一脸茫然。

　　冯来喜厉声喝道：“我们做的，全是为了冯家好！是得到冯家大多数人认可的！”

　　“大多数人认可？”冯来贵挑眉，“知会过我吗？原来我这个族长，只是摆着做样子的啊？而且……”他向周围一指，“你问问他们，赞不赞成你们的作法！”

　　冯来喜怒道：“你！”

　　他的确没有正面知会过冯来贵，但冯来贵身为族长，可能不知道吗？他不默认，他们怎么可能这样行事？现在他翻脸不认人了，只管把他们往火坑里推！

　　冯来喜环视四周，他自己的心腹已经全部被拿下，拿下他们的全是冯家的自己人。这些人大多数都比较年轻，正瞪着冯来喜，满脸的愤怒与不赞同。

　　冯家毕竟位列七大宗族之一，年轻人们从小都是听着冯家的荣耀长大的，心里对冯家有着强烈的归属感与荣誉感。只是，当他们渐渐成长成熟起来，认清冯家的现状时，就会慢慢地软弱、退缩下去。有的浑浑噩噩，就此过一辈子；有的则开始想着另辟蹊径，重新给冯家找一条新的道路出来。

　　想到这里，冯来喜的表情变得坚决，他直视着冯来贵，说：“冯家为什么会变成今天这样，你这个族长应该比谁都清楚！不找个靠山，就靠其余六大宗族？狗屁的同气连枝，狗屁的亲如一家！谁最想把我们踩下去，死人也知道！不靠神殿，我们冯家就完了！”他理直气壮地说，“我所做的一切，毫无私心，全部都是为了冯家的未来好，我冯来喜，可以拍胸脯保证！”

　　冯来贵居高临下地看着他，冷然道：“为了冯家的未来？投靠神殿？你以为，七大宗族从古至今，一直都只有七大宗族吗？”

　　前面变故陡生，六大宗族的代表表现得惊惶失措，这时却突然极为淡定。他们坐回到椅子上，好像看戏一样看着冯家的族长和副族长对话。

　　冯来贵质问冯来喜，祝家的代表笑眯眯地说：“哎呀，冯族长不说我险些忘了。话说三百年前，还有另一个宗族的，姓什么来着？”

　　顾家的代表淡淡补充：“姓黄。”

　　“对对对，没错，黄家！黄家可了不得，那时候他们位列八大宗族之首，比我们都强！”

　　不是所有人都知道这桩往事，章小年性格活跃，站在后面憋了好久了，这时忙不迭地问道：“后来呢？现在怎么没听说了？”

　　祝家代表说：“因为他们就是没了啊！他们当时可了不得的很，仗着实力最强，对我们七家指手划脚，连我们家族内部的事情也想干涉，声势大得很呢！”

　　他抬起眼睛，问冯来贵：“冯族长今年五百余岁了吧？当年的黄家的事情，冯族长应该是亲身经历的吧？”

　　冯来贵慢慢点头，脸上微有悔意：“是，当年黄家的声势惊人，他家足有三十一个机关大宗师，三百零七个高级机关师，后辈也人才尽出。黄家人走出来到中央坤州，人人趾高气扬。因为他们的家族支撑得起他们的傲慢！”

　　祝家代表笑着接下去：“就是，有黄家压制，当年七大宗族只能抱团才能对抗他们，我们之间的情谊，就是从那时候结下的。太大了也不是好事，黄家势大，野心也跟着膨胀。八大宗族在中央坤州各据一方，他家竟然想争夺我们的地盘。但七大宗族联合，足以跟黄家对抗，两边相持不下，黄家也拿我们没办法。”

　　章小年眼睛一眨，恍然大悟：“所以黄家就跟神殿联合了？”

　　祝家代表一拍大腿：“可不是！他们投靠神殿，想联合神殿的力量，把我们吃下去！”

　　章小年说：“看来他们一定失败了！”

　　祝家代表笑着说：“可不是！不过那可真是段艰难的日子。七大宗族缩小防守，苦苦维持自己的力量。结果，我们好容易撑过去了！黄家在与虎谋皮，这种事情，你要比老虎弱了，只可能被老虎吃掉。黄家再强，强得过神殿吗？”

　　章小年问道：“所以，他们就被神殿吃掉了？”

　　祝家代表笑得眯起了眼睛：“可不是！”

　　他看向冯来喜，笑吟吟地说，“以黄家之实力，号称跟神殿合作，都被神殿吃得一干二净，连名字也没办法留下。冯家……倒是挺有底气的啊？”


第702章 前车之鉴

　　冯来喜无言以对。

　　黄家的事，他知道得不太多，但也隐约听说过。冯家跟黄家相比，拍马也赶不上！

　　黄家跟神殿合作，结果是什么？现在在中央坤州，也就留了个名字！中央坤州四十八个卫星城，原先归属黄家的那一条线现在全部归神殿所有了，知道它们原来正主儿是谁的都不多！

　　冯家要是投靠神殿，黄家就是他们的前车之鉴！

　　冯来贵叹了口气，脸上有些悔意。黄家的事，冯家的后辈们不清楚，他却是很清楚的。前面的例子这么惨痛，他之前竟然还是默许了冯来喜等人的行为。

　　还是心境不够，被冯家的先天缺陷，以及即将到来的死亡冲昏了头脑，弄得太焦躁了啊……

　　冯来贵淡淡地说：“中央坤州七大宗族，可以紧紧围绕在神殿周围，可以为神殿服务，以此换取资源。但是，归根结底，必须保留自己的独立性！冯家的骄傲，只能靠冯家自己来维护，不可能依靠神殿！”

　　他落地有声地说，“只有我们自己站起来了，我们才能让别人尊重我们！”

　　周围冯家的年轻人们一个个听得心潮澎湃，半天说不出话来，过了好一会儿，才齐齐一声喝彩。

　　冯来喜本来还在四下张望，想要寻找一点援兵，却发现锁魂术仪式所在的机关旁边，十个机关大宗师竟然已经倒下了五个！倒下的还全部都是冯家自己的机关大宗师！

　　这五个大宗师，正是冯家的五位长老，他们倒地不知生死，冯来喜也就失去了最后的支持！

　　冯来贵也看见了这边的情况，他大步向那边走去，俯身一检查：“大师们精神力透支过度，需要休养。来人哪，把他们好好安置到恢复间去！”

　　冯家的家族传承是精神力，家族里有不少相关精神力的机关。所以，这五个大宗师精神力虽然透支过度，但不会有什么危险，只是需要将养一段时间。不过，错过这段时间，冯家该是怎么样，还是什么样，他们可发不了什么话了。

　　另五位外聘大宗师也一个个脸色苍白，很不好受。最后那个阶段，机关吸收精神力的迅速瞬间加强，像一个巨大的漩涡，要把他们体内的精神力全部吸干！

　　冯家的大宗师事前得到提醒，知道会有这个步骤，他们都豁出去了，拼命加力，一瞬间就被吸干透支。

　　但外聘的大宗师就没这么负责了。虽然冯家事前也有说明，请他们尽力，冯家会全力帮忙，让他们没有后顾之忧。但他们多少还是有点私心，到这时候，本能地不是加力而是收力，与那个强烈的漩涡相对抗。只是，那时候不知道发生了什么事，他们的手就像被粘在宝珠上了一样，根本挣脱不开！

　　最后那一阵雾气，不知从何处而来，却恰到好处地保护了这十个大宗师。

　　那阵雾气能够压制精神力，让它们变得低落迟钝，运转不畅，同时也使得漩涡吸收的速度变慢了。

　　最后，那个漩涡突然消失，大宗师们纷纷松手。他们感觉到自己体内的精神力还留了点残余，总算松了口气。

　　这套机关是夏侯昂亲自改造过的。他不是冯家人，当然不会把冯家人的安危放在心上。在他原先的计划里，这十个大宗师全部都要被吸得干干净净、精神力一滴也不剩的！到那时候，就算有冯家的精神力修复机在，这十个人能不能保下来，也很难说。就算能保下来，精神力会不会严重亏损，会不会影响他们的未来，更是未知之数！

　　总之，最后那阵雾气虽然干扰并中止了仪式的进行，却也保护了这十个大宗师！

　　这件事，别人不清楚，十个大宗师自己也很清楚。冯家的人上来扶他们，他们一个个脸色极为难看。其中一个个子比较矮的脾气最爆，他跳到冯来喜面前，破口大骂：“混帐！之前请我们的时候是怎么做的？现在竟然想谋害我们的性命！那点臭钱就想买命？想得美！”

　　说着，他一个大耳光抽在了冯来喜的面前，老头子的脸顿时以肉眼可见的速度青肿了起来。

　　冯来喜得庆幸，还好这个大宗师的力气连同精神力一起被消耗得见底了，要不然，凭他毫不留力的这一耳光，就能把冯来喜的脑浆打出来！

　　即使如此，冯来喜也是一片头晕眼花，半晌之后，他才勉强能够发声：“不，不可能，那个机关只需要消耗各位五分之四的精神力，夏侯祭司是这样跟我说的！”

　　大宗师一口唾沫唾到他脸上：“我呸你一脸！要不是仪式中断了，我们这几把老骨头都要交待在这里了！你这是欺诈！诈的是我们的命！”

　　他跳脚大骂，其他四个大宗师虽然没有说话，但也无言地站在他身后支持他。

　　冯来贵冷冷地看了冯来喜一眼，拱手道：“各位抱歉，冯家发生这种事情，我真是无言以对。不过请大家放心，冯家一定会给大家一个交待的！而且……”他苦笑一下，“我不是帮冯来喜这个逆贼说话，不过他不知情，应该是真的。冯家一共只有七名机关大宗师，我们不至于为了一个外人赔上五个！”

　　大宗师们当然清楚，他们要是真出了事，更惨的肯定是冯家那五个。冯来贵这句话倒是说得实在，而且刚才两边的交锋他们也是听见了的。这时，矮个子大宗师冷哼一声：“行，我们就等着冯家的交待了！”

　　说着，他大步往外走，竟然也不打算留在冯家恢复精神力了。其余四个大宗师对视一眼，也没有停留，依次离开了。

　　“说起来，刚才究竟发生什么事了？那阵雾气，究竟是什么？”

　　短暂的沉默后，终于有人问出了这句话。

　　这时，冯家正堂里的人已经先后散去，就连冯来喜等人也被押了下去，只留下了冯来贵、六大宗族的代表、连照晖和冯刚文。

　　冯来贵没有马上回答，而是先向六大宗族代表行了一礼：“这次多谢各位帮忙！要不然，冯家就要铸成大错了！”

　　祝家代表摆手笑道：“哪里，我们从头到尾只是旁观，冯族长就把事情全部解决了，我们根本没有帮上什么忙！”

　　大家相视一笑，心照不宣。

　　七大宗族一向是副族长理事，族长只负责管理并处理技术问题。长期这样下来，副族长在族内的势力着实不弱。这次他们前后准备了很久，家族里一半以上的人员都听他们的命令行事，跟从族长冯来贵的，只有一些年轻人。

　　年轻人骄傲气盛，容易被煽动，但实力毕竟有限。要不是六大宗族帮忙，冯来贵还没办法这么快就稳定冯家！

　　不说别的，刚才在雾气里，六大宗族的代表，以及他们的随从人员也偷偷地出了手，制住了冯来喜的手下。

　　不过这事可做不可说，一笑之间，大家已经心知肚明了。

　　接着，冯来贵又走到冯刚文身边，亲手把他从刑椅上解下来，郑重地道：“文大师，谢谢你！”

　　他说得简短，语气却很重。原本，冯来贵收拾家族，就是要以违反规矩，私自投靠神殿这个名义的。结果，冯刚文先拼死把话喊了出来，震聋发馈！

　　当时，冯来贵虽然没有说话，但却看得清楚。他一番话下，就连冯来喜的死忠手下，都有几个面露震动之色！

　　可以说，冯刚文那一番喊叫，给冯来贵的行动来了个好头！

　　冯刚文的头还有点晕，他眯着眼睛盯着冯来贵看了好一会儿，问道：“没事了？”

　　冯来贵说：“是，没事了！”

　　冯刚文问道：“以后，我们还是跟以前一样，不用理会神殿？”

　　冯来贵重重点头：“是，我们还是跟以前一样，不，我们会比以前更好！”

　　冯刚文的目光移到连照晖身上，问道：“我徒弟……也不会有事了？对了，锁魂术仪式！仪式怎么样了？失败了吗？照晖，照晖你怎么了？”

　　仪式刚刚出乱子，连照晖就从“太空舱”的卧铺上坐了起来，一手撑着铺边，一手扶着头，对那个黑铁祭司说了一句话。

　　黑铁祭司带着夏侯昂离开，她却一直坐在那里，迟迟没有动静。

　　她低着头，黑发从头上披下来，遮住了她的脸，看不清表情。她一个人静静地坐着，没一丝气息溢出来，就好像不存在一样。以至于冯来贵等人说了半天的话，竟然差点把这个主角给忘了！

　　冯刚文一发现不对，马上急了起来。他手脚脖子上的环扣全部被解开，红光消失，他身上的全部束缚被解开，立刻冲到连照晖面前，焦急之色，溢于言表。

　　他刚想伸手去抓连照晖，就有一只手拦在他面前。

　　冯刚文是机关大宗师，这时已经恢复了全部实力，但这只手只是轻轻一拦，他竟然就完全没办法靠近寸步！

　　他焦急地抬头，喝问道：“姓常的小子，你干什么？！快让我看看照晖！”

　　拦住他的正是常鸣，他气定神闲地微笑着说：“冯大师，别急，连照晖正是紧急关头，等会再靠近她。”

　　冯刚文迷惑地看他：“紧急关头？什么紧急关头？”


第703章 飞蛾扑火

　　锁魂术仪式开始前，常鸣四方串联，已经把计划订立妥当了。

　　这其中一个关键环节就是仪式进行过程中的技术问题。

　　作为一个宗族支撑的，不是别的，正是他们最高级的那些机关师，放在冯家，就是剩下的五个机关大宗师长老与地创师夏侯昂。

　　恰好，这六个人在锁魂术仪式时，将会全部出场！

　　锁魂术仪式，按照冯家全新的安排，在连照晖的灵魂里打下关于冯家的烙印，这只是表面现象。最关键的是，夏侯昂打算借此机关，窃取连照晖的灵魂结构，重塑自己的灵魂！

　　这个过程非常危险，但是未来的收益却丰厚得惊人。

　　夏侯昂已经是地创师了，精神力无比强大，如果他能够再拥有连照晖的完美灵魂，将来他会变成什么样子，任何人听了都会觉得心中火热！

　　也许，他有可能成为天穹大陆上第一个天创师！

　　天创师！

　　天穹大陆消失已久的人物，如果能成为天创师，夏侯昂在整个神殿将会所向披靡，说不定能觐见机关神，成为机关神座下第一人！

　　神之下，整个大陆之上……

　　为了这个地位，为了这个将来，夏侯昂觉得，现在的这些儿风险，根本算不上什么！

　　但是，风险总是存在的。灵魂是多么精密复杂的东西，越是精密复杂，就越是容易出问题。

　　夏侯昂敢当众在锁魂术仪式上窃取灵魂，仗恃的无非一点——关于精神，或者说，关于灵魂的研究，是他独家所有。他以为，整个天穹大陆，能达到这个高度的只有他一个人！

　　如果不了解灵魂，如何进行破坏？夏侯昂偶尔也会有一些担心，但一想到这一点，他就觉得那些担心一点必要也没有。

　　结果，这世界上还有一个常鸣。

　　机缘巧合，常鸣了解灵魂结构，甚至还通过调整灵魂结构，把自己的精神力从三级甲等拉到四级丁等。

　　精神力的提升固然是巨大的好处，但对常鸣来说，这次危险行动更重要的是，让他有了一次关于灵魂结构的实践！

　　有了这次实践的经验，他就敢对夏侯昂的锁魂术仪式伸手！

　　即便如此，常鸣事前也做了极为充分的准备。这个准备，连连照晖都不太清楚。

　　常鸣从连照晖口中得到了一些关于锁魂术仪式更具体的信息，分析了她的灵魂结构。经过大量的计算后，常鸣选择了出手的时机与出手的方式。

　　整个儿的窃取是不可能的，夏侯昂必然会让连照晖完成锁魂术仪式的第一步——结构分解。结构分解完成后，夏侯昂必然会分析自己的结构，一个部分一个部分地模拟，一个部分一个部分地抄袭。

　　这个“抄袭”的过程不可能很短暂，而这时，就是最好的出手时机！

　　常鸣制作了一个特殊的机关。这个灵感还是从古战场得来的。

　　古战场中心湖泊外面，轻水与重水蒸腾成雾气，形成了一道牢牢的防线，把中心湖泊紧紧地守在里面。事实证明，这道防线，即使对地创师陆浅雪也有用！

　　陆浅雪当时的精神力等级是四级丙等，后来通过阳极水机关，把精神力临时提到四级乙等，拥有领域之后才能通过。

　　也就是说，如果能把重水蒸成雾气，夏侯昂也会中招！

　　这样想，他就这样做了。重水比想像中更难汽化，常鸣在机关工厂反复尝试了许多次，最后好不容易成功了。

　　一个蒸汽炸弹当然是再好做不过的了，常鸣成功地雾化重水之后，把整套设备安放进了机关里。这样，只要打开开关，蒸汽炸弹就会瞬间爆开，向外喷射出大量的重水雾气，压制住人的精神力，同时使周围机关师的精神力等级齐降一级！

　　雾气只能维持三十秒的时间，但三十秒，已经足够做很多事情了。

　　常鸣把重水机关给了连照晖，连照晖果然设法把它带进去，成功地使用，达到了预想的效果！

　　夏侯昂刚刚开始复制结构，重水雾气生成，压制住了周围十个机关大宗师的精神力。他们原本正在给锁魂机关提供能量，这时，能量瞬间中断，连照晖被强行分解的灵魂开始自动愈合！

　　雾气的效果在夏侯昂的身上也同时发生了，突如其来的意外袭击让夏侯昂一时间失去了对自己灵魂的控制，反被连照晖侵袭过来！

　　一个有准备，一个出乎意外；一个因重水雾气而被压制，另一个使用轻水机关抵消了作用。

　　这一瞬间，连照晖，一个高级机关师竟然开始与夏侯昂拉锯。

　　原本，两人就算此消彼长，实力也有差别。但这时，连照晖完美的灵魂结构自然产生了作用！

　　这个计划里，大部分内容都在常鸣的计算内，但最终将走到什么样的结果，连他也无法预计。无疑，这个计划里仍然充满危险，但连照晖依然毫不犹豫地下定了决心。

　　她的目光闪亮，坚定地说：“这个计划非常好！我就要让他在最兴奋、最满怀期待的时候，从高处掉下来——被我亲手拉下来！”

　　常鸣对灵魂结构的研究毕竟有限，在他的判断里，这个方案毫无疑问能破坏锁魂术仪式，但破坏之后会变成什么样，他没办法推算。

　　所以，当事情发生时，他不管雾气里四处传来的打斗声，只管紧紧地盯着连照晖，紧张地看着她的灵魂结构！

　　令人意想不到奇妙景象出现了。

　　那一刻，整个场内雾气弥漫，伸手不见五指，简直可以媲美古战场最深的地方。人人心怀不安，在他们周围，局势正在被扭动。

　　而常鸣，他直直地盯着雾气的深处，在那里，仿佛有一颗宝石正在熠熠生辉一般，一个完美的灵魂结构带着它独特的光芒，正在优雅地伸展、变化着！

　　原本，夏侯昂想要侵蚀连照晖的灵魂，把它化为己用，纳入自己的体内。而这时，事情正在向相反的方式发生。

　　在这个完美灵魂的附近，有一道金色的光，正在向它的方向伸展，被它逐渐吸引了过去，就好像飞蛾无法按捺对光的迷恋！

　　常鸣呆呆地看着那个完美的灵魂，心神震动。不光是那道金光，就连他，整个心神也被这个灵魂吸引了过去，完全无法自拔。

　　这无关个人意识，无关情绪变化，纯粹就是灵魂最深处的吸引。

　　没有一个灵魂，能在看见“它”的时候，不沉迷进去，不仰望崇拜！

　　那个灵魂，是如此的完美，仿佛代表着世界的本源！

　　这时候，就连常鸣也觉得心神动摇，仿佛随时都要被拉过去一样。不过他好歹是有准备的，终于还是把持住了自己。他的目光渐渐变得清明，用审视的目光看着那个灵魂，脑子开始疯狂运转。

　　而“它”附近的那道金光就没这么好运了。它完全没有抵抗之力地被“它”吸引过去，渐渐融入了进去。金光的加入好像给“它”又增添了一件漂亮的华衣，完美的灵魂结构开始出现一些变化，变得更加精致，更加复杂，却依然不失以前的特色。

　　常鸣紧盯着这个过程，把所有变化的细节强行记在脑海里。

　　这个灵魂结构究竟是什么样的，它每一部分的变化是为了什么，有什么道理，常鸣压根儿就计算不过来。所以，他能做的，只有用脑子强记，留待以后再来慢慢分析。

　　终于，这道金光完全被吸收了过去，这时候，宝石像被再次打磨过一样，一个无比完美的结构在雾气中闪闪发亮，带着太阳一般耀眼的光芒。

　　常鸣呆呆地看着它，他意识到，自己看见了一个无比重要的变化过程！

　　这个过程看似漫长，其实只发生了三十秒。

　　三十秒后，雾气消散，那个灵魂结构突然变成一道光，射入连照晖的体内，消失不见了！

　　常鸣的精神力迫不及待地跟了过去，想要看清它接下来的变化。但这时候，连照晖体内仿佛有一股斥力，把他的精神力轻轻弹开，并没有伤害到他。

　　连照晖坐在“太空舱”的铺边，长发垂脸，从常鸣的角度看过去，隐隐可以看到一点下颌。她下颌上的肌肉微微抽动，仿佛正在忍耐着什么。

　　常鸣开始略有些担心，但他随后就意识到，这是因为，新的灵魂结构正在与连照晖的肉体融合。它正在改造连照晖的肉体！

　　想起那个完美无瑕的灵魂，常鸣突然一点也不担心了。他长长地舒了口气，正好看见冯刚文过来，及时拦住了他。

　　冯刚文刚刚问完，连照晖就抬起头来，眼神略带茫然地扫向四周。

　　她的眼睛原本是琥珀色的，在阳光下就好像玻璃珠子，自然带着明丽的光泽。而这时，那双琥珀色的眸子变得黝黑、深不见底。接着，所有人都看得清清楚楚，那抹黑色逐渐化开，散去，最后，她的眼睛再次变成了以前微带透明的琥珀色，如同被清晨阳光照射过来一样，温暖得充满了希望！

　　冯刚文紧张地看着她，正准备问她有没有事，一看她的眼睛，顿时放松了笑了起来。

　　连照晖也笑了，她张开嘴，叫道：“师父，常大哥，我回来了！”


第704章 连照晖升级？

　　回来了？

　　她不是一直都在这里吗？

　　虽然觉得连照晖这句话说得有点奇怪，但大家都没有多想。

　　冯刚文上前两步，抓住她的肩膀，上下打量着她。

　　连照晖身上的气质有了一点微妙的变化，仿佛更加深不可测，难以捉摸。但总体来说，她之前维持着的冰冷淡漠消失了，再次恢复了以前的明丽和暖。

　　冯刚文看着她这样子，忍不住眼眶就湿了，他拉出一个笑容，连连道：“好好，回来就好，回来就好！”

　　冯来贵走到连照晖面前，深深鞠了一躬，正色道：“连姑娘，对以前的事情，我们冯家深感抱歉。你有什么要求，尽管提出来，我们冯家能做到的，一定会补偿你！”

　　连照晖淡淡看他一眼，微微一笑：“这件事情再说吧。反正，我也知道，冯族长您，‘是不知情的’。”

　　被她明亮目光一扫，冯来贵突然觉得一阵羞愧！他真的不知情吗？是个人都知道，他根本是什么都知道，只是纵容了冯家的作为罢了！

　　连照晖现在只说再说，明显是没打算把它彻底放下。也是，人家几百条人命的血仇，怎么可能被他这一句话，就抛之脑后了？

　　冯来贵没有发现，这样站在连照晖面前，他竟然感到了一股莫名的压力。连照晖只是一个眼神，就让他悚然而惊，打从心底动摇起来。

　　常鸣也瞥了瞥冯来贵，问道：“连照晖，你现在怎么样了？”

　　连照晖面对他时的表情又完全不同。她温暖地笑了起来：“我很好，从来再没有这样好过！”

　　两人对视一眼，一股强大的精神力突然从连照晖身上出现，温和毫无侵略性地覆向常鸣！常鸣一愣，敞开了自己的精神力。两股精神力相互融合，常鸣突然间有一种熟悉的感觉。这种温暖、迷恋、仰慕，正是刚才面对那个完美灵魂结构时的感受！

　　而现在，连照晖竟然直接让他感受了，她竟然可以收放自如！

　　而且，她这精神力，虽然不带一点侵略性，却强大得惊人。常鸣隐然有一种感觉，这个精神力级别，甚至还在自己之上！

　　他彻底震惊了，这是怎么回事？让连照晖有了如此惊人的提升？这提升的幅度比他上次可大多了！

　　她现在究竟是什么级别？

　　连照晖长长地呼出一口气，离开“太空舱”，站在了地上。

　　她的动作轻盈而有力，这也是以前完全不具备的特征。

　　她对常鸣说：“我们走吧？”

　　常鸣思索片刻，点了点头。

　　冯来贵急道：“常先生，我们事前约定的……”

　　常鸣环视了一圈四周，说：“冯大师，现在冯家可能还有一些后续事宜等待你去处理，之前谈好的事情，我们回头再说吧。我会过来找你的。”

　　冯来贵一想，常鸣说得没错，虽然他已经拿下了副族长的势力，但他经营了这么多年，在冯家盘根错结，威信很高。后续的确还有很多事情亟待处理，不然，说不定冯家的根基都会为之动摇！

　　他点头，爽快地说：“行，到时候我登门拜访！”

　　不管冯来贵接下来怎么招待六大宗族的人，常鸣只是跟章家人打了声招呼，就转头带着连照晖离开了。

　　冯刚文看看连照晖，又看看后面，犹豫半天，最后还是留了下来。

　　不管连照晖身上发生了什么事，看来都不是坏事。现在连家总共只剩下了他跟冯来贵两个机关大宗师，当务之急，还是把冯家稳下来再说！

　　冯来贵亲自把常鸣送到门口，压低了声音说：“夏侯创师那边……”

　　常鸣往神堂的方向看了一眼，说：“如果我的推论没出错，他们暂时顾不到这边来了。不过，连家的事情，你还是要好好处理一下。”

　　冯来贵痛快地点头：“放心，我一定会给连姑娘一个交待！”

　　……

　　常鸣没有马上离开石炭城，而是在神堂附近找了家旅馆，住了下来。

　　连照晖一直紧紧地跟在他身后，神情间却有点心不在焉。

　　她的脚步时快时慢，有时候轻轻一弹，似乎要飘起来一样，有时候则脚步沉重，好像步履维艰。

　　常鸣耐心地陪着她调整步伐，最后两人一起走进客房，连照晖手一抬，一把椅子摇摇晃晃地飞了过来，还没飞到她面前，就砰地一声重重地往地面砸去。

　　椅子还没落到地面上，接着又飘了起来，却是常鸣及时做了挽救。

　　它在空中一顿，平稳地落了下去，稳稳地立在地面上。

　　连照晖看了看自己的手，沮丧地说：“还是有点控制不住。”

　　常鸣说：“太突然了，总是得有一段适应的时间，慢慢就好了。”

　　连照晖望着他：“你不问我是怎么回事？”

　　常鸣沉吟片刻，说：“我大致猜到了一些，对不对，还要你补充。”

　　他拉了把椅子，在连照晖对面坐下，问道：“现在你的精神力大规模提升，至少也到了四级丙等吧？突然提升的精神力直接强化了你的肉体，一个高级机关师顶多活两百年，地创师可是七百年。这个寿命就是强化了肉体而来，突然这么大规模的强化，你对自己的身体也觉得有些陌生了，更别提这庞大的精神力量！”

　　连照晖仔细观察着自己的手，神情间略有茫然：“你说得很对。其实这个过程，我自己也不清楚是怎么发生的。当我抛出你给我的炸弹时，我的思绪突然陷入了一片混沌，什么也不知道了……”

　　那时候，连照晖整个无知无觉无思无想，只感觉到一股隐隐的音乐声，不知从何处而来，回响在自己的意识深处。连照晖只是茫然地听着这丝丝缕缕的音乐，什么也没做。她潜意识里知道，周围有许多事情正在发生变化，但这变化究竟是什么，会给她带来什么样的后果，她别说担心了，连去思考的可能性都没有。

　　当她清醒过来时，她发现自己全身上下充满了奇异的力量，稍一举手抬足，这些力量就像要满溢出来一样，几乎不能控制。

　　可能是因为一直沉浸在奇妙的音乐里，那时候，她的心境非常安定平和，没有一丝多余的情绪。不然，要是心情波动，她绝对控制不住，很可能造成什么巨大的、破坏性的后果！

　　跟冯刚文、冯来贵的对答几乎都是无意识发生的。无论是对师父的亲近，对冯家的憎恨，对连家的悲痛，那一刻都变得轻浅淡薄。她全身心地沉浸在自己身上发生的变化里，强迫着自己去控制这种变化。

　　常鸣带着她步行，几乎穿过了整个城市。

　　这段时间的步行，她终于渐渐平复过来，身体基本适应了这股力量，也有一些多余的心思去想别的事情了。

　　常鸣点头：“嗯，我有一个猜测，你看看对不对。”

　　要说的话，常鸣才是那个看到全过程的人。根据他的判断，连照晖天生完美灵魂，这个灵魂本身就拥有极其强大的力量，极其难以改变。

　　之前，夏侯昂拟定的锁魂术方案之所以能够顺利进行，是因为连照晖的精神力还不够强。她毕竟只是个高级机关师，精神力等级只有三级丙等。即使如此，夏侯昂也安排了十个机关大宗师来分解她的灵魂。锁魂机关有一大半的功能，都用在了压制她的灵魂上！

　　夏侯昂的倾情投入果然还是有效果的。通过强力输出，连照晖的灵魂被分解，夏侯昂想要开始窃取。

　　如果一切顺利，夏侯昂很有可能会成功，老实说，前后过程，这位地创师考虑得还是很周全的。

　　但是，连照晖用一枚重水炸弹打破了这个过程。十位大宗师的精神力输出中断，夏侯昂精神力减弱，连照晖的完美灵魂自然发生功用，开始了自行愈合！

　　她灵魂的完美格外体现在了这个时候，它就像强力磁铁，要分开它，需要花费巨大的力气，但是一松手，它马上就会自然合上去。

　　如果没有夏侯昂，连照晖顶多恢复成以前的那个她自己。但是这时候，夏侯昂已经把自己的灵魂结构解开了，与连照晖的灵魂纠缠在了一起！

　　强大的“磁力”不顾任何挽留，无情地合拢。夏侯昂的灵魂与它纠缠在一起，只能进一步被撕裂，被拉扯进去。

　　夏侯昂毕竟是地创师，他的灵魂已经非常强大。而连照晖的灵魂虽然天生完美，却并不是没有空白。这时候，夏侯昂的灵魂开始填补她的灵魂空白之处！

　　灵魂结构直接影响精神力，连照晖的灵魂浑然一体，只是缺乏细节，这让她的精神力等级只有三级丙等。而夏侯昂四级丙等的精神力对她来说正是一个最好的补充！

　　夏侯昂原本想掠夺连照晖的灵魂结构，这时候却被她反过来掠夺了！

　　连照晖的灵魂结构渐渐被填补，这就跟常鸣之前的提升一样，是通过修改灵魂结构，来提升精神力等级！

　　现在看她这样子，明显已经提升成功了。那么，夏侯昂现在是一种什么样的情况呢？简直想想就觉得有趣啊……


第705章 室内异象

　　连照晖浑噩状态的一句提醒，让黑铁祭司第一时间把夏侯昂送到了石炭神堂，其余的神堂执事紧紧地跟在他们身后，根本不明白发生了什么事情——事实上，就算那两个黑铁祭司也不明白。

　　焦急零乱的脚步声惊动了神堂，所有机关师和神堂的其他执事都惊讶地看着他们匆匆走过。

　　两名黑铁祭司之一突然醒悟过来，沉声喝道：“疏散人群，不要这里围观！”

　　在他们的命令下，各神堂执事立刻行动起来，他们高声喝道：“石炭神堂暂时关闭，请各位出去一下！”

　　黑铁祭司听见他们这话，眉头一皱，欲言又止，匆忙地只管带着夏侯昂先进去。

　　他们这样一吆喝，越发让人觉得这里有什么大事发生了。

　　早上的早祷，刚才出了恶性簌的，晚上又出事了？这时候晚上九点不到，正是神堂忙碌的时间，很多机关师都听见了执事们的话。

　　执事们迅速行动起来，软中带硬地迫使机关师们出去。即使如此，机关师们也努力踮脚往里看。

　　不过，执事们终归还是挺有效率的，没一会儿，就把他们全部疏散到神堂门外，大门在他们面前轰然关上！

　　机关师们站在门口台阶上，面面相觑。他们压低了声音相互询问：“发生什么事情了？”

　　“我也不知道……”

　　“刚才两名黑铁祭司抬着的那是什么？”

　　“我当时就在附近，及时瞟了一眼，好像瞟见了银色的祭司法袍！”

　　“银色的祭司法袍，那不是一位白银祭司？”

　　“一位白银祭司失去了行动能力，只能被抬进神堂？”

　　黄金祭司一般不公开露面，白银祭司就是神殿常见的最高级人物。一名白银祭司可能受了重伤，的确足以让石炭神堂为之封闭！

　　不过，这位白银祭司究竟是谁呢？

　　机关师们站在门口猜来猜去，没一个人往夏侯昂身上想。夏侯昂毕竟是地创师，是现在最有声望的白银祭司。没一个人认为，他会出什么问题！

　　不过，终归还是有人联想到冯家身上去了。

　　“听说，今天晚上冯家主宅有个大事？”

　　“没错，我跟冯家一个五代子弟关系不错，本来早就约好了今晚一起去玩乐的，结果他临时说有事情，晚上在家里不能出来。”

　　“嗯，我也听说了，好像冯家有大事发生，其余六大宗族都派出了代表观礼。”

　　“是什么事情呢？”

　　“那就不知道了……”

　　“……我越来越好奇了，我要去冯家主宅门口看看，你们呢？”

　　“好，我也去！”

　　一时间，人流从神堂门口出发，向冯家那边涌了过去。

　　神堂虽然关闭，但神堂执事们已经习惯了观察周围，他们很快知道了门口的事情。两名神堂执事对视一眼，相互点头之后，其中一人往里走去，要去把这件事情汇报给上面的大人。

　　石炭神堂的主事是一位青铜祭司，这名执事熟练地向着他的办公地点走去，刚才到小院门口，就被人拦住了。

　　两名骑士迈前一步，长枪一扫，沉声喝道：“站住！”

　　这名执事负责的区域是前面，今天一整天都没到后面来，看见这幕情景，他吃了一惊！

　　骑士！这两名骑士身穿银色的机关重甲，正面的胸甲上有一个镀金的狮头。狮子正在张口咆哮，威势极盛！

　　啸狮骑士团！

　　机关神殿一共有三个骑士团，直属机关神，不受祭司调配，分别负责不同的事务。

　　耀日骑士团是机关神手上的最强武器，他们一般驻守在中央坤州，接受机关神的命令之后才会出动。他们很少离开中央坤州，这次因为神罚骑士团的事情，难得一见的去了北浮州。

　　如果说耀日骑士团是矛，啸狮骑士团就是盾。他们一般驻扎在机关神殿中心，很少在外人面前露面。他们对机关神忠心耿耿，防御力极强。

　　神罚骑士团是机关师们最恐惧的一个组织，不过，现在他们遭遇不知从何方而来的重大打击，损伤了大半。这件事一出，不知道有多少机关师表面上震惊，内心里狂喜乱舞的。

　　毕竟，机关师有机关师的骄傲，对于神罚骑士团，他们在恐惧之余，也一样抱着深深的厌恶！

　　啸狮骑士团极少出现，就算在中央坤州，也没几个人见过他们，这时为什么会出现在这里？执事揉了揉自己的眼睛，简直以为自己看错了。但不管怎么看，那就是啸狮骑士团的徽记！

　　一名骑士沉声喝道：“黄金祭司在此，此处完全封锁，不得擅入！”

　　黄金祭司！这名执事悚然而惊，立刻就在院门口跪下，叩首行礼。

　　他尊敬地说：“属下有事禀报主事大人，请骑士大人代为转达。”

　　骑士简短地吐出一个字：“说。”

　　执事不敢隐瞒，把刚才在门口听到的事情一一讲给了他听，没漏下一个细节。

　　骑士漠然点头，一挥长戟：“现在你可以退下了。”

　　执事再次叩首，迅速退下，一点儿也不敢犹豫！

　　这名骑士刚准备往里走，一个声音就从屋内传出，就像在他们面前说话一样：“嗯，我知道了，不用多说。”

　　骑士重重点头，长戟竖起，回到原地，笔挺站立。

　　室内，司元白手指一勾，一个飘浮在空气中的神纹渐渐虚化消失。

　　他面前跪着一个人，正是石炭神堂的主事，那名青铜祭司。他艳羡地看着消失的神纹，却一句话也不敢多说。

　　神纹，只有机关神的宠儿才能学会的高级机关技巧，听说在黄金祭司里也没几个人会。面前这位大人，看来深受机关神宠信啊！

　　司元白淡淡道：“这件事情，不用多做理会。冯家在中央坤州呆了这么多年，该怎么做，他们自己清楚得很。”

　　青铜祭司重重叩首，恭敬地称是。

　　司元白这才把目光放在面前的夏侯昂身上。

　　夏侯昂依然躺在那个光膜制成的担架上，身体蜷得紧紧的，全身上下每一寸肌肉都在诉说着极度的痛苦，好像身处炼狱之中一样。

　　他这样子极具感染力，青铜祭司看着看着，连自己的身体也觉得有点疼痛了。他终于忍不住开口问道：“夏侯大人现在究竟如何了？”

　　司元白的手轻轻在夏侯昂身上一抚，点点金光涟漪泛过，每一个涟漪下面，都有神纹生成。

　　神纹过处，夏侯昂的肉体接连放松下来，最后，涟漪泛过他全身，他整个人终于伸直了，眼睛一闭，熟睡了过去。

　　青铜祭司跟着松了口气，大声赞道：“司大人好手段！”

　　他这话说得真心实意。夏侯昂回来时，他先赶到担架旁边，已经用精神力探查过他的情况了。那一瞬间，他感觉夏侯昂的身体深处仿佛有一个漩涡，卷着他的精神力狂吸！青铜祭司吓了一大跳，这一吸，他感觉连自己的灵魂也要被吸走了！

　　还好司元白及时赶到，一拂袖子，就把他解放了出来，让他安然无恙。

　　这手段，让他深刻地感受到，黄金祭司跟青铜祭司之间的差别太大了！简直是天壤之别！

　　司元白对他的毛病毫无反应，他皱着眉，突然问道：“夏侯昂今天去冯家，是做什么事情，你知道吗？”

　　青铜祭司连忙摇头：“白银祭司大人的私事，属下不敢过问。”

　　司元白淡淡地应了一声，手掌悬在夏侯昂身体上方，缓缓移动。

　　青铜祭司瞪大眼睛，什么也看不出来，司元白却看得清楚，夏侯昂的灵魂现在已经支离破碎，不成形状了！

　　这就好像一件毛衣，原来袖子是袖子，领子是领子，衣服是衣服，结果现在它们被拆得乱七八糟，毛线还打结了，纠结得一团混乱。它可能原本是一件毛衣，但现在，根本就理不清楚。

　　有这样的灵魂，夏侯昂能有什么情况？更何况，他的灵魂并不是固然不动的，还在缓缓变化。这种变化还带着一种奇特的破坏力，刚才这个青铜祭司探察的时候，险些被卷进去破坏掉了。

　　这种变化……倒是很有意思啊……

　　青铜主事跪在旁边不敢起身，所以他没看见，司元白的眼底露出了一抹兴致盎然。

　　他又看了一会儿，抬手道：“你先出去吧。夏侯昂现在的情况很复杂，我要仔细研究一下。此处完全封闭，任何人不得进入，不得打扰！”

　　他的声音同时响在青铜祭司与外面骑士的耳边，两名啸狮骑士齐声喝道：“遵令！”

　　这两声暴喝带着强烈的精神冲击，青铜祭司心神剧震，再次俯身叩首：“遵令！”

　　青铜祭司退下了，室内一片安静。

　　司元白与夏侯昂一站一躺，夏侯昂固然是昏睡不省人事，司元白一时间也没有一点动作。

　　渐渐的，室内的空气变得灼热起来，司元白的黑色长发无风自动。他的眼睛原本黝黑深邃，这时候却渐渐变成了红色。

　　他一双赤红的眼睛凝视着昏迷中的夏侯昂，眨也不眨。

　　在这样专注的目光注视下，好像所有的一切都无法再隐瞒，无论什么样的东西都会被他一览无遗！

　　房间里越来越灼热，空气都微微扭曲起来，旁边一张金属桌子的边缘甚至有了融化的迹象。

　　但这种异象却丝毫影响不了司元白和夏侯昂。司元白就这样盯着夏侯昂，无比专注，无比兴奋！


第706章 连照晖的等级

　　夏侯昂背后毕竟有一个神殿，他如果出什么事，扯出神殿来就麻烦了。想到这里，常鸣和连照晖都有点担心。

　　但不管怎么说，这件事情他们担心也没用，很快他们就把心思转到了当前的情况上来。

　　常鸣问道：“接下来，你打算怎么办？”

　　连照晖说：“现在看来，中央坤州，我是没办法呆下去了。我要保护连家那十七个孩子，回去东梧州安顿下来。”

　　常鸣问道：“你现在的情况如何，你清楚吗？在东梧州固然安全，但你自己的未来……”

　　连照晖苦笑：“我对机关术，的确还是有些野心。但是，对现在的我来说，那十七个孩子更重要！连家，就剩下这点血脉了……”

　　常鸣沉吟片刻，又问：“那冯家呢？那边你打算怎么办？”

　　连照晖沉默了。她的眼神一点点恢复冰冷，寒意侵人。她冷冷地说：“如果可以，我很愿意把冯家亲手一个个地杀死……一个不留。但是……”

　　她的表情突然有点颓然，冰冷之意淡去。她抬头看着常鸣，苦笑道：“但是我不能这么做，对吗？冯家毕竟是中央坤州七大宗族之一，在神殿强力统治的地方，他们绝对不会容许出这样的乱子！”

　　常鸣点头，干脆地说：“是。就是因为这样，所以我才分化冯家，让他们自己动手。你不如也这样做？”

　　连照晖皱眉，问道：“你什么意思？”

　　常鸣想了想，说：“这个计划，我还没考虑周全。不管怎么说，现在我们先回去万象城，我慢慢想个主意出来。”

　　现在连照晖对常鸣无比感激，之前她就打算，不管事情能不能成，她都会对常鸣倾力相报。如今，她已经变了个模样，力量强到她自己都不敢相信，但她对常鸣的感激却丝毫没有打消，反而更加浓厚。

　　如果不是常鸣，她多半就在锁魂术仪式上白白牺牲了，还放着连家最后的血脉在冯家哭号，等待着成为实验品！

　　两人很快登上了回去万象城的空艇，他们前脚刚刚离开，两个身上带着冯家徽章的人就敲响了旅馆的房门。

　　石炭城大半都在冯家的控制下，虽然冯家现在一团混乱，但要查出两个的行踪还是不难的。更别提，这两个人根本就没怎么掩饰自己的行踪。

　　人去楼空，两人对视一眼，遗憾道：“族长大人吩咐我们一定要找到人的……”

　　“没办法，只好回去汇报了。”

　　……

　　一路无事，很快，常鸣和连照晖一起回到了万象城叶宅。

　　到了之后，连照晖虽然心急着去看那些孩子，但还是按下心思，先去拜访主人。

　　叶平周正握着一本书在看，听见他们进来，随意瞥了一眼，淡淡地问道：“事情办完了？”

　　只一眼，他就看出不对，猛地又扭过头来，盯着连照晖不放。他惊问道：“你怎么了？怎么变成这样了？”

　　常鸣连忙问道：“她现在是什么等级？叶创师，你看得出来吗？”

　　叶平周惊疑不定，他盯着连照晖看了好久，最后终于起身道：“跟我来！”

　　三人一起到了叶宅后面，一墙之隔，是一个小型研究所。万象城是中央坤州的核心所在，一名地创师研究起来影响巨大，当然不可能把研究所设在这里。不过，机关师就是一个走到哪里做到哪里的物种，即使是在叶宅里，叶平周也单独开辟出一个地方，用来实践临时的一些想法。

　　那个研究所看上去不大，一个小院子后面有两排数间房屋。叶平周带着他们走进其中一间，那里摆放着好几个大型机关。

　　叶平周指着其中一个，对连照晖说：“站上去。”

　　三人在机关术上都有一定造诣，常鸣和连照晖马上就看出来，那正是一个大型的，测探精神力的机关！

　　常鸣自己手上也带了一个小型机关，用来在某些不确认的情况下进行判断。那个机关只能判断四级以下的精神力，之前他给连照晖试用了一下，毫无疑问，机关核心元件过载，控制宝石和能量核晶一起被破坏了。

　　连照晖走到机关正中的圆盘上站定，叶平周进行一些操作，前方出现了一个金属面板。金属像熔化了一样变化着，显示出一些文字、数字和图样。

　　叶平周打开开关，一道道白色圆环从下至上，套在连照晖身周。

　　圆环一共十个，完全出现之后，绕着连照晖缓缓转动，扫描着她全身。

　　金属屏幕上的字样开始变形，不断变化，常鸣看得清楚，数字正在不断地向上飙升！

　　叶平周说：“这是浅雪做的机关，我们给它取名叫观神座。它能判断出精神力在五级以下的机关师的等级，用数据的形式表现出来。同时，每个人的精神力特征有所不同，有的感受敏锐，有的控制力强，有的爆破力强，这些特征也会通过一系列的数据表现出来。”

　　他指着面板讲解给常鸣听，“通常一级精神力的数据在1到100之间，二级是101到500之间。”

　　叶平周并没有把它分成甲乙丙丁来讲，对于地创师来说，一二级精神力根本没办法放在他们眼里。

　　“三级丁等是501到599，三级丙等是600到799，三级乙等是800到999，三级甲等是900到1999。”

　　一听就知道，越往上，跨度越大，升级越难，尤其是三级甲等的上限接近两千，要破限极难！

　　“四级丁等是2000到2999，四级丙等是3000到4499，四级乙等是4500到5999，这台机关没有损坏，数值又在6000以上的，就是四级甲等了。”

　　常鸣好奇地问道：“到现在为止，它测出过四级甲等的精神力吗？”

　　叶平周失笑道：“开什么玩笑，怎么可能？只有天创师才能到达这个级别！而天穹大陆上，至少是在浅雪制作出这个机关之后，就现也没有出现过天创师了。”

　　常鸣遗憾地说：“只是理论数据啊……也就是说，这台观神座理论上来说，可以测出天穹大陆上所有人的精神力等级？”

　　叶平周傲然道：“是，除了神殿产物，天穹大陆上也只有这一台机关，能够承受四级以上，尤其是四级丙等以上精神力的冲击！”

　　两人说话的时候，金属屏幕上的精神力等级还在不断飙升，很快，它超过了2000，还在继续向上走！

　　叶平周说：“上次她来的时候，好像还是三级多？也就是个高级机关师的样子。究竟发生什么事了，一天不到就升成了这样？”

　　常鸣说：“这件事情，我一会儿还要跟您细说。”

　　他原本就是这样打算的。叶平周研究的主要项目是空间技术，但他长期跟陆浅雪交往，对于精神力、灵魂方面的了解也很不少。而且，有些东西，自己陷在里面了很难发现，旁观者往往能一语点出要害。

　　叶平周点了点头，又微微惊道：“这姑娘除了精神力强之外，感受力也很强啊！”

　　最上面的数据下面，还有四个表盘，上面的指针不断左右摇晃，正在测量连照晖精神力的特征数据。

　　这些指针的数据都在一到一百之间，连照晖的精神力控制力不算太强，也难怪，刚刚升级，连日常行动都不太能，更别提控制精神力去做其它事情了。这项数据，在十到十五间来回晃动，这是一个很低的水平。

　　相应的，她的精神力感受性却非常强，指针一直在九十到一百的区间里晃动！几乎接近满分，连叶平周也从来没有见过。

　　除此之外，还有一项特征数据的表现也很出色，精神力强韧度也超过了九十，表现出极好的均衡性。

　　不过相应的，爆发力就差了一点，没有超过八十。

　　叶平周说：“一般来说，强韧度跟爆发力略成反比，这个爆发力的强度，已经很不错了。”

　　这时，连照晖的精神力数据已经超过了两千八，上升的速度完全没有停顿的趋势，眼看着就要超过三千。

　　超过三千的话，就表示她的精神力到达了四级丙等，超过了常鸣的水平！

　　这下，就连常鸣也有点紧张了。

　　数据一直上升，叶平周再没有说话，而是瞪大眼睛，跟常鸣一起静静等待。最后，连照晖的数据停留在4328上，再也不动了。

　　数据已经停顿，连照晖身周的光环渐渐停止转动，安静地悬浮在那里。叶平周一时没有出声，他满脸的难以置信，简直不敢相信自己的眼睛！

　　连照晖好奇地看了看四周，轻声叫道：“叶创师？常大哥？”

　　这一声惊动了叶平周，他猛地一下扑到金属面板前，上下看个不停。

　　4328，就是4328，没有一点问题！机关也没有损坏，一切都是好好的！

　　也就是说，连照晖的精神力等级是四级丙等，跟他自己现在水平相当。而且，单看数据的话，她已经快到达四级丙等的上限，进入四级乙等的范畴！

　　四级乙等，对机关师来说又是一个门槛式的级别。到达那个级别，就将拥有领域，成为接近神的人物。

　　现在的天穹大陆上，到达这个级别，拥有领域的机关师，总共只有两人！这两名地创师与空间创师叶平周合称“最强三大机关师”，实力不分高下！

　　而连照晖，现在竟然也快到这个级别了！

　　叶平周呆然问道：“小姑娘，你多少岁来着？”

　　连照晖说：“十八岁，嗯，生日还没到，不过快到了。”

　　十八岁不到的小姑娘，精神力四级丙等！


第707章 平衡

　　连常鸣也忍不住有些吃惊。

　　不过好的是，他发现自己看不出连照晖的当前等级时，他就有了一点这样的预感。一次锁魂术仪式，连照晖因祸得福，精神力等级瞬间超过了常鸣，进入了地创师的范畴里！

　　他看着其他四项数据，它们充分展现了连照晖精神力的特征。

　　感受力94，控制力11，强韧度92，爆发力73。

　　除了控制力以外，其它三项数据也非常强大。而这么低的控制力，也是因为特殊原因，可以慢慢训练起来！

　　常鸣笑道：“连照晖，你现在很厉害啊！”

　　平周半天没有吭声，连照晖无措地站在观神座上，听见常鸣的话，眼睛一亮：“真的不错吗？”

　　常鸣把数据给她念了一遍，又讲解了其的分级办法，这下，连连照晖自己也有点不可置信了。

　　她突然间有点作梦的感觉……一夜工夫，她竟然变得如此强大！而且，她非常清楚，她的确变了！

　　就算不往外释放精神力，她对这个世界的感觉，也与以前截然不同。这种新奇的感觉，让她又是惊喜，又有点害怕。

　　她就像个小孩一样，到了一个全新的地方，那里有着无穷的宝藏，也有着隐藏在黑暗里的爪牙，让她有点不知所措。

　　这时，平周总算清醒过来了，他一个转身，一把抓住常鸣：“这究竟是怎么回事？你快给我讲来听听！”

　　常鸣笑着说：“创师。你别急，我就在这里，不会跑的。说起来，你也给我试试这个机关呗？”

　　观神座运行起来非常耗能，但这个对平周来说根本不是问题。

　　他心急地一挥手，说：“上去吧，连自己都不了解，当个屁的机关师！”

　　他急着追问究竟，连平时温尔雅的风度都顾不上了。

　　常鸣笑嘻嘻地去跟连照晖交换过来，连照晖小跑着到平周身边。惊喜地看着上面的数据。平周眼神复杂地看她：“你这可真是占了大便宜了啊……”

　　连照晖先是点头。但跟着又低下了头。过了好久，她叹道：“我宁可没有这个大便宜……”

　　她这个“大便宜”，可是用连家几百条人命换回来的！

　　平周没有说话，在观神座上一按。一个小铁片从侧面被吐了出来。落在他手上。他把它递给连照晖。说：“这个给你。不管过程怎么样。现在的结果就是如此。未来的路要怎么走，还得看你自己。”

　　连照晖接过铁片，上面像烙印一样。列着一排排数据，正是常鸣刚才报给她的，她现在的精神力数据。

　　这是锁魂术仪式的结果，为了这个结果，她付出了惨重的代价，背负起了沉重的责任，也的确获得了许多。

　　她握紧铁片，让它的边缘深深扎起她的手掌。她闭上眼睛，重重地点头。

　　这一刻的心情，她铭记在心，永不忘记！

　　过了一会儿，常鸣的数据也出来了。

　　常鸣一直隐藏着自己的能力，这还是他第一次毫无保留地进行测试。

　　平周急着听连照晖的事，本来只是随意地满足一下常鸣的要求。他瞥了一眼金属面板，却忍不住再次瞪大眼睛。

　　精神力数据2798，等级四级丁等。

　　感受力82，控制力96，强韧度92，爆发力93。

　　平周忍不住惊呼出声：“现在的小孩，都到这个程度了吗？常鸣，你又是多少岁？”

　　常鸣走下来，瞥了一眼自己的数据，笑道：“二十四岁呀，我的生日倒是已经过了。”

　　二十四岁的年轻人，虽然精神力等级不如连照晖，但一样也是个奇葩。而且这精神力，实在稳定平衡！

　　“你是怎么把特征数据提到这种程度的？别的不说，强韧度和爆发力，你是怎么保持这两项同等提高的？”

　　常鸣耸了耸肩，说：“创师，其实我不太赞同你刚才说的话。强韧度和爆发力不可能略成反比。精神力又不是炸弹，要用炸弹爆炸伤人，这样说的话，爆发完了，精神力不就毁了？我认为，精神力应该像皮筋一样，越强的皮筋，反弹出去的威力越大。”

　　平周想了想，点头说：“你说得对，是我一直以来都钻牛角尖了。不过……”他也输出了一个铁片出来递给常鸣，叹道，“你们这些小年轻真是厉害，看来老骨头们再不努力，就要被你们追上了啊！”

　　常鸣眨了眨眼睛，笑道：“不是‘就要’，连照晖的精神力等级已经超过您了吧？”

　　平周瞪了他一眼，喝斥道：“混小！走，快去跟我说说前后经过！”

　　他拍了把常鸣的脑袋，一起走出了测试间。出门前，他看了一眼观神座，再次叹了口气。

　　他还以为常鸣要顺便看看他的数据，手心里还捏了把汗的。结果……算是逃过一劫吧？地创师平周非常丢脸地想着。

　　……

　　“也就是说，连照晖虽然等级比较低，但灵魂力量更强，所以，反过来吸收了夏侯昂的结构，调整了自己的灵魂结构。这一调整，就让连照晖的精神力等级迅速提升，达到了跟夏侯昂一样的水平？”

　　平周听完常鸣的话，沉吟着总结道。

　　常鸣点了点头，又摇摇头：“事实上我认为，夏侯昂原先没到这个程度。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　这样的讨论里，连照晖完全接不上话，只能在旁边细听。

　　常鸣转过头，凝视着连照晖，眼眸里有无数道流光闪过。这深邃而极具穿透力的眼神仿佛透过连照晖的身体，看见了她灵魂深处的某些东西。

　　这个眼神带着极其强烈的力量，让连照晖有点承受不住，默默地低下了头。

　　常鸣说：“连照晖的灵魂简直是上天的最高杰作，完美无瑕，没有一点缺陷。而新的等级线条，就是在这个结构上勾勒出来、逐渐生成的。”

　　平周一愣，突然间明白了常鸣的意思：“你是说，因为连照晖特殊的灵魂结构，所以，就算是同样的等级，她表现出来的能力也会比别人更强？”

　　常鸣点头：“对，我就是这个意思。”

　　平周也转过头，盯着连照晖看了半天，遗憾地摇摇头：“真遗憾，我真想亲眼目睹一样这样的灵魂……”

　　常鸣奇道：“您看不见？”

　　平周说：“当然，我倒很奇怪，你是怎么看见别人的灵魂结构的。”

　　常鸣迟疑着说：“用精神力……”

　　平周这样一说，他也意识到了。他并没有做什么特殊的动作，怎么就能直视别人的灵魂了？好像是从当初冷桐那个时候开始，他设法解除冷桐打在自己身上的灵魂印记，结果不知不觉的，就逐渐开始能够看见了？先是自己的，然后是别人的……

　　他能看见，并不代表别人也能看见。不，准确地说，除他以外，别人都没这个能力！就算夏侯昂和冯家的人，也需要依靠机关辅助才能达到这一步！

　　但常鸣完全说不出个道道来，他甚至不知道自己做了什么！

　　他想了半天，摇摇头说：“我还真不知道为什么，就那样就能看见了。不过，要把它复制出来，我倒也不是不能办到。”

　　“复制？”平周顿时兴奋起来，“怎么做？”

　　常鸣拍拍身上，一条小蛇从他的脖里爬出来，蜿蜒着盘在他的肩膀上。这条小蛇通体洁白，有一双红宝石一样的眼睛，简直像一个天然的艺术品。

　　平周看见这条白蛇，意外地道：“双尾白晶蛇？七阶异兽？你驯服它了？你能驯服一头七阶异兽？”

　　双尾白晶蛇？常鸣这才知道这条小蛇的名字。它仿佛听得懂平周的话，也看得懂常鸣的表情，向他吐了吐信，晃了晃自己的小尾巴。

　　常鸣这才看见，它的尾巴上有个小豁口，像是原本有个分叉，现在合拢了。

　　平周指着那里说：“五阶以下的双尾白晶蛇，全部都是两条尾巴，五阶开始，它们的尾巴渐渐开始合拢，当八阶完全合拢时，它们就能口吐人言。进入阶，双尾将重新分开，那时候，就能化成人腿，白晶蛇就能化为人形。据说阶白晶蛇的能力强大而特异，但是它们极难晋阶，几乎没人见过。”

　　白晶蛇又“咝咝”地吐了吐信，红宝石样的眼睛期待地看着常鸣。

　　常鸣想起它跟自己出来的目的，笑道：“说不定有一天，它也能晋级阶，那时候，我们就能知道究竟是一种什么样的状况了。”

　　白晶蛇亲昵地蹭了蹭他的下巴，比真正的宠物更加亲热。平周苦笑着摇头：“异兽从来不当宠物，越是高阶的异兽，越是傲慢。你倒是有不少奇怪的本事！”

　　常鸣心想，除了白晶蛇，我还有一只罗罗鼠王呢！不过自从圈圈吃了一颗七阶强能核晶之后，它再次陷入沉睡之，至今没有醒来。常鸣感应到它只是沉睡，精神力还在缓慢地蜕变，不知道什么时候才会结束变化。

　　他伸出手，让白晶蛇爬到手指上，说：“有了小白，我就可以试着模拟一下连照晖的灵魂结构了。希望我能重现那份完美！”


第708章 感同身受

　　平周放了一大池水，白晶蛇泡在水里，蛇信时伸时缩。

　　池周围有一圈金属墙壁，没一会儿工夫，三个人都感觉到从白晶蛇身上传出了精神力波动，波动不断向外传播，片刻后，金属墙上出现了透明的胶状物体。

　　平周伸手蘸了一点，奇道：“这是什么？性质好像有点奇怪……”

　　常鸣说：“它叫冰底泥，是我在西铂州无意发现的。它就是由白晶蛇制造出来的分泌物。”

　　略略解释了几句之后，常鸣闭上了嘴。他半垂眼眸，屏息凝神，精神力瞬间透体而出！

　　连照晖站在他面前不远的地方，常鸣的眼眸深邃，现在在他眼里，连照晖本人几乎已经不存在了，存在的只是她的灵魂——完美至极，简直是上天最高杰作的灵魂结构！

　　他没有马上动手模拟，而是探出神触，轻轻地去碰触连照晖的灵魂结构。

　　完美的金色灵魂像是起了一阵涟漪一样，产生了轻微的变化。但它毫无抵抗之意，顺利地接受了常鸣的神触。

　　神触一寸寸抚过这个完美的结构，大量的信息传递到常鸣的脑海里，形成数据。他的脑筋开始狂转，全力分析汇总那些数据。传递过来的数据比想像还多，即使以常鸣的能力，也难以分析了。他只能拿出星罗盘，开始全力计算。

　　平周在一边静静观看，他的精神力也张开了，笼罩了这一片区域，不过小心跟常鸣以及连照晖隔开一段距离。他主要是为了进行防护，免得出现什么意外。但他的精神力毕竟太强，一不小心产生干扰就不对劲了。

　　常鸣拿出星罗盘，平周马上看见了。这不是他第一次看见星罗盘，但每次看见，他都要惊奇一次。他完全没想到，常鸣能够拥有这样的机关，在他眼里，这个机关绝对不止宗师级，它的价值远超于此！而且，他已经听说了，这个机关是常鸣自己做的！

　　他虽然没有细问它的原理，但平周都快好奇死了。这样一个机关对他的空间研究来说，也极其有用。常鸣是怎么做出来它来的？

　　这个年轻人，当真深不可测！

　　常鸣全神贯注，一边用神触“触摸”连照晖的灵魂，大脑一边配合星罗盘分析计算。

　　平周紧盯着常鸣的动作，两人都没有注意到，这时候的连照晖，出现了一些奇妙的异样反应。

　　灵魂是一个人最深处、最脆弱、最直接的核心，上面接受的一些反应，都会直接体现出来，真实细腻得惊人——不，或者说，那根本不应该叫真实细腻，那就是最直接的接触！

　　常鸣用神触轻抚过去，连照晖瞬间有一种感觉，他正在用手抚摸自己的身体！连照晖的精神力感受度极为惊人，常鸣的抚摸直入灵魂，每一下触摸，都让连照晖从心灵深处颤栗起来。

　　常鸣自己毫无所觉，他只顾着观察这个灵魂结构，赞美它的完美，却不知道，连照晖身体轻颤，脸颊发红，呼吸也微微粗重起来。

　　不过连照晖一点反抗的意思也没有。

　　常鸣救了她的命不说，还为连家保下了十七个后代，几乎为他们报了仇。即便她现在升到这种高度，精神力强度还超过了常鸣，这也是常鸣带给她的！

　　常鸣给了她巨大的恩惠，可以说是拯救了她，她无以回报，现在这点事情，又算得了什么？

　　别说常鸣是无意的，就算他有意为之，她也……

　　想到这里，连照晖抬起睫毛，悄悄看了常鸣一眼，又垂下眸去，脸上红晕更深。

　　连照晖的忍耐，常鸣一点也没发现。他全身心地沉浸在这个美妙的灵魂里。每一寸探究都让他无比惊奇，他简直不可想像，世界上竟然会有这样的造物！

　　连照晖的灵魂原本就完美无瑕，无论她以前的修炼也好，还是锁魂术仪式的突变也好，都是一次全新的打磨。现在，这个灵魂就像最纯洁、最灿烂、经过最高工艺切割的宝石一样，璀璨华丽得惊人。

　　而且对常鸣来说，它的美丽还是其次的，这份完美本身就包含着无比的奥秘，足以给他大量启发！

　　灵魂结构是天底下最脆弱、最精密、最符合“世界规则”的东西。它看似简单，其实非常复杂。常鸣研究到现在，也仅仅只能改造五级以下异兽的灵魂结构。

　　上次改造自己达到升级，那可真是冒了巨大的危险，而且也是因为是对“自己”才能做到。

　　七阶白晶蛇跟着他，就是想通过这种方式来升级，但他一直没有动手，是因为他的能力还没到那一步。

　　常鸣是个信守承诺的人，他答应了白晶蛇，就会努力去研究。他越研究就越发现其困难之大。尤其是往上研究，每一步都进展得极其艰难，里面有很多问题，以他现在的能力根本无法解决！

　　而现在，光是接触、观察、分析连照晖的灵魂，这些纠结的问题就仿佛有松脱的迹象。他感觉，只要继续这样研究下去，就可以解开很多难题！

　　这就是一个完美范本的力量！

　　常鸣原本只是想利用冰底泥来模拟灵魂结构，好让平周看见，没想到还没开始模拟，自己就先沉迷了进去。

　　连照晖越来越不自在。常鸣的每一下抚摸，都像是抚到了她的心底深处，极其难以忍受。再这样继续下去，她就要失态了！

　　不行，不能再这样下去，我不想在这个人面前丢脸！

　　连照晖努力镇定心神，强行把自己的思绪从那轻柔却直接的触摸上移开。

　　我现在的力量还算强大，接下来要怎么做呢？连家只剩十七个孩，我要怎么培养他们，让他们把连家延续下去？

　　对现在的冯家，我应该怎么处理？

　　爸爸、妈妈、映雪姐姐，你们都已经不在了，你们能告诉我吗？我应该怎么办？

　　突如其来的灰暗情绪升起，连照晖就像是被当头浇了一桶冰水一样，身体连同心灵一起冷彻了下去。

　　她垂下眼眸，陷入了自己的思绪。

　　连照晖心灵与身体的燥动当然也会反过来影响她的精神力、影响她的灵魂，所以在常鸣眼里，刚才那一阵，连照晖的灵魂突然产生了异样的波动，某些线条开始震颤。

　　这是怎么回事？他正在想着，震颤消失了。

　　连照晖的灵魂再次恢复了平稳，常鸣却皱起了眉。这种平稳跟之前的又不一样，好像……有点灰暗？

　　他从狂热的研究状态里被拉出来，抬头看了连照晖一眼。

　　她低垂眼睛，表情冷漠而平静。不管怎么说，这段时间发生的事情给了她巨大的影响，连照晖的心灵有所变化，不可能再完全回到以前那个温暖而充满希望的人了。

　　常鸣轻轻叹了口气。这一口气叹出，他的神触也跟着一动，一阵无形模糊的波动传递给了连照晖。

　　精神力、灵魂跟情绪密切相关，现在常鸣与连照晖的精神几乎是连接在一起的，虽然没有刻意去探索，但多少也能进行传达。

　　常鸣的神触依然与连照晖的灵魂相连接，他的安慰、怜悯、关怀直接传递了过去，让连照晖心神一震。

　　她再次抬起眼睛，与常鸣对视。阳光下，她的眼珠清澈透明，琥珀一般。这一次，常鸣看见的不再只有她的灵魂，还有她的心灵与感情。

　　常鸣无声的话语传递了过去：“过去的事情已经过去了，多想想将来……未来的路，还长着呢。”

　　他说得没错，连照晖的精神力上升到四级丙等，这就是七百年的寿命。她现在，也只有十八岁！无论她想要钻研机关术，还是想要振兴连家，都有的是时间！

　　不知为何，连照晖的心思原本压抑已久，这时却突然在这种直接的接触流露了出来：“可是，大家都已经不在了。父亲、母亲、映雪……大家都不在了！”

　　连映雪……常鸣也记得这个人、这个名字。一个英气勃勃的机关师，偶尔在街上瞥过一眼，她对连照晖关怀备至，既像她的保镖，又像她的姐姐。

　　常鸣也有点失落：“一生，我们总会失去很多人的。有的突如其来，有的一步步离开，但我们总会留下些什么。过去那些美好的记忆，我们自己，还有，我们的！”

　　这句话他是说给连照晖听的，但无疑也是他自己的心里话。

　　从原来的世界穿越到天穹大陆，他失去的不止是亲人，不止是朋友，还有自己的生活，与一整个世界！

　　他失去了这么多，却依然支撑了下来，是因为，他在这里得到了他的朋友小智，也得到了他的整个！

　　他要成为机关师，要成为最强的机关师！

　　通过灵魂连接，常鸣的心情直接传递了过去，他的失落、他的悲伤、偶尔的寂寞，与无畏的勇气，全部传达给了连照晖，一点儿保留也没有。连照晖怔怔地看他，她清楚地接收到了这份意念，虽然里面有很多不明白的地方，但那种心情，她却是感同身受。

　　她突然微笑了起来，声音从灵魂深处发出：“你说得对，我还有十七个亲人，我还有你这个朋友，我还有我的！”

　　常鸣也笑了起来，用力地点了点头。


第709章 模拟结构

　　一阵奇妙的心灵交流之后，常鸣跟连照晖对视一笑，两人双双闭上了眼睛。

　　他们的精神力同时延伸出去，交织在一起。这时候，精神力就变成了他们的眼睛，能够带着他们看到更多的东西。

　　这一刻，连照晖彻底敞开了精神，任由常鸣进来。

　　常鸣进入的过程极为顺利，两者就像水乳交融，同时有了一种极为美妙的感受，身体同时一震！

　　那个完美的灵魂再次出现在常鸣面前，在他的意识深处熠熠生辉，带着无比璀璨的光芒。这个灵魂原本就完美得惊人，这时候像是再次经过打磨雕琢一样，比刚才更多了一分华彩。

　　灵魂并不是静止不动的，随着人的思考与情绪的波动，它会不断地发生变化，甚至拥有各种不同的颜色。

　　连照晖刚才的灵魂微带蓝色，这时却金光闪闪，极为耀目。

　　在连照晖的纵容下，常鸣清晰地看到了她灵魂结构，每一个细节都是那么清晰。

　　这不是他第一次看见，之前的观察同样给他留下了深刻的印象，这时候比对起来，就有了更多的收获。

　　常鸣渐渐凝神，越来越专注。

　　一个人最熟悉的灵魂结构当然是自己的。常鸣之前为了提升等级，对自己的灵魂结构进行了大量的研究、计算与规划。他把自己的灵魂与连照晖的进行对比，突然间有了一些明悟。

　　冯家也好，夏侯昂也好，他们想的都没错。连照晖的灵魂可以说是一个完美的范本，一个“灵魂研究者”通过参照这个范本，完全可以修改调整自己的灵魂结构，达到更好的效果！

　　这条路本身是没错的，问题的关键在于如何修改调整。而常鸣，对此早就有过经验——得到成功实践的经验！

　　白晶蛇正在努力凝结冰底泥，叶平周静静地在旁边守护等待，一点也没有不耐烦的迹象。

　　突然，常鸣一抬手，一团冰底泥飞了过来，悬浮在空中。

　　来了！叶平周顿时振作起了精神。

　　常鸣伸出食指，在空中虚划。胶状的冰底泥随着他的动作化开，在空气中留下透明的痕迹，悬浮不动。

　　一根又一根的线条在空气中凝结而成，常鸣眼神深邃而空茫，仿佛在看着眼前的一切，仿佛又在看连照晖的灵魂深处。

　　每一根线条形成，线条上都有一道金光流动。熟练的高等级机关师都看得出来，这道金光，跟完美配件拥有的金光一模一样。

　　这种色泽无比奇妙，难以形容，唯一能够让人感受到的，就是它的美！

　　直线、弧线、曲线、折线，线条不断地从常鸣的指尖出现，延伸，交错，层叠，形成一个又一个的结构。

　　不知不觉中，小智的身体出现在常鸣身后不远处，他也正凝视着这些线条，仿佛发现了什么，又仿佛正在思考。

　　常鸣浑然无所觉，继续着手上的动作。

　　在场的人精神力等级都极高，现在常鸣毫无隐藏，他们都看得清楚，无数幼细的神触从常鸣的身体向外延伸，它们每一根都在常鸣的操控之下，有的搬动冰底泥，有的绘制图形，有的则融入了进去。

　　叶平周可以说是在场最冷静的一个人了，灵魂结构毕竟不是他的研究专项，他还能以一个旁观者的角度去观察。他的脸上微现惊容，不为别的，正是为了常鸣对精神力的控制度。

　　之前观神座上，已经用数据的形式体现出了这个人强大的控制力，但直接观察又是不一样的。这种控制力，已经可以完全使用神锻术，这种等级的神锻术，连他也是在成为地创师后才拥有的水平！

　　这个年轻人，真不简单……

　　他的目光停留在常鸣面前的灵魂结构上，突然间有些好奇。这个年轻人，未来会变成什么样子呢？

　　也许……也不是不可以期待啊！

　　常鸣现在处于纯粹的忘我状态。他的身心合一，一边感受连照晖的灵魂结构，一边和冰底泥把它重现出来。

　　现在他的意识里，周围所有的一切都已经消失了，整个世界剩下的，只有这两个结构。一个完美显示，一个正在他的手下逐渐成形。

　　这时候，他有一种感觉，所有的一切都在他的掌控之中！这种掌控力，让他能够比以前花更小的力气，进行更精准的绘制。

　　要是放在以前，他的精神力绝对不足以支撑画完整个灵魂结构，但现在，他游刃有余。仿佛这个灵魂并不是他费力花出来的，而是自然而然出现的！

　　一笔接一笔，一笔又一笔。常鸣和连照晖回到万象城的时候，正是一天的中午。不知不觉中，天光变得黯淡，变得朦胧，接着变成了一片黑暗。

　　周围庭园里的路灯一盏接一盏地亮起，与天上的星光相互呼应着。

　　不管是庭园的路灯还是天上的星光，却都不如常鸣的眼睛之亮。他的眼睛沉在黑暗里，就像两团灼灼燃烧的火焰——不，这当然不是他眼睛本身发出的光，而是面前渐渐成形的灵魂结构映出来的。

　　那个精致剔透，如同最完美的艺术品的灵魂结构，正打从深处缓缓透出一抹金色，在夜色中尤显美丽！

　　周围的虫鸣声不知什么时候消失了，微风也渐渐停止，叶平周突然有一种感觉，整个天地都在此刻安静了下来。无数的生命、灵魂匍匐在地，都在敬畏地看着这个即将成形的灵魂结构！

　　这种敬畏甚至影响到了地创师的心灵，他隐隐感觉，即将出现的这个，关乎世界的本源，关乎机关术的本源！

　　常鸣对这一切浑然无所觉，他仍然全身心地绘制着那个结构。不，事到如今，方才的感觉更明显了。这个结构是自然出现的，并不是他刻意描绘出来的。所以，直到现在，他依然游刃有余，精神力不仅没有匮乏，反而比之前更加充盈饱满。

　　天色越发黑暗，星光越发明亮，更亮的，越是叶平周庭院的中央。

　　常鸣手指一顿，落下最后一笔。

　　那一刻，光芒大作，金光甚至耀亮了整个庭院，并且不断向外放射出去！

　　不好！

　　叶平周马上发现不对，他双掌一合，接着向外拉开，一个紫色的圆球在他的掌心出现，迅速向外扩大，瞬间把整个庭院笼罩了进去。

　　他脸色大变，这是他营造的一个重叠空间，也是他空间技术的最高体现之一。但现在，新出现的空间屏障正在剧烈震动，仿佛随时都会被震碎！

　　不行，不能让这东西暴露在外，被神殿知道就糟了！

　　这几乎是叶平周本能的想法。他的手掌又是一合一拉，一个新的空间形成，套在了原先那个外面。

　　一个不行，就来两个！

　　显然两个也不行。一瞬间，第一个空间屏障爆炸般的碎裂，第二个空间屏障开始震动。叶平周果断又在外面套了第三个空间。

　　他接连不断地使用能力，压箱底的机关都拿出来了。一瞬间，他在庭园周围连套了七个空间屏障，有三个已经被震坏！

　　这种大阵仗，连地创师也有点受不了了。

　　叶平周脸色越来越白，额角冒出了青筋。他沉声喝道：“常鸣，冷静点，想想办法！”

　　常鸣完成模拟的结构，似乎还有点回不过神来，盯着这个结构呆呆出神。

　　叶平周一声暴喝，他如梦初醒，终于看清了周围的情况。

　　“哦……哦！”

　　他马上反应，手指连点，几个神纹依次出现在模拟结构旁边。

　　【基础神纹？隐藏】【次级神纹？区域安静】【次级神纹？区域安抚】……

　　类似这样的神纹一连套了五个上去，好容易安抚下了那个模拟结构。它稳定下来，金光向内收了回去，柔和温润地萦绕在线条旁边，缓缓流动。

　　叶平周这才松了口气，苦笑道：“没想到这东西这么厉害！幸好没被神殿知道……应该没有吧？”

　　……

　　一分钟前。

　　中央坤州万象城机关神殿后殿。

　　这里供奉着十二座神像，每一座大约十米高，形态各异。它们手上拿着各种不同的机关，有的温和，有的威严，有的冷漠。

　　有一个人正跪在神像前，他身穿黄金祭司法袍，低垂着头，仿佛正在默默祝祷。

　　模拟结构刚刚完成，金光乍放时，其中一座神像突然睁开了眼睛！

　　神像面前的人仿佛有所感应一样，抬起了头。

　　好在叶平周反应及时，第一时间拉开了空间屏障。当这人抬头时，神像失去了感应，眼睛再度合上。

　　神像面前的人疑惑地盯着神像看了半天，再次垂下头去。

　　突然，以这个人为中心，一股强大的精神力猛地向外扩散，瞬间扩散到整个万象城！

　　这股精神力没有停止，还在持续向外延伸，片刻后，整个中央坤州，万象城以及四十八座卫星城，全部都在这股精神力的笼罩之下！

　　好强的精神力，连地创师都不可能达到这样的感知范围！

　　这股精神力扫过中央坤州，中途有几个人同时反应过来了，向外试探着做了一些反应。他们的精神力与这股精神力微微一碰，仿佛交流了什么信息一样，接着收了回去。

　　什么也没有吗？

　　那股强大的精神力往回收了回去，神像面前那人再次抬头，片刻疑惑后，露出了若有所思的表情。


第710章 一天两夜

　　淡金色的模拟结构正缓缓自转着，宅庭院里四个人一起盯着这个结构发呆。

　　连照晖先发声打破了这里的平静：“这就是……我的灵魂？”

　　常鸣点头说：“没错，这就是你现在的灵魂。之前跟这个有少许差异，锁魂术仪式之后，它变得更加复杂了一点。”

　　他挠了挠头，说，“我知道你的灵魂挺厉害的，但没想到这么厉害。刚才要不是创师反应快，说不定都要惊动全城了！”

　　平周点了点头：“是，事实上，神殿那边已经有点反应。刚才有一个强大的精神力扫描了整个万象城，还好你的防护起了作用，似乎对方并没有发现这东西的存在。”

　　连照晖平静地说：“是，我也感觉到那股精神力了，不过他似乎没有发现我。”

　　她突然发现这里多了一个人，那人站在常鸣身边不远处，十分安静，她竟然不知道对方是什么时候来的！而且，这人的感觉好奇怪，以她现在的精神力等级，仍然觉得对方深不可测……

　　这人究竟是谁？

　　常鸣留意到她的目光，这才发现小智不知什么时候出现了。他奇怪地看着小智说：“您老人家竟然露面了，太少见了啊。”

　　小智伸手一指前面的模拟结构，说：“这个东西……非常特别。”

　　常鸣点了点头，介绍道：“他叫小智，是一个人工智能。他是永恒纪元的最高造物，几乎跟真正的人类没什么两样。你叫他小智就好了。”

　　人工智能！连照晖越发吃惊了。

　　小智转过身来，向她行了一礼，招呼道：“连小姐。你好。”

　　他这一转身，连照晖才看清他的脸。为这张面孔震惊的同时，连照晖感觉到，他果然是人工智能没错。真正的人类，不可能长得这么完美的！

　　她惊奇地道：“小智拥有成人的灵魂？永恒纪元的灵魂研究。竟然达到了这么高超的地步，这简直跟造物主没什么差别了！”

　　小智向她微微一笑，每一个表情、每一个动作都跟真人没什么两样。连照晖不停地打量着，脸上的惊讶表情迟迟没有消失。

　　片刻后，她终于觉得有点不对，向小智歉意地点头：“对不起。我太吃惊了，有点失态。这样看你，你很不自在吧！”

　　小智意外地看她。他是人工智能，本来就跟人不太一样，但连照晖这个行动，明显就是把他当真人看了。他的笑容越发真实温暖。摇头道：“没事的，我的确是人工智能没错。”

　　他说得非常平静，一点掩饰的意思也没有。他是想要个身体没错，但并不会想要回避自己原本的身份。不过，对于连照晖的关照，他还是很受用的。

　　平周欣赏地看着面前的灵魂结构，道：“这简直是个艺术品！如果浅雪看见了。一定会欣喜若狂的吧！”

　　常鸣点了点头：“没错，这是上天的造物，是人类难以想像的。不过，有了这样一个范本，可以做很多事情。它至少给你指出了一条道路，告诉你，什么样才是对的！”

　　他手一晃，星罗盘出现在掌。一个接一个的光点在星罗盘上被标记，常鸣盯着面前的完美结构，开始精心计算起来。

　　连照晖学的专项也跟精神力有关。她对机关术的热爱也不在常鸣之下。常鸣沉默了下来，她也没再跟小智交谈，而是拿出纸笔，全神贯注地开始思索、计算。

　　一时间，庭院里再次陷入了平静。白晶蛇停止了制造冰底泥。它仍然盘在水池里，蜷成一团，远远望着这边，竟然不敢靠近。

　　不仅是它，周围的环境也是。常鸣隐藏了模拟结构的波动，但这里依然没有鸟叫虫鸣，周围一片万籁俱寂。

　　除了拥有强大精神力的人类之外，没有一种生物敢于正视这个完美的结构，好像它天生下来，就凌驾于万物之上。但如果常鸣他们能够分出一点心思去观察就会发现。周围的生物不仅没有躲开减少，反而越来越多。

　　这个＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂在外的模拟灵魂结构同时包含着威慑力与吸引力，让那些生物出于本能地既害怕，又无比地想要靠近！

　　天黑又天亮，天亮又天黑，三个人类加一个人工智能不知疲倦地站在庭院里，几乎都没怎么变过动作。

　　就连平周，研究的明明不是精神力与灵魂，在看着这个完美的结构时，仿佛也有所领悟。

　　机关师一沉迷起来那就是无休无止的，好在宅的仆从们早就知道了这一点，始终没人来打扰。

　　再次天亮后，连照晖摇了摇头，清醒了过来。她支着额头，脸色发白，很有点疲倦。

　　她面前的纸已经积累了厚厚一叠，这都是她在这一天两夜里积累下来的成果。她很想继续下去，不过她很清楚，她这段时间里领悟的东西，足够研究好一段时间，再坚持下去，只会起到反效果。

　　连照晖这一清醒，立刻觉得双腿发麻，好像无数根针在一起攒刺一样。这就是她连站一天两夜的结果。

　　这种酸麻极其强烈，连照晖一个支撑不住，“扑通”一声，一下摔在了地上。

　　声音连续惊醒了常鸣，他迷茫地转头看见连照晖，惊道：“你怎么了？”

　　连照晖苦笑着，还没有说话，平周的目光也扫了过来。他“哦”了一声：“她刚刚经历了一场剧烈的提升，身体还没有跟精神力完全协调起来，相对比较脆弱。接下来，她还有一段时间的适应过程。”

　　他看了看时间，惊道：“时间过得好快！我得准备准备，马上就要进行机关大宗师评核了！”

　　他向常连二人点点头，说：“你们俩随意，小常，评核的时候你要跟我一起去，你也准备一下。”

　　这是一早就说好了的，常鸣点头。

　　连续思考了一天两夜，常鸣现在还没有完全恢复过来。他的思绪依然沉浸在刚才的汇总里，站在原地出神。

　　连照晖也看了看时间，说：“机关大宗师评核过后，马上就是黑铁祭司的考试。常大哥，你会参加这次考试吗？”

　　常鸣茫然看她，点头说：“嗯，我要参加的……”

　　连照晖说：“要考黑铁祭司，需要竞技场排名和积分，我之前还为这个准备了一段时间。常大哥你肯定没问题吧？”

　　黑铁祭司考试！竞技场排名！

　　常鸣猛地清醒过来：“对了，我差点忘了！”

　　接下来有大宗师评核，有祭司考试，事前要去把竞技场排名弄了，还要跟冯家联系，答应他们的事情，他们多半已经等急了吧？

　　这时，冯家的一个家人快步走过来，递了几封信给常鸣，说：“这是昨天送过来的信件，大人让我马上拿给你。”

　　常鸣接过来一看，果然，有冯家的，有章家的，几乎七大宗族每家都送了信过来。不过冯章两家是以家族名义送的信，其他人都是前面那些熟人以个人名义送的。

　　大宗族都没什么要紧事儿，主要就是约定了到时候一起参加考试。冯家的信则是由冯来贵亲自执笔，委婉礼貌地请常鸣尽快到冯家去一趟，同时邀请连照晖同行。他表示，之前的事情还有一些后续，想当面向事主交待一下。

　　常鸣把信念给连照晖听，问道：“你去吗？”

　　连照晖脸上的表情丝毫未变，异常平静地说：“行啊，本来也还有一些事情，需要跟他们面对面解决的。”

　　……

　　时隔一天，常鸣和连照晖两人再次来到石炭城。

　　两人都穿着机关师的职业装，脸上生气勃勃，眼带着年青人特有的活力与锐气。看着这两人，谁也想不到，他们的精神力竟然高达四级丁等与四级丙等，远远超过天穹大陆上99％的人。

　　空艇降落点在石炭城的另一头，需要跨越整座城市。路过石炭神堂时，连照晖突然轻轻“咦”了一声，向下看去。

　　常鸣问道：“怎么了？”

　　连照晖凝神停顿了一会儿，摇摇头，扶住自己的额头：“现在还是很不稳定，感觉时有时无。刚才那一会儿，那个方位有一种很奇特的感觉，非常强大，但又像是残缺的……”

　　强大而残缺？这个形容很古怪。连照晖又感知了一会儿，最终还是说：“那种感觉只有一瞬间，马上就消失了。有可能是错觉也说不定。”

　　常鸣盯着石炭神堂所在的位置看了一眼，没有就这个话题继续说下去。

　　事实上，他现在的思绪还有一部分停留在之前的计算里，没有完全拔出来。

　　怎样利用这样一个范本，尝试着调整别的灵魂结构？——譬如他自己的？

　　调整之后会有什么样的效果，会遇到什么样的危险？

　　还有就是双尾白晶蛇和冯家的人。

　　前者需要用调整灵魂结构来晋阶，后者想要弥补结构上的缺陷，重塑新的架构方式。

　　常鸣一直在想这两个问题，看着连照晖的完美结构，现在他心里已经有了一些想法。

　　这时，一个声音传进他的脑袋，突然道：“还有，你也可以试着构筑一个新的灵魂。”

　　小智的话提醒了他。或者说，他一直都有这样想法，只是没敢往那方面去想罢了。

　　他沉默了半天，问道：“你是指……像你这样的灵魂？”


第711章 赔罪

　　如果小智现在就在常鸣面前，常鸣一定能看到他翻出一个大大的白眼。

　　“想什么呢？一口就想吃个超级无敌大胖出来？爷这么高端的智能生命，你创造得出来吗？还是从三虫开始，一点点往上拔吧！”

　　常鸣愣住了，他啼笑皆非地问小智：“你从哪学来的这些乱七八糟的？还爷呢？”

　　小智顿了顿，冷静地说：“总之，你最好还是从初级生命、简单的灵魂结构开始制作，它也可以使用在你的机关傀儡和机关兽上。”

　　他突然恢复了正常，常鸣嘀咕着说：“我倒是想知道，你在我不知道的时候，究竟去看了些什么，学了些什么……”

　　小智不吭声了，常鸣也没再说话。

　　不过他的确认为小智这是一个好主意。

　　简单的灵魂结构，出来的智能肯定也比较低端，但是这有什么关系？再如何低端的智能也是智能！只要能听从命令，智能机关能进行的操作肯定比普通机关灵活机动多了。而且，这才是真正的智能机关呢！

　　他说：“嗯，这个主意不错，真的可以试试看。”

　　连照晖好奇地看他，常鸣对着她一笑，脑筋又转开了，开始思考更多的问题。

　　思考的时间总是过得特别快，没一会儿工夫，空艇就降落了。

　　他们刚才从空艇上下来，就有两个人迎了上来，热情地招呼道：“常先生。连小姐，欢迎你们！”

　　常鸣微微一愣，目光扫过他们衣服上的徽章：“你们是冯家的人？怎么会等在这里？”

　　两人深施一礼，其一人道：“从昨天开始，族长大人就说你们随时有可能会到，让我们在这里等候。请！”

　　一架豪华的悬浮机关车飞到两人面前停住，这辆机关车高端豪华，上面有着巨大的冯家家徽。其一人殷勤地说：“这是族长大人自己的座驾，他特地派了出来，表达他对二位的敬意。”

　　事实上。这两个人都不太清楚为什么族长会这么做。但现在冯家是冯来贵的一言堂，他的威信达到了历史最高峰。他的表现说明了他的态度，所以被派出来的这两个人也对常鸣和连照晖格外殷勤小心。

　　常鸣漫不经心地点头，跟连照晖一起上了车。

　　啧啧。这两个年轻人果然不愧是族长看重的。果然气派！接待者对视一眼。心里有了点打算。

　　一路上，他们的态度更加热情，几乎是有问必答。常鸣有一句没一句地问着。从他们嘴里，大致知道了冯家现在的状况。

　　就像之前他知道的那样，冯家长期由副族长决定事务，安排在重要岗位的基本上都是副族长的亲信。但是族长在冯家的地位非常特殊，他虽然不常露面，但的的确确就是一族的核心。

　　这其的关键就是，他是一族实力最强者，掌管着内楼！

　　现在两名副族长，一人死亡，一人被囚禁，五名长老全部晕迷不醒，唯一剩下的一名大宗师，虽然没有身兼长老之职，却对族长言听计从。

　　而且，他们原本还以为要新得到一个靠山，地创师夏侯昂。一次失败的锁魂术，让夏侯昂被抬出了冯家！

　　夏侯昂会怎么样？他背后的神殿会怎么样？

　　冯家为此人心惶惶！

　　这时候，冯来贵公开站出来说话，拟定了接下来的政策。他当众宣布了冯家没落的原因。

　　意外的是，冯家原本一直对此讳莫若深，不敢公布出来，惟恐让所有人陷入绝望。毕竟，灵魂上的缺陷是致命的，它代表冯家的机关师天生就比别人落后一截！

　　但奇怪的是，冯家的大多数人听见这个事实，反倒松了一口气，整个人都放松了。

　　冯来贵一开始非常意外，问了几个人之后才知道，以前，冯家人难以进步，都在想自己是不是太蠢了、不够努力、用错了力气之类的，心里隐隐都有一些自卑感。这时候听见原因，这种自卑感突然间消失。

　　原来问题不是出在我身上，而是因为家族血统！不，这样说也不精确，的确是因为我的缘故，但不是我一个人，也不是我自己造成的，而是客观原因导致的！

　　所以，事实公布之后，冯家气氛陡然一松，在冯来贵表示，已经找到了解决的方向，只待进一步研究具体实现办法时，气氛达到了高潮。原本他收拢的人大概只有冯家总数的30％，其余大部分不说支持副族长，也只是表示冷漠观望。

　　他这句话一出来，情况顿时一变。80％的人都当场表示，冯家的未来，就交给冯来贵了！

　　他们相信，在族长大人的领导下，冯家会更好。不，即使暂时看不到结果，他们也会坚决支持冯来贵。

　　毕竟，冯家强盛了这么多年，陡然让大家去当神殿的奴隶，真没几个人打从心底愿意。现在有了让他们自己站起来的希望，他们当然无比激动！

　　冯来贵派来迎接常鸣的，本来就是他的得力亲信。这两人口齿伶俐，三言两语间，就把冯家的情况说得清清楚楚，连同里面的一些缘由也都没有保留地分析了出来。

　　连照晖注意细听着，沉默半晌后，突然问道：“我师父……冯刚大师他怎么样了？”

　　一人连忙说：“冯大师他非常好！”

　　冯刚所受的只是一些皮肉伤，治疗仪一扫，基本上连伤疤都没怎么留。这两天，他一直跟冯来贵在一起，关在冯家的主研究室时。

　　冯来贵还偶尔出来发布一些命令，冯刚却一直没怎么见到人影。有时候。外面的人会听见两人的争执声，气十足，精神满满。两人讨论的都是相关灵魂术的问题，非常高深，普通人根本听不懂。但冯家人好歹有点基础，大致能明白，他们讨论的就是关于冯家人灵魂结构的改善问题。

　　所以，冯刚以前在冯家，算是七大宗师里比较不知名的一个，现在。却备受敬仰。

　　连照晖点了点头。脸上微露迷茫。她透过机关车的玻璃看向窗外，沉默了下来。

　　常鸣知道，她现在心里肯定很复杂。

　　冯家是她的大仇人，的确没错。这个仇不光是针对冯玉菊、冯来喜那一批人。甚至包括整个冯家。包括冯来贵。甚至连冯刚，也算是帮凶的一分！

　　但冯刚对她好，那是货真价实的。锁魂术仪式上他的真情流露。连照晖一一收在眼底。

　　冯刚是她一直尊敬的师父，也是她的仇人！她究竟应该对冯家怎么做，可能连她自己都不太能拿得定主意吧……

　　常鸣没去打扰她，机关车很快到达了，两人还没下车，就齐齐一愣。

　　车外，冯家门口，整整齐齐地跪着一排人。他们布衣素服，头几乎垂到了地上。他们下跪的方向正是机关车，也就是说，他们一下车，就相当于这些人在对他们下跪！

　　这是怎么回事？！

　　冯家主宅是石炭城最大的建筑物之一，大门宽阔，足以让两辆机关车并排进入。这么多人跪在这里，非常显眼，旁边路过的机关师好奇地看着，还在指指点点。

　　“这些是什么人？”

　　“好像……好像都是冯家的人！”

　　“冯家的人跪在这里？出什么事了吗？”

　　“不知道……不过，这也太丢脸了吧？”

　　外人指指戳戳，觉得丢脸的不光是跪在那里的那些人，还有旁边站立着的冯家弟。他们一个个面红耳赤，躲在阴影里不肯出来。

　　这里面有他们的亲人，有他们的朋友，全部都是副族长的亲信手下，属于他的死忠一派。他们现在跪在这里，谁都知道他们也是冯家人，丢脸的是整个冯家！

　　他们不明白为什么族长要这样做，但显然，族长大人非常坚持。

　　不久前，他沉重地说：“一百多条人命，覆灭一个家族，是两位副族长犯下的弥天大罪，也是我冯家的大罪！这个罪过，我们冯家必须承担起来，真心悔悟！”

　　他一挥手，从台阶上站起来，“连人家全家都样了，跪一跪又算得了什么？！”

　　他神情阴沉，眼神极具威势，威严不容违逆。冯家人听见他的话，本来就有点羞愧，被他这一压制，纷纷点头同意。

　　但只有冯来贵自己知道，他这样做，不仅是为了让连照晖面上好看，缓解一下跟冯家的仇恨，更关键的，他要用这件事情来讨好常鸣！

　　跟冯刚一起研究一天，讨论得还不是特别深入，他们就发现，以冯家的灵魂技术，想要重塑冯家的灵魂结构，是一个需要从基础重建的大工程！

　　只靠他们两个人，只靠这么短一点儿时间，他们真的恐怕有生之年都完成不了。

　　冯来贵马上就想起了常鸣，具体一打听他的事情，立刻吃惊了。他之前隐约听说常鸣背靠两名地创师，但没想到，听说地创师陆浅雪与他姐弟相称，交情极其深厚！

　　地创师陆浅雪，可是有“灵魂创师”之称！她的主研项目，正是智能机关，而智能机关，就逃不了人的灵魂！

　　陆浅雪，再加上深不可测的常鸣本人……

　　他们当即判定，解决冯家问题的关键，还在常鸣的身上！

　　为了冯家的未来，现在这点羞辱算得了什么，更别提，这个罪，的确是冯家人犯下的！


第712章 是死是活

　　几十人跪在冯家门口，就算他家大门再宽敞，也挤得满满当当当，几乎水泄不通。

　　连照晖呆呆看着，不知作何反应，常鸣却是脸一沉，喝道：“二位，我想问问，冯家这是什么意思？！”

　　两人已经转达了冯来贵的意思，正在殷勤陪笑，听见常鸣这一喝，竟然打了个寒颤！

　　他们下意识地说：“是，是我们做错了！”停顿片刻，又问道，“常，常大人，您觉得哪里不对，我们马上改正！”

　　他们之前对常鸣恭敬，多半还是因为冯来贵对这事非常重视。但现在，他们突然感觉到一股强大的，高位者对低位者的威压，这种威压让他们一瞬间冒出了大量的冷汗，要不是在车里不方便，他们恐怕当场就跪伏下去了！

　　这个年轻人，究竟是什么等级的机关师？！

　　常鸣冷冷地向外看了一眼，目光又移了回来。他质问道：“冯家这是什么意思？想胁迫连小姐一定要同意你们的赔罪吗？想得倒挺美！”

　　这种公开赔罪，其实也是一种道德胁迫。

　　“我都做到这样了，你还不原谅我？”

　　但日常的纠纷也就罢了，连照晖面对的可是血海深仇！她不可能轻易饶恕冯家人，也不应该这样做！

　　这两人身为冯来贵的心腹，还是有点心机的。片刻的茫然后，他们终于明白了常鸣的意思。

　　老实说，这件事，的确是冯来贵做岔了！

　　他这样表示对连家的赔罪，可能还以为自己做得够好的了，其实打从心底来说，他还是有一点居高临下的意思。

　　我怎么做，你就得接着，你没有选择的余地！

　　连照晖之前的确心里有点不舒服，但没意识到自己究竟哪里不爽。常鸣一提醒，她马上跟着点头，冷然道：“常大哥说得对，冯家如果是这种态度，我是不可能进去的！”

　　冯家二人连连道歉，其中一人向另一人使了个眼色，那人点头之后，告罪道：“我先失陪，去解决一下这件事情！”

　　常鸣淡淡地说：“去吧！”

　　说着，他动也不动，目光从冯家门口移开，看向不知名的地方。

　　常鸣和连照晖都没有说话，里面除了司机，就只有一个冯家人陪着。外面的声音越发清晰起来：“冯家也不知道得罪了什么人，竟然被这样打脸。”

　　“这不是被打脸吧？是道歉吧？冯家真有诚意。”

　　“就是，我也觉得。能让冯家做到这种程度，也不知道对方是什么人。”

　　“不管是谁，就算有天大的仇，这样也应该可以化解了吧？”

　　这样的话还不止一个人在说，车里的冯家人听着，只觉得冷汗涔涔，不断地向下流。他很想冲出去制止这些话，但小心翼翼地觑看一眼面前的两人，动都不敢动一下。

　　还好这个时间维持得并不长。没一会儿，一队人从大门口快步走了出来，当前一人喝道：“在这儿丢什么脸呢，还不给我进去！”

　　他转头向旁边那人喝斥道，“你出的什么馊主意？！还不赶紧把人给我拉进去！”

　　那人点头哈腰，连忙招呼了一堆手下，把跪在门口的人连推带拉地扯了进去。

　　另一帮人同时出去，把周围围观的机关师驱散，并不刻意讨好他们。机关师们看热闹看得好好的，被人这样对待，马上就恼起来了：“冯家怎么这么霸道呢？我站的地盘又不是冯家的，冯家凭什么管我？”

　　冯家护卫也不多说，只管连着赶人。

　　没一会儿，机关师们被驱散开，他们离开的时候嘴里骂骂咧咧，刚才对冯家的些许同情烟消云散。

　　刚才迎出来的首位当然就是冯来贵，他这时并没有马上迎上来开门，而是对车里打了个手势。

　　常鸣身边那个冯家人看清了他手势的意思，连忙道：“常大人，族长大人吩咐，把车直接开进去，您觉得如何？”

　　要是换了以前，他肯定就直接听从族长的命令了，绝对不会多问这一句。但是刚才车厢里的沉默，几乎把他的胆子都要给吓破了。

　　常鸣点头：“这还算他做得不错，行，进去吧。”

　　冯家人连忙吩咐司机，机关车再次启动，在空中一顿，飞进门去。

　　大门在常鸣和连照晖身后合上，隔绝了里外的目光。这时，冯来贵才大步上前，主动拉开车门，赔罪道：“抱歉抱歉，之前是我急着赔罪，疏忽了方法……”

　　常鸣似笑非笑地看他：“我还以为族长大人会再拉一个替罪羊出来。”这是指的刚才在门口，冯来贵把责任推到手下身上那件事。

　　冯来贵陪笑道：“常大人总要让我在外人面前留点面子。”

　　常鸣点头下手，看似漫不经心地说：“还好族长大人没有这样做，不然，我真不敢保证我不会掉头就走。”

　　冯来贵赔笑道：“哪能呢？常大人刚才的教训，我已经收到了。”

　　他一转身，又向连照晖深深躬下身去，认真地说：“连小姐，谢谢你今天能够赏光前来冯家。无论什么样的话，也说不清我们冯家对连家犯下的罪，但是请你相信，我们一定会尽全力弥补！”

　　他转身伸手，“请这边走，有些东西我们已经准备好了，还想请连小姐指点。”

　　连照晖眯了眯眼睛，冷漠地点头说：“行，你带路吧。”

　　冯来贵亲自带着他们向里走，路上一直没有说话。很快，他们到了冯宅的西南角，正是冯来贵身为族长的居处。

　　那是一个幽静精致的小院，上次来常鸣没有往里走，就在外围，就已经觉得，果然不愧是七大宗族族长的住处。

　　而这时，远远看去，就可以看见，这个精致小院不再是以前的绿色，已经被浓重的白色铺满！

　　连照晖顿时瞪大眼睛，停住了脚步。

　　隐隐的音乐声从那边传来，在场的三人都比普通人耳聪目明多了，马上就听出来，那是哀乐声。

　　连照晖心里隐隐意识到了一些什么，她转过头，凌厉地看着冯来贵，厉声喝道：“冯家这是想干什么？！”

　　冯来贵苦笑道：“锁魂术仪式失败后，我清点副族长的势力时，才发现，他们在清平院里留下了一些不好的东西……这些我本来应该清楚，但以前闭目塞听，刻意不让自己了解，竟然疏忽了。现在既然已经知道，就应该让他们入土为安了。只是后面的章程应该怎么走，下葬在何方，还要请连小姐示下。”

　　他说得含糊，但连照晖和常鸣心里都是一片明暸，而连照晖更是如遭雷击，脸色一片苍白！

　　冯来贵指的是连家人的尸体！

　　连家一百多口人被杀，尸体被制成标本，运进了中央坤州，收藏了起来。连家人天生灵魂完美，这些尸体的灵魂被以某种方式保存在肉体里，以待今后研究。

　　连照晖心里的确有在考虑，接下来怎么把这些“标本”从冯家取出来，没想到，冯来贵先一步送到她手上来了。

　　连照晖之前心里还抱着一丝期待，心想，既然灵魂还没有消散，还在肉体里，说不定还能使他们复活？

　　而冯来贵的话无情地击破了她的期待。入土为安、下葬，表示连家人的确已经死了，不可能再活过来！

　　她虽然跟冯来贵有仇，但并不会怀疑他的专业能力。他既然这样说了，肯定有这样判断的依据！

　　连照晖一时间怯怯的，竟然有点不敢继续发问。但是常鸣却没有这个顾忌。他一皱眉，问道：“下葬？不是说冯家人的灵魂还是被封在肉体里，不能想想其他办法吗？”

　　他目光凌厉地看着冯来贵，喝问道：“还是说，你特别在中间做了一些手脚？”

　　冯来贵苦笑道：“手脚，我怎么敢做手脚！就我的立场来说，我巴不得连家的人没事！但是，常大人，你去看你就知道了，连家人……唉，很难恢复了。”

　　“很难？”常鸣立刻敏感地抓住了他话里的漏洞，“很难，就不是不可能！”

　　连照晖提起了心，期待地看着冯来贵。

　　冯来贵顿了一顿，坦然说：“就像我刚才说的，常大人，连家如果没事，对我来说是最好的事情。所以，在这方面，我绝对不会起任何心思。但是连家人现在的状况非常特殊，他们的肉体接近死亡，灵魂失去活力，凝固在肉体里。要想让他们复生，首先要让灵魂重新恢复活性，再重新给他们寻找一个新的、契合的肉体。这个过程，我不觉得有任何人能够做到。”

　　这是他作为一个巅峰级机关大宗师的判断，客观冷静，不夹一点私情。

　　他的态度理智，但连照晖却依然抱着一丝期待，她看着常鸣，问道：“也就是说，还是存在一点成功的可能的？”

　　常鸣沉思着，突然道：“走，我们先去看看再说！”他转向连照晖，“你可以等在这里。”

　　要是真的判断死亡，打算下一步怎么入葬的话，连照晖不管怎么说，肯定必须在场。但现在是判断她的亲人是不是还有救，她再怎么强，也毕竟是个女人，未必承受得住。

　　连照晖却果断摇头，坚决道：“不，我要去！”


第713章 毕生之愿

　　这里本来是冯来贵的住处，也是冯家最精致豪华舒适的地方。

　　从以前到现在，冯来贵在名义上都是冯家的最高一人，当然配得上这样的住处。

　　不过，现在他已经把住处让出来了，这里经过重新布置，被装点成了连家人的灵堂。中间的大厅被打通，拉开，形成了一个巨大的空间，连家人的一百多口棺木整整齐齐地摆放在里面。

　　一走进去，连照晖的呼吸就有点变调，常鸣却说：“有点冷啊。”

　　冯来贵点头说：“是的，为了保存连家人的肉体，我让人在这里安装了低温机关。这里的温度一直保持在零下二十度左右……”

　　常鸣打断了他，问道：“如果继续降低的话，温度可以降到多少？”

　　冯来贵一顿，说：“就这样直接加大功率的话，可以降到零下五十度。”

　　“维持多久？”

　　“更换晶石就是了，可以一直维持下去。”

　　“低温状态下，机关不会损坏吗？”

　　“会，但是我们经过低温检测的，有随时监控机关状态，可以临时更换配件。”

　　冯来贵的确考虑得很周全，常鸣所问的问题，他回答得一点停顿也没有，显然都是事前考虑过的。

　　关键是，这些问题他考虑到了，也做到了。可见，他虽然之前判断连家人基本上已经活转不过来，但还是准备了常鸣他们可能另有打算。

　　果然，常鸣问完问题，大步走了进去。

　　连照晖脸上又是惊喜，又是惶恐，又是期待，极为复杂，小心翼翼地跟在他身后。

　　这里一共有一百多具棺木，棺盖全部敞开。棺木通体白色，是用一种特殊的木头制成的。常鸣走过去，立刻看见了躺在里面的那个人。

　　这是一个壮年男子，大概四十岁左右，身材高大壮硕。

　　连照晖站在常鸣背后，目光一触到这人身上，就轻声叫了出来：“七叔……”

　　她的声音里微带哽咽，却并没有放纵自己的情绪，等着常鸣继续检查。

　　这具肉体经过特殊的处理，并不像真正的尸体一样僵硬冰冷。

　　当然，冷还是冷的，在这种低温状态下，它甚至比冰块还要寒冷。但是皮肤的颜色看上去并不苍白发青，还带着一点微微的血色，如果不管上面凝结的冰花，看上去甚至像是闭着眼睛睡着了。

　　常鸣伸出手，碰了碰他的脸，肌肤触手柔软，并没有完全失去弹性。

　　真奇怪，要说尸体，的确不像真的尸体，但要说活着，那就差得更远了。

　　常鸣放出精神力，去观察他的灵魂。

　　一般来说，一个人死了，肉体再也禁锢不住灵魂，灵魂会自然分解、消失在空气中。这是一种彻底的消失，好像它原本就属于这个世界，现在只是再次回去了一样。

　　常鸣从开始研究灵魂结构起，就格外观察过这个过程。要是别人也能像他一样直接看见灵魂结构的存在，肯定就不会再相信什么天堂，什么地狱。

　　当时他甚至还想过，没有天堂，神从何处而来？机关神是什么，它跟人什么关系？或者说，它根本就跟人类没什么关系，只是另一种生物？

　　冯家的家族传承是灵魂研究，像冯来贵这样的宗师级别机关师，也不能直接用肉眼或者精神力看到灵魂结构。但是他们发明了机关，可以利用投影等形式辅助模拟看到它。所以，灵魂结构是一种什么样的存在，死亡后它会怎么样，冯家人都很清楚。

　　也正是因为这种了解，他们发明了特殊的手段，利用机关，在肉体死亡的情况下，把灵魂冻结在身体里，就像凝固在琥珀里的花朵或者虫子一样。你透过身体，可以看见里面的灵魂，但是这时候灵魂已经死了，不可能再让它活回来。

　　常鸣现在就看得很清楚。原本，灵魂在自然存在的时候，它会缓慢地发生变化。这种变化并不剧烈，但实实在在，带给旁边的观察者以一种生命的跃动。

　　但现在，在连照晖的这位七叔体内，灵魂结构已经失去了这种生命的跃动，僵凝不动。

　　常鸣试着用神触触碰了一下这个灵魂。

　　冯来贵这还是第一次看见常鸣使用神触，忍不住吃了一惊，又多看了他一眼。今天见面，他对常鸣格外另眼相看，一多半还是看在陆浅雪的面子上，现在没想到，一个这样的年轻人，对精神力的控制力竟然这么强！

　　之前，常鸣用神触接触过不少灵魂。像连照晖那样的，会直接敞开灵魂，任由他进入。那时候，会有一种水乳交融的感觉，舒适得近乎快感。

　　如果灵魂宿主保持警惕，不愿意开放，常鸣也可能被挡在一扇无形的门外。如果他够强大，可以破开这扇门，就有可能进行进行修改，譬如对付那些较低阶的异兽一样。

　　如果宿主比较强，把“门”关得比较死，常鸣就需要花费更多的力气，破开门扉后，不能保证维持里面的完好。那时候，对于灵魂宿主就是致命的打击。

　　所以，低阶异兽，常鸣可以用比较温和的手段解决；高阶异兽，常鸣反倒只能破坏。

　　现在连家七叔的灵魂在这里，常鸣的神触探出，轻而易举地就进入了。宿主没有反应，当然不会抵抗。

　　但是，进去就进去了，他就像穿梭在一个无人的山谷里，空旷、死寂、冰冷，没有任何的回馈与交流。

　　感知了一会儿之后，常鸣收回神触。连照晖期待地看着他，问道：“怎么样了？”

　　常鸣说：“的确比较棘手……”

　　连照晖的眼神先是一黯，跟着又亮了起来：“棘手，就是说麻烦，但是可能还有办法？”

　　常鸣爽快地点头：“没错，肉体在，灵魂也在，的确可以想想办法。不过老实说，具体能不能成功，应该怎么做，我现在还是一点头绪也没有。”他摊了摊手说，“能力不够啊。”

　　连照晖有点激动：“能请陆创师帮下忙吗？”

　　这两天，她也知道了常鸣跟陆浅雪的关系。

　　常鸣说：“要想办法的话，肯定还是要找浅雪姐沟通。但是我不认为她现在能做到。”

　　他说得委婉，但其实来说，现在单说对灵魂技术的研究，他可是超过了陆浅雪的。能看见灵魂结构，这是一个巨大得无法比拟的优势！

　　连照晖沉默了下来，她沉吟片刻，断然道：“不是完全没有希望，这就是最好的事情！”

　　她的脸上突然绽放出一朵极其灿烂的笑容，说，“我研究的主科目也是灵魂技术，接下来就把它当成我的目标好了。这就是我的梦想！”

　　她环视四周，郑重地说，“我要全力努力，总有一天，我要让我的家人们重新站起来，站在我面前！”

　　常鸣望着她，笑了笑：“嗯，我相信你会成功的。而且，我也会帮忙的。”

　　连照晖眼睛一亮，连连道谢。常鸣这一句话的份量可不轻，而且有他相助，连照晖的梦想更有实现的可能！

　　冯来贵连忙殷勤地说：“是是，我们也会帮忙的。连家人的身体，我们一定会好好保存，不会让他们出一点问题！”

　　连照晖笑容微敛，顿了一顿，说：“行，那就拜托你们了。”

　　明明是冯来贵在帮忙，但是得了连照晖这句话，他却像是占了天大的便宜一样，咧嘴笑了起来：“是是，请你一定放心！”

　　常鸣突然问道：“我也不敢完全保证……假如有一天，你发现你这一生也没办法达到这个目标呢？”

　　连照晖坚定地说：“那就把我一生花在这上面好了！这就是我的希望，这就是连家人的希望！”

　　这一句话，让冯来贵的表情也变得郑重起来。连照晖的话何尝不也是他的心声？

　　他的目标是重塑冯家人的灵魂结构，也是究其一生也未必能完成的大工作。如果一生也无法完成怎么办？

　　对，他这一生做能做到的事情，这样，等到迎来死亡的时候也不会后悔！

　　他怔然呆立，身上的气质渐渐有了一些变化。原本那种混合着傲慢与不安，羞愧与卑微的矛盾感觉渐渐淡去，让他变得平和起来。这时候，他才重新拥有了属于巅峰级机关大宗师的雍容深邃，温文不火。

　　他再次向连照晖深深一躬，郑重地说：“以前的事情，是我做错了，是冯家人做错了。所幸这个错误还有弥补的机会。以后的时间里，我也好，冯家也好，将会尽全力弥补这个错误。我不求你原谅，只请你接受我们的补偿！”

　　他的目光平静，说得非常诚恳。

　　连照晖与他对视，发现这一次，他表达的内容与态度都与以前截然不同。

　　连照晖挺直脊背，回以同样的郑重：“老实说，愤怒、仇恨、痛苦，到现在也还在我心中。我不敢保证，我能打从心里原谅冯家。但现在，我接受你的歉意，我也接受你们的补偿。”

　　冯来贵如释重负，点头道：“这就可以了，谢谢你！”

　　常鸣在旁边看着，他移开目光，微笑了起来。


第714章 胜率几何

　　从某种层面上来说，冯家和连家，现在有点殊途同归的意思。

　　连照晖要的是激发连家人的灵魂活性，首先让他们的灵魂活起来，接着再重新纳入新的身体里。这个身体有可能是激活原先的肉体，也有可能是另找一具可以纳入灵魂的躯体。

　　冯家的灵魂结构先天缺陷，缺乏一条把灵魂连接在一起的链条。

　　常鸣提出了变形灵魂结构的设想，这样设想非常新颖有趣，包含着无限的可能，冯来贵隐隐觉得，这个设想的确可以实现！

　　无论是激发灵魂活性，还是重塑灵魂结构，归根结底都是研究灵魂。

　　连照晖本来就是冯刚文的徒弟，这方面学的就是冯家的那一套。如果两边联合起来，共同研究，其实是一条不错的路子。

　　现在连家人生死不明，但好歹还有一线活转过来的希望，连照晖对冯家的仇恨就不那么刻骨铭心了。

　　当然，她也不可能完全释怀，但理智考虑下，她最终还是接受了冯家“共同研究”的邀请。

　　对此，常鸣只是淡淡地扫了冯来贵一眼，似笑非笑：“聪明。”

　　连照晖天生完美灵魂结构，现在更是精神力四级丙等的高手。这样的人，就算当前还只是起步阶段，她进步的速度也会极其惊人。前期可能是冯来贵为主导，后期，连照晖绝对会发挥出更重要的作用！

　　而且，常鸣跟连照晖是朋友，肯定会出手相助。拉拢了连照晖，也就相当于拉拢了常鸣，真是一举两得。

　　不过，常鸣也不反对他这种做法，尤其是连照晖心结解开，脸上的笑容比之前真实多了。

　　……

　　常鸣计划了一下接下来的行程，他的主要任务有三项。

　　第一项，跟连照晖、冯来贵一起研究灵魂术，冯来贵犹豫了老半天，尤其是跟冯刚文商量过之后，主动提出要履行开放内楼的承诺。

　　第二项，跟叶平周一起去大宗师评核场。

　　第三项，去竞技场拿点排名积分，然后去参加黑铁祭司的考试。

　　这三项工作都挤在最近，常鸣略微觉得有点繁忙。

　　大宗师评核在两天后，黑铁祭司考试则还有五天。常鸣暂且离开了冯宅，准备先去竞技场。

　　连照晖说：“我跟你一起去吧？”

　　常鸣说：“也好，前辈你可要多指点我一下呀！”

　　连照晖笑了起来：“哪里，你去竞技场，纯粹就是玩儿的，你的战斗经验，比我还要丰富吧？”

　　常鸣说：“说起来，我还想跟你较量一下，不知道你赏不赏光？”

　　连照晖一愣，笑得更加愉悦：“固所愿也，不敢请耳！”

　　中央坤州各竞技场全部都是连通的，进去的都是虚拟副本，在哪个城市参加都是一样。所以，常鸣就近去了石炭城的。

　　有连照晖陪同果然不错，她有经验，在哪里报名，哪里看自己的积分，怎样挑选对手，有她帮忙，一切都变得顺利起来。

　　“挑选对手？我以为它是随机的？”

　　“的确是随机的，但还是有一定的规律在里面。很简单，譬如你刚赢一场，马上开始接着排的话，很有可能遇到上一场刚刚失败的选手。一般这种，我们都称它为‘胜利光环’，接下来的这场也很容易取得胜利。当然，也有人会刻意回避胜利光环，想要寻找更强大的对手。”

　　也是，刚刚落败的对手，固然有可能激发对方不服输的心理，但更多的还是暂时被打消了自信，处于低落状态。这种时候开战，胜利者首先就取得了心理优势，占据了一定的高度。

　　常鸣听连照晖讲解了一番，点头说：“嗯，我知道了，我过去开始了！”

　　连照晖笑着躬身：“祝常大哥你武运昌隆！”

　　竞技场里有一个巨大的光屏显示，上面流水一般有着大量的数据与资料闪过，偶尔有一行字会特别放大，形成重点提示，通常都会引起众人的惊呼。

　　显示屏下面，挤着许多观战的人，他们指指点点，仿佛从这简单的信息里就可以看出一场激烈的战斗。他们还可以从这些信息里分析出选手的强弱对比，轮到自己参赛时，可以及时回避，免得遭遇一场打击人的惨败。

　　这时，屏幕上突然又翻出一行文字来，鲜红放大，大家扫过一眼，正准备惊呼，一个个又怏怏地闭上了嘴。

　　“常鸣，男，高级机关师，低级场选手，胜利十场，胜率100％，积分100，进入中级场。”

　　这类重点提示是最没劲的一种。有人嘀咕道：“又一个外地机关师来虐菜了。”

　　一般这种情况，都是一个四州的机关师刚刚到达中央坤州，刚刚进入竞技场。只要他不是完全没有战斗经验，通常都能很快通过低级场。

　　在中央坤州，低级场就是给那些不满十五岁的小孩子玩儿的。高级机关师要通过，真不是什么难事。

　　“哈哈，也就在低级场虐虐，到中级场肯定就不行了。真希望这种人直升高级场，让上面的人再反过来虐虐菜啊！”

　　“可惜，中级场不是那么好过的。这个叫常鸣的能这么快通过低级场，表示还是有一定的实力，在中级场应该还能坚持一会儿。”

　　“嘿嘿，你们猜猜，他在中级场能有多少的胜率？”

　　“外地机关师，在竞技场就是新手。中级场打混的老手不少，我猜他有……40％的胜率！”

　　“哎呀呀，老吴，40％，你还是挺看好他的嘛！”

　　“我不太看好，我猜20％！”

　　“20％又太低了……”

　　“不然我们开个局？赌他一小时内能冲到多少？”

　　“不错不错，我来一个！我赌30％，100金币！”

　　“我就赌20％了，100金币拿去！”

　　大家纷纷拿出钱袋，片刻间工夫，就在竞技场外围开出了一个小小的赌局。

　　中央坤州没有成系统的博彩机构，但赌博是人类的天性，各卫星城的竞技场经常出现这样的情景，神殿也不会去管。

　　这场小赌局没有庄家。如果谁也没有猜中，那金币就各归各家，算是不输不赢。不过，这些人的猜测都在50％以下，显然不是很看好这个新来的外地机关师。

　　这时，一个清亮的声音带着笑意插了进来：“我也来一个！”

　　这声音清冷中微带柔和，非常动听，众人一起转头，顿时眼睛一亮：“美女！”

　　美女走了过来，微微一笑：“我赌100％，这是我的赌资！”

　　前面大家都出的是一百金币，她也没有抬价，一样是一百金币递了出来。

　　所有人同时一愣！美女始终是受欢迎的，立刻有人好心劝道：“姑娘，我们很欢迎你进局，但是你这样赌风险太大了！从竞技场开始以来，就没有一个人能在中级场取得百分百的胜率！”

　　“对啊对啊，中级场虽然听上去不太高级，但其实藏龙卧虎，有很多能人的！”

　　“就是，就我所知，还有些人刻意压低自己的胜率，就是想停留在中级场里玩儿。”

　　“咦？还有这种人？他们图什么啊？”

　　“就是图虐菜的爽感啊。他们特别喜欢碰上这种刚进场的新人，说是瞬间秒杀，看见他们不可置信的表情，简直爽得要命！”

　　“真变态……”

　　“是啊，要不，怎么这么多人在中级场失败呢？就算是前几天出的那个天才连照晖连大小姐，也没有满胜率通过不是？”

　　美女微微一笑，点头说：“是啊，很可惜，她最后的胜率只有92％，还是输了几局。”

　　“就是！美女，你挺清楚的嘛！”

　　“是啊，自己的事情，当然比较清楚。”

　　“……咦？！”

　　连照晖笑着把钱袋扔在中间的小桌台上，说：“不过一百金币，就当玩儿了，我赌这个人一小时内胜率100％，我能下注吗？”

　　“……能，当然能……”

　　传说中的人物突然出现在眼前，还是一个美得如同清晨阳光般的少女，无论是谁，都不会拒绝她的要求。

　　大家茫然地盯着连照晖看了一会儿，又把目光移到前面的显示屏上。

　　“现在怎么样了？”

　　“……不，不可置信！”

　　一个人瞪着显示屏，尖声叫道，“全，全胜！”

　　“刚进来，运气好碰见弱手，全胜也不是没有可能，大惊小怪个什么？他打了几场了？”

　　“五，五场！”

　　“啊？！五场？这才多久，他就打了五场了？”

　　“对！每场都是刚开始，就分出了胜负！”

　　刚开始就分出胜负？毫无疑问，都是秒杀！

　　进入中级竞技场，连续五场都是秒杀？

　　这究竟是什么人？

　　这时，显示屏上再次掠过一行文字——

　　“常鸣对阵齐天鸣！”

　　常鸣的名字是绿色的，齐天鸣的名字被打了一个鲜红的叉。

　　又一场胜利！

　　常鸣进入中级场一共不过二十分钟，就已经打了六场，赢了六场！

　　这二十分钟内，他的胜率的确是百分百！

　　而且，所有人盯着两人名字下面的那个数字发呆。

　　“七秒”。

　　这是战斗的持续时间。也就是说，常鸣在七秒内就解决了这个叫齐天鸣的人！

　　秒杀，正儿八经的秒样！

　　“混帐，他偷袭，这是作弊！上手就偷袭的小人！”

　　意外的是，齐天鸣现在也正在石炭城的竞技场里，他输得莫明其妙，满心都是冤枉。

　　这时，他眼睛一转，马上就盯上了旁边一个人：“常鸣！你就是常鸣吧？没想到你小子也在石炭城，混帐，再来一场，这次我非把你打趴不可！”


第715章 求旁观！

　　进入竞技场是随机传送，出来的地点基本上是一致的。

　　齐天鸣跟常鸣都在石炭城，两人打完比赛，同时出来，齐天鸣一转头就看见了常鸣，马上叫嚣起来。

　　常鸣看着他，笑了笑：“行啊，不过竞技副本都是随机传送，你能保证下一次还是跟我传送到一起吗？”

　　齐天鸣叫道：“谁跟你讲这个了！走，去开个实验场打！”

　　常鸣毫不留情地拒绝了：“不行，我赶时间，没空跟你玩儿。”

　　齐天鸣恼羞成怒，一把抓向常鸣的衣领：“卑鄙的偷袭者，这事轮得到你说话吗？”

　　他刚刚伸手，就觉得手腕一紧，接着，天翻地覆，他整个人被常鸣甩了起来，重重地平砸在地上！

　　旁边的人看得目瞪口呆，这甚至不是过肩摔，常鸣根本没有用什么办法借力。齐天鸣就像是没重量一样，被他一抓就抓起来了，一砸就砸到地板上去了！

　　这里面只有连照晖看得清楚。常鸣伸手抓住齐天鸣手腕的时候，同时有无数细小的神触缠住了对方的身体。在神触的帮助下，齐天鸣可不就像是没重量一样？

　　以常鸣的精神力等级和控制力，要对付这样一个高级机关师，跟欺负小孩子也差不多了。

　　这一下摔得齐天鸣头晕眼花，但他不是一个人来的。他的同伴立刻挤到前面，亢声道：“怎么怎么，想打架不是？有本事……”

　　他们话音未落，一帮人又冲了过去，把他们跟常鸣分开。

　　他们对常鸣说：“常兄弟，你不是时间紧吗？赶紧继续比赛，赶紧的！”

　　这一群人全是陌生脸孔，突然跑来帮忙，常鸣愣住了。

　　这些正是刚才开设赌局的那帮人。他们赌的是常鸣一小时内的胜率，现在刚才过去二十分钟。这二十分钟里，他的胜率是百分之百，连照晖赌的也正是百分之百！

　　如果他不继续打下去，胜率停留在这里，他们的钱可都要给连照晖了。

　　而如果他继续打下去，即使输掉一场，连照晖也不可能拿到他们所有人的钱，可爱的金币们多半还是各归各家各找各妈。

　　所以，这会儿可不能让齐天鸣的同伴给耽误了，还是继续比赛来得好！

　　本来打竞技场就是愿打服输。七秒内输给别人，你说是人家偷袭，但你自己为什么不做好防备呢？

　　攻防一体，才是一个真正的机关师要做到的！

　　所以，齐天鸣嘴上叫得凶，其实连他的朋友都不是很支持他。两边叫了一会儿，常鸣果然还是继续进入了比赛。

　　这一场纠纷过后，更多的人开始关注起常鸣的成绩来。

　　这一关注，人人傻眼。

　　第七场、第八场、第九场……

　　常鸣不停地进去又出来，几乎没有停留。

　　每一场比赛，他都控制在十五秒以内解决战斗，几乎每场都是秒杀！

　　他的精气神达到了顶峰，石炭城的参赛者们听到消息，都不敢再进入赛场了。常鸣连胜十场，加上前面初级场的就是二十场，胜利光环已经耀眼到让人不可直视，这种时候当然要避让一下！

　　第十场、第十一场、第十二场……

　　一小时内，常鸣一共打了十二场，大部分时间不是花在战斗上，而是花在场外的“修整”上。

　　按照规定，低级场可以连续进入，中级场每场比赛间要间隔五分钟，留给参赛者修整。这时候，治伤也好，恢复精神力也好，修理机关也好，都可以趁机进行。以往，只有人嫌这时间少，没人嫌这时间长。

　　现在，大家看着常鸣，都在默默地想。要不是这强制性的间隔，没准儿他在半小时内就可以赢够二十场，拿满一千竞技点，直接进入高级场！

　　就算现在，剩下的八场，还有什么悬念吗？

　　第十二场比赛结束，常鸣再次从副本里出来，走到连照晖面前。

　　连照晖向着周围的人微微一笑，大家纷纷叹气，说：“真是见识了！没想到还有这样的强者！”

　　这些人倒是挺实诚，他们一边把钱给连照晖，一边问道：“你们俩本来就是认识的吧？男女朋友？啧啧，也只有这样的男人，才配得上这样的美女！”

　　“常兄弟，你这本事实在了不起！普通的高级机关师应该都不是你的对手了！”

　　连照晖拿着手上鼓鼓襄襄的钱袋，笑着说：“常大哥，我可是把你报名的钱，全部都赚回来了！”

　　常鸣听她讲完了经过，也笑了起来：“喂喂，这其实是我自己赚的吧？”

　　连照晖想了想，点头说：“没错，是你自己赚的。不过，也多亏了我的慧眼识英才！”

　　两人一起笑了起来。

　　石炭城竞技场里的人越来越多，原本这里不断有人进来，不断有人离开，始终保持着一定的数量级的。结果这一个多小时里，没有一个人舍得离开，他们都想看见一个奇迹的诞生！

　　又是大半个小时过去，常鸣再次轻松地走出竞技场。他脸上容光焕发，没有一点过度耗费精神力的迹象，身上也没有一点伤痕——甚至，连衣服都没有丝毫的破损。

　　现在，他的积分已经达到一千一百分，也就是说，低级场的十场、高级场的二十场比赛，他一场也没输，始终全胜！

　　而且从他这样子就看得出来，这三十场比赛没给他造成一点负担，他始终游刃有余，就像一个经验丰富的老手，对付刚开始练习机关术的初学者一样。

　　可是大家看着中级场这二十场比赛的名单，一个个都心知肚明。这里面，不是没有熟悉的名字，不是没有刻意停留在中级场享受秒杀快感的高手。但他们的结果跟别人没什么两样。

　　常鸣的实力，远远超过了这些人，双方完全不在一个层面上！

　　积分一千一百分，在中级场打满二十场比赛，胜率百分百。这个成绩，足以进入高级场。

　　大家期待地看着常鸣，等着看他进去高级场之后的表现。是继续压制，还是折戟沉沙？一想就让人觉得激动啊！

　　常鸣转头，向连照晖问道：“黑铁祭司的考试要求是什么来着？”

　　不知不觉中，连照晖也跟其他人一样，对常鸣接下来的表现充满期待。这时候常鸣一问她才想起来，他不是专门跑来打竞技场的，他只是为了弄一些积分与排名，好获得黑铁祭司考试的资格！

　　要是换了一个人，难免被这连续的胜利冲昏头脑，但直到如今，常鸣仍然保持着清醒冷静。他知道自己为什么而来，没打算改变！

　　“中级场季度前十名，或者一千积分以上。”

　　“哦……也就是说，只要进了高级场，就一定获得了资格？”

　　“是这样的。”

　　“行，那分数已经够了，我们走吧！”

　　旁边的人安静地听着他们对话，一听常鸣的话，立刻异口同声地叫了出来：“啊？这就要走了？！”

　　常鸣一愣，挠了挠头：“怎么，还有什么事情没做吗？”

　　他一拍脑袋，想了起来：“可不是还有事情没做，我还打算跟你切磋切磋的呢！”

　　这句话是对连照晖说的，迅速激起了周围人的热情。

　　连照晖之前在竞技场的表现也是势如破竹一般，是一颗突然升起的耀眼明星。她的表现虽然不如常鸣这么惊人，但也绝对不凡。

　　她以极快的速度进入高级场，刚一进入，就打败了久富胜名的高积分者，在高级场站稳了脚跟！

　　后面这一点，就连现在的常鸣也还没来得及做到呢。

　　百分百常鸣要跟耀眼明星连照晖切磋，简直用想的都让人觉得激动！

　　马上有人叫了起来：“实验场，实验场！”

　　“求开放观看权限！”

　　“同求！”

　　实验场也是虚拟空间副本，有十人场，有二十人场，有五十人场，每种场次的价格不同，可以容纳的人数也不同。

　　五十人以上的高级场价格在五万金币以上，同时还体贴地针对个人，开放了不同的模式。有实战模式、有观看模式，后者只能旁观，不能接触到实验场里的其他人。

　　现在在场的这些人要求的就是这个，他们更是体贴地考虑到了费用问题：“高级实验场很贵，我们可以一起凑钱！”

　　“对对对，我们愿意！”

　　他们叫得热火朝天，石炭城竞技场有史以来从来没有这么热闹过。无数双期盼的目光看着常鸣，就等他答应大家的要求。

　　大家都看得出来，这两个人是以常鸣为主导，常鸣答应了，连照晖肯定也不会反对。

　　常鸣笑着摆了摆手，说：“下次吧。下次有机会，一定打给大家看。不过这次不行，我们有些机关秘术要同时讨论一下。”

　　“哦……”

　　常鸣刚说完前面一句话，大家还想继续劝说，但听见后面那句，各人都把话吞进了肚子里。

　　每个人的机关秘术都是最大的隐私，如果是单纯的机关格斗竞技倒也罢了，人家要一边打一边交流，他们当然不方便旁听。

　　常鸣笑着说：“谢谢各位的支持，真是不好意思。”

　　他这么客气，大家反倒更不好意思。人们纷纷表示理解，竞技场里一片和乐融融。

　　片刻后，常鸣向连照晖说：“走吧！”

　　连照晖用力点头，说：“好！”


第716章 完美就是好

　　常鸣和连照晖一起交了钱，进了竞技实验场。

　　这是最简单的十人场，没有附加功能，只是一个独立的空间。

　　常鸣用精神力配合神纹四处扫描了一遍，没有发现任何检测手段，放下了心。

　　他向连照晖勾了勾，笑道：“来，我俩先过过招。”

　　连照晖也不跟他客气，微一跺脚，合身就冲了上来！冲上来时，她全身泛出了青铜色的光芒，一层机关护甲在身体表面身成！

　　这身机关护甲由无数青铜色的鳞片构成，看上去柔软坚韧，最可怕的是，无数鳞片向外翻起，边缘闪着锐利的寒光。光是护甲表面，就已经是攻防一体的利器！

　　这身护甲刚刚生成时，除了这些鳞片什么也没有。连照晖炮弹一般冲上来，常鸣看得清楚，她冲到一半，护甲的手肘上突然凭空生成三把明晃晃的骨刃，它带着危险的弧线，削薄锋利，连照晖的危险性陡然又上升了三分。

　　这点技巧对常鸣来说算不了什么，这时，连照晖已经接近他到一米之内，他脚步一错，游鱼般滑开。

　　他刚刚开始移动，连照晖突然向外甩出一个小型机关，这个机关像花朵一样绽放，露出花蕊处的裂口。从裂口处猛然间喷出强烈的精神波，像一发突然如其来的炮弹，在常鸣的头上轰然炸响！

　　与此同时，那个小型机关片片碎裂，连一个完整的配件都没有剩下！

　　“轰！”

　　独立空间里没有任何声音，常鸣的耳膜却猛地一震，几乎要震碎了般的感觉。不仅如此，他的脑袋突然间一阵发晕发黑，精神瞬间受到强烈的冲击！

　　这股冲击太过强大，完全出人意料，常鸣身子一晃，动作微一停顿，眼看着连照晖的骨刃已经切到了他的喉管前！

　　在这千钧一发的时刻，常鸣本能般一闪，错开了骨刃。连照晖也发现了有些不对，连忙收势退开，惊道：“哎呀，对不起，我忘记我的精神力变了！”

　　常鸣晃了晃脑袋，头晕的感觉渐渐淡去。他笑道：“没事，再来。本来也说好了，不要留手的。”

　　连照晖担心地问道：“不会有问题吗？”

　　她现在可是四级丙等的精神力，货真价实的地创师水平。这种等级使用精神攻击，足以秒杀绝大多数的高级机关师。

　　这种秒杀可不是像常鸣那样的打败，而是足以把他们震伤震死，彻底地成为植物人。

　　常鸣挑眉一笑：“你不相信我？”

　　连照晖注视着他，突然也笑了起来：“对，你肯定没事的。再来！”

　　短暂的停顿之后，双方继续着刚才的战局。

　　连照晖果然再也没有留手，她的攻击方式非常独特，一面使用猛烈的近身格斗——老实说，那暴烈迅捷的战斗方式，真不像一个娇怯怯的女生——另外一面，千变万化的精神力冲击成为了有效的干扰与制敌手段。

　　她跟冯刚文学的就是精神灵魂术，对精神力的使用方式极多、极灵活。而且很显然，她头脑灵活，想象力丰富，这在实际战斗中用处非常大，敌人凭借经验很难判断她会采用什么样的攻击方式，攻势会从何处而来。

　　这也是之前在高级竞技场中，一些经验丰富的老手也会折在她手上的最大原因。

　　如今，她的精神力从三级丙等直升到四级丙等，提升了足足一个大级别，精神攻击比以前强了不知道多少倍！

　　有时候，她一个精神炸弹丢出，波及范围极大，就算常鸣及时避开，也不免被卷进去。他犹如在狂风巨浪中挣扎，连立足也很困难，更别提及时回击。

　　不过，这也是连照晖目前最大的缺陷。

　　她的精神力提升得太过快速，根本还没来得及适应。她的肉体与精神力之间不太协调，精神攻击很不稳定。等于是，有时候她的攻击是导弹，几乎连这个独立空间也在摇撼；有时候，却又像虚软无力的小刀子，疲惫地划过，连层油皮也没办法伤到。

　　常鸣第一次遇见这种复合性攻击，他的目光闪亮，极为兴奋。

　　一开始，他应付得有些困难。连照晖是四级丙等的精神力，论等级，还在他之上。两人单独比拼精神力的话，他肯定不是连照晖的对手。所以，当连照晖的精神攻击正常爆发时，常鸣也会不小心吃个大亏。

　　而且，在战斗过程中，常鸣发现，连照晖正常攻击时，精神力高得有点出人意料，似乎还不止四级丙等！

　　渐渐的，常鸣开始适应了这种攻击手段，渐渐开始熟悉。他有点摸清了连照晖精神力波动的规律。

　　后来，当精神炸弹正常爆发时，常鸣早就躲得远远的了；而当它虚软无力时，他好像早就预料到了一样，迎面直上，任由炸弹在他面前爆炸，他却毫发无伤。

　　又是一次精神力波动，常鸣的震荡波刃停在连照晖纤细的脖颈前，动也不动。

　　震荡波刃是靠振动伤敌的，连照晖清晰地感觉到，无数细微的波动带着强烈的撕裂感，在自己的皮肤外面振动。她僵凝着，动也不敢动。单凭感觉就知道，这红色的光刃只要向前一点，她的脖子就会连同护甲一起被撕得粉碎！

　　她举起双手，笑道：“投降投降，我输了。”

　　她认输得非常爽快，常鸣收回波刃时，她笑着说：“不行，不是你对手。而且，你还有很多手段没有用出来吧？”

　　常鸣微微一笑，没有回答。

　　刚才的战斗过程中，连照晖没有留手，但他的确留了。不，也算不上留手吧。这次切磋的主要目的不在于快速胜利，他主要也是想在实战中看看连照晖的精神力。所以，类似神之右手配合加速神纹撕裂空间、阳极水机关提升精神力等级这样的杀招，他根本就没打算用。

　　现在，他果然得到了一些结论。

　　他说：“接下来，你还要再适应一下你的新精神力。你的灵魂结构非常完美，本来应该很稳定，但现在波动这么大，还是因为时间太短的缘故。再过一段时间，应该会更好一些。”

　　连照晖点头说：“你说得对，老实说，光是现在站在这里，我都好像站在河里一样，动荡个不停。”

　　常鸣说：“从根本上来说，还是因为你的灵魂没有跟肉体完全协调。上次的锁魂术仪式对你来说很幸运，但如果不认真协调，灵魂终究会跟肉体撕裂开，那时候，幸运就变成霉运了。”

　　连照晖表情变得严肃，认真地点头说：“是，我会注意的。”

　　常鸣说：“回头跟冯家一起研究灵魂术，尽可以逼他们把内楼里的一些秘决告诉你。他们传承了几千年，肯定有不少好东西。不要手下留情，尽管敲诈。”

　　连照晖轻轻哼了一声，点头说：“对，我不会放过他们的！”

　　常鸣沉吟了片刻，突然又问道：“说起来，你以前有没有一种感觉，你的精神力比其他同级的机关师都要强？”

　　连照晖立刻点头：“是这样的。同样是三级丙等，我的精神力比其他高级机关师更强一些。曾经有人想对我使用魅惑术，结果不仅没成功，还被我反制了回去。”

　　常鸣说：“果然如此，这还是因为你的特殊灵魂结构的缘故。而且，如果我没有猜错，你精神力的持久性也比普通人要更强……”

　　常鸣的声音渐渐低了下去，一脸的若有所思。

　　就像完美配件比精良配件的效率更高、使用时间更长一样，完美灵魂比普通灵魂也有极大的优势。现在他已经得到了这样灵魂的范本，要怎样利用这个范本做更多事情呢？

　　两人又在实验场里坐下来，讨论了一会儿。

　　连照晖把自己使用精神力的一些技巧告诉给了常鸣，怎样利用机关，把精神力压制在小范围的空间里，使其爆炸，产生强烈的冲击；如何调整精神力频率，达到与别人同步的程度，这种状况下更有利于劝导诱惑……

　　有一些技巧常鸣以前无意识地用过，有的则打开了他的新思路。他对灵魂的了解更甚于连照晖，举一反三，又反过来教了她不少东西。

　　终究两人还挂记着时间，三小时后，他们终于走出了竞技实验场。

　　刚一退出来站定，他们就听见好几个人的声音在惊喜大叫：“出来了出来了！”

　　“快告诉我们？谁赢了？”

　　常鸣定睛一看，石炭城的竞技场里依旧挤满了人，大部分都是熟面孔，不久前才见过的。

　　这些人之前想要旁观两人的战斗，被常鸣拒绝，没想到他们没有离开，而是在这里等了足足三个小时，等到他们出来了！

　　连照晖笑着说：“当然是他，我怎么可能是他对手？”

　　大部分人叫了起来：“果然果然，我赢了！”

　　也有人在叹气：“这小子，怎么都不懂得谦让美女的……”

　　马上有人反驳：“机关师不分性别，一视同仁！”

　　大家信服地看着常鸣，好几个人说：“常兄弟，下次能够公开观战的时候，一定要叫上我们啊！”

　　“对对对，去竞技平台发布一条消息，我就算睡着了，肯定也马上赶过来！”

　　“我也是！”

　　“常兄弟，一定要记得啊！”

　　这会儿，看着石炭城里的情形，谁还想得到，常鸣只是本地机关师嘴里所谓的“外地人”？

　　这个世界，终究还是要靠实力说话的！


第717章 相似？

　　离开石炭城竞技场之后，常鸣和连照晖就暂时分道扬镳了。

　　连照晖去冯家进行研究，常鸣回去万象城，要跟叶平周一起去参加机关大宗师的评核。

　　连家的十七个孩子依然放在叶宅，连照晖没有把他们带到冯家去。这也是因为，她现在对冯家还是有不少的警惕心。

　　遭遇大难，这十七个孩子的心智迅速成熟起来，一个个乖乖的，连话语都很少。

　　叶平周很大度暂时接收了这些陌生的孩子，还专门指派了人去照顾他们。

　　常鸣回到叶宅，去看了一下那些孩子，走去见了叶平周。

　　叶平周看见他过来，向他点了点下巴，指了指椅子上的一套衣服：“明天就要动身了，到时候需要穿得正式一点，我已经给你准备好了。”

　　常鸣拎起来一看，那是一套简洁的白色长袍，重点部分绣了一些叶片形的装饰，衣摆处绣有无数的立方体，让人一看就感觉到空间的深邃。长袍低调奢华，显然经过特别的设计。

　　叶平周说：“机关大宗师评核，一般来说只许地创师和机关大宗师参加。前者是裁判与评委，后者参与评核。但是，每名地创师可以带一名随行人员，到时候你就以这个身份过去。”

　　常鸣点了点头，取笑道：“我倒是很少穿这么正式的衣服，打起架来都不方便……”

　　叶平周评价道：“粗鲁！战斗的时候哪用得着那么大起大落，把敌人揉吧揉吧就可以扔了。”

　　常鸣失笑：“不是所有人都有叶创师您的空间能力的！”

　　叶平周轻轻哼了一声，突然道：“跟我来。”

　　他站起身，把常鸣带到那天放观神座的小院子里，不过这次他们进了另一间房。

　　一踏进屋子，常鸣就眼前一亮，听见了隐隐的乐声。这乐声不知道从何处而来，极其缥缈，好像仔细一听就消失了一样，让人捉摸不定。

　　乐声正是从前面的那个物体上传来的，那正是常鸣比照着连照晖的灵魂制作出来的模拟结构，用冰底泥做成。那天他离开的时候只是随便把它凝固了一下，叶平周之后又进行了处理，现在，它呆在一个一人高的独立空间里，背后是深邃的夜空。它在黑暗中缓缓转动、发生着微小的变化，像是活的一样。

　　叶平周道：“那天看着这个结构，我突然有了一个想法。”

　　“你看这个结构，它由无数的线条组成，这些线条组成了很多细小的结构，再由细小的结构勾连成形，最后组成一个完整的灵魂。”

　　听叶平周描述，常鸣突然一惊，叫了声来，“对，这个结构本身，就像一个机关！”

　　“机关？”叶平周一怔，点了点头说，“的确像，不过我想的是，这每一个微型结构，都是独立的，它是一个封闭结构。这样的封闭结构，跟空间结构也有点类似！”

　　他在模拟结构前面缓缓踱了几步，仿佛在整理着自己的想法，“而且，你想想，灵魂是以什么样的形式存在在身体里的？为什么解剖开人的肉体，是看不见灵魂的？只有特殊的人，用强大的精神力才能看见它？”

　　他越说越快，朗声道，“这是不是表示，人的身体本身就是一个重叠空间，一部分是我们可以看见的，它是人的肉体；另一部分是我们看不见的，则是灵魂所在……它们以一种特殊的形式叠合在一起，共同产生作用！当人类死去时，也许灵魂并不是崩解零散了，而是这两个空间失去了联系！”

　　他的话在常鸣的脑海中来回震荡，常鸣顺着他的思路想下去，越想越觉得很有道理。他身体一震，突然道：“照这样的说法，连家人现在的状况就是，他们的灵魂被从另一个空间拉了过来。失去了原有的空间，所以就失去了活动的空间，只能凝固在肉体里！”

　　叶平周点头：“听你这样推断，的确是有可能的。我的话，是在想另一件事情。如果我们用空间手段来进行破解，是不是也能设法看到人的灵魂结构？”

　　他笑了起来，看向常鸣：“你浅雪姐，一定会很喜欢这个构想吧？”

　　常鸣心悦诚服地点头：“没错，这个构想很有可能会成功，完全可以试试看！”

　　叶平周嗯了一声，说：“那我接下来就试试看吧。而且……”

　　他把目光重新投回到模拟结构上，喃喃自语：“为什么灵魂结构会跟空间结构有些类似呢？这两者之间有什么联系？难道说，灵魂本身就自成一个空间，这世界上的万事万物，其实都是相通的？”

　　这一瞬间，常鸣的脑海中好像掠过了什么熟悉的感觉，但这感觉稍纵即逝，再也抓不到了。

　　他摇头叹道：“最近在灵魂术上的研究有了一些感觉，空间术也舍不得放下……要是这些东西真的是一体的，我就可以兼而习之了！”

　　叶平周也叹了口气：“是啊，以你现在的水平，要放弃任何一项，都觉得太可惜了！”

　　……

　　一天后，三辆豪华精致的机关车停在叶宅门口。

　　它们一模一样，都是通体白色，两边像是有两只翅膀一样向后飞翔。这两只巨大的白色翅膀极其真实，上面的每一根绒毛，都像是会随风颤动一样。

　　这三辆车的尾翼上都有一个明晃晃的金色标志，那个混合了齿轮与螺丝的复杂徽记一看就知道，是机关神殿的标志！

　　这三辆车是机关神殿派来的！

　　它们实在太亮眼，一停在叶宅门口，就吸引了无数人的目光。

　　大家都在窃窃私语：“神殿派车？什么人，值得神殿这么郑重其事地来迎接？”

　　“你傻了吧？这里是什么地方，你看不出来吗？”

　　“什么地方？”

　　“果然是个傻子，一定是个外地人！这里是叶宅啊，叶宅！”

　　“叶宅……啊，是空间创师叶平周的家宅？”

　　“对！别说三辆机关车了，这个宅子都是神殿赐予的！”

　　万象城要是要卖房子的话，那是正儿八经的寸土寸金。能在万象城拥有这么大一个住宅，那真是只有地创师才可以了。

　　空间创师，大陆最强的三名机关师之一，所有机关师仰望的目标！

　　一听这三辆车是来接地创师的，不明情况的人都恍然大悟，觉得理所当然。就是嘛，地创师什么人物，当然是连神殿也要另眼相看的！

　　知道这一点之后，不少人都停下脚步，在叶宅门外远远地看着，就是想要一睹叶创师的风彩。

　　“有什么大事要发生吗？”有人好奇地问道。

　　无数人对他翻了个白眼，不耐烦地说：“这种时候出门，当然是机关大宗师每三年一度的评核了！天穹大陆所有的机关大宗师会全部到场，接受全部七名，哦，不对，八名地创师的资格检测。如果这三年里，他们的研究比起上次评核来没有任何进展，就会得到一个警告。如果三年后的评核依然没过，警告就会生效，这个大宗师就会被降级处理，降成高级机关师！”

　　“就是说，这三年一次的评核里，所有的地创师、所有的机关大宗师会全部到场？”

　　“对！现在是没有天创师了，要是以前，天创师也会来的。”

　　“哗，这是天穹大陆最高规格的盛会了吧？真想进去看看啊！”

　　“啧啧啧，别想了你。会场只许地创师大人和机关大宗师进，以下级别的机关师是不许入场的！”

　　“不对，每位地创师大人可以带一名随行者，这名随行者等级不限，据说，普通人都可以！前几天，为了乌创师的随行者的资格，好几个高级机关师打破了头，全部住进医疗所去了。”

　　“……太激烈了。不过，虽说随行者等级不限，但一般地创师带上的，还是巅峰级高级机关师，只差一步就能升级的那种。到时候，评核过程中，随行者们也会论战，要是什么都不懂，那可就丢大人了。”

　　“咦，你知道得还挺多！真不知道，叶创师的随行者会是什么样的，一定也是个厉害家伙吧！”

　　机关师们七嘴八舌的讨论声中，三辆白色机关车的门被打开，各走下一个人。这三人一人铜色长袍，两人黑色长袍，很明显，是一个青铜祭司并两名黑铁祭司。

　　他们走到叶宅门口，有节奏地敲响了门。

　　门敲三下，立刻大敞开来，三人朗声叫道：“4290年度机关大宗师评核，请叶创师降临！”

　　三人声如洪钟，越过一座座房屋，传进了里面叶平周的耳朵里。

　　叶平周把手上的工具往旁边一扔，嘀咕道：“降临降临，我又不是神，降临个屁！”

　　他拍拍手上的灰尘，转头说：“时间到了，走吧。”

　　常鸣点头，从一堆材料里站了起来。

　　今天要出发，两人起来时就已经换好了衣服，但等着等着就聊开了。聊到一半，两人提到一个设想，立刻兴致勃勃地跑去后面试着实践。

　　两人都是一沉浸进机关里就浑然忘我的类型，现在光鲜的衣服皱巴巴的，上面还有几处污迹。

　　叶平周低头看了一眼，这时，外面再次传来祭司们的呼唤，他一甩头，漫不经心地说：“不管了，就这样走吧！”

　　说着，施施然就走了出去。


第718章 杀意威压

　　叶宅外面留了不少人在围观，不久，他们就听见踢踢踏踏的脚步声从里面传了出来。

　　叶宅虽然就在万象城，但大部分机关师，尤其是高等级机关师都很宅，根本就没几个人看过叶平周的样子。

　　对于传说中的空间创师，他们好奇得不行，一个个投以期待的目光。

　　叶平周穿过屋宅的阴影，走到门口，向祭司点了点头：“行了，走吧。”

　　他刚一现身，屋外的嘈杂声就是一静，三名祭司也停止了呼喊。这时，所有人瞪大了眼睛，望着面前的地创师。

　　为首那名青铜祭司目瞪口呆地问道：“叶创师，您就这样出发吗？”

　　叶平周抖了抖衣服，问道：“不行吗？这衣服不是你们送过来的吗？”

　　看着熟悉的绣纹，青铜祭司迟疑着说：“是，是我们送过来的没错……”

　　他们送来的时候，这件精致的长袍细心熨过，不留一根褶皱，更别提有一个污点。而现在，叶平周身上的衣服皱巴巴的，还有三四处五颜六色的污垢，机关师们倒是都一眼能看出来，那是在制作机关时留下的。

　　叶平周拍了拍长袍的下摆，说：“哦，你说这个啊，不好意思弄脏了，不能就这样穿过去吗？”

　　“不愧是地创师，即使到这么高的等级也如此努力！”

　　“就是！而且，原来地创师也会亲手制作机关啊……”

　　“笑话，不自己制作还怎么办？让别人来？别人能领会他们的意思吗？”

　　“也是……”

　　周围的窃窃私语声落在了祭司们的耳朵里，让他们尴尬的表情略微缓和了一点。

　　他们说得对，机关师当然有机关师的执迷，叶平周这样做并不是在表示对神殿的不满什么的，只是一个机关师的本能！

　　他们马上笑开了脸，伸手相让，笑道：“当然，当然，机关师嘛，大家都懂的。叶创师，请上车吧！”

　　叶平周点点头，向后招招手，说：“小常，走吧！”

　　一个人影从暗处走过来，机关师们的目光紧紧地落在这个人身上。

　　这就是叶创师的随行者吗？不知是什么样的人……叶创师会选上他，肯定很有点本事吧！

　　这人走出阴影，到了阳光下，外面的机关师们一下子全部闭上了嘴，瞪大了眼睛。

　　好，好年轻！

　　在中央坤州，这么年轻的高级机关师不算少见，但这么年轻，就已经是巅峰级高级机关师的，还真没有几个！

　　常鸣走到叶平周身边，叶平周介绍道：“这位是常鸣，这次他跟我一起参加机关大宗师评核。”

　　青铜祭司的脸上立刻堆上了亲切的笑容：“小常是吧，欢迎欢迎！”

　　短暂的寒喧后，叶平周带着常鸣上了中间那辆机关车，青铜祭司陪同。接着，机关车一辆引路，一辆压道，瞬间腾空而去，迎着阳光向万象城中心飞去！

　　……

　　就像之前那些机关师在外面讨论的，三年一次的大宗师评核，将会聚集整个天穹大陆最高端的机关师人才，是一次顶级盛会。

　　即使是机关神殿，也对这样的盛会表现出了足够的重视。

　　大宗师评核将于神殿中的众星殿举办，前后都会有白银祭司全程主持。

　　这样的盛会当然需要有很多人协助工作，这些协助人员全部都是神堂执事，由神殿从四十八个卫星城神堂抽调而来。

　　评核将会持续七天，第一天是祭神仪式，仪式后会宣布评核办法。第二到五天是评核的正题，第六第七天将会由地创师宣讲机关术。

　　一路上，来迎接的青铜祭司跟叶平周讲述着流程，叶平周当地创师三百多年，当然不是第一次参加这样的活动。不过，他还是听得很认真。

　　青铜祭司殷勤地笑道：“今年的评核跟往年不同，新增加了一个环节。第六第七两天的宣讲，神殿将会用最先进的光影技术传递出去，中央坤州的每一个神堂，四州的每一所机关公会，都能实时听到大陆最顶级机关师的讲述……这一点，叶创师有没有异议？”

　　叶平周意外地看了他一眼，摆了摆手：“不过是听讲者从几百个变成了几百亿而已，有什么打紧。我又不是花架子，怕个甚？不过倒是神殿这边，愿意这样做，也下了不少决心吧？”

　　青铜祭司微笑着说：“哪里，黄金祭司大人提出来，神殿马上就通过了。向人类传播机关术，本来就是上神至高的恩典。这样的转播，也只是恩典的一部分而已。”

　　他说得义正辞严，常鸣心里却在暗暗发笑。

　　地创师的等级太高，他们的研究领域已经高到了一定的阶段，普通机关师根本不可能听得懂。神殿愿意进行转播，当然也是考虑到这一点了的。

　　不过，转播过程肯定所费不少，神殿一向跟铁公鸡一样，这次愿意拔毛，倒是很少见啊……

　　他才这样想着，青铜祭司就说：“而且，听讲的人也没有几百亿。大陆的机关公会和神堂就那么多，如果所有人都因为仰慕地创师的风采，挤到公会前面，造成踩踏事故什么的就不好了。所以，神殿稍微限定了一下听讲者的资格。”

　　他没有说神殿是怎么限定的，叶平周好像对这个不感兴趣，也没有继续问。他淡淡地瞥了常鸣一眼，交换了一个目光。

　　怎样限定，那还用问吗？

　　神殿果然不是吃素的啊！

　　神殿特派的机关车名叫天羽，速度快得惊人，没一会儿功夫，就在长空中划出一道白影，到达了神殿面前。

　　这还是常鸣到中央坤州以来，第一次站到神殿面前。

　　万象城有一座万象山，神殿正位于万象山的顶端。从山底下到神殿前，有一道长长的玉白色石阶。这里没有任何机关的痕迹，所有到这里的人，包括地创师在内，都不得使用机关术上去。他们只能靠自己的两条腿，一步一步地爬上去，以表对机关神的敬仰。

　　天羽机关车停在山脚下，青铜祭司下了车，向着神殿伏身叩首，这才爬起来引叶平周下车：“叶创师，已经到了，麻烦移步。”

　　评核仪式正式开始是明天，今天是地创师先行集合，进行一些交流与讨论。

　　所以这时候万象山底，除了叶平周一行人，周围都安安静静，没有机关师的踪迹。

　　这也是神殿保持威严的手段之一。

　　你以为每个人都能到万象山底仰望神殿，叩拜行礼？

　　别想了，就算想磕头也不是那么容易的！

　　平时，啸虎骑士团会驻扎在万象山周围，无论谁，不得神殿召唤而擅自闯入，都会被啸虎骑士团无情地击杀。

　　只有拥有足够水平的人，在类似机关师评核这样的大日子，才有可能到这里，仰望高高居于山顶的神殿。那时候，无论谁，都会打从心底感到震慑，心生仰慕。

　　常鸣下了车，突然打了个寒噤。

　　他没有抬头，而是向周围警惕地看了一眼。

　　他的精神力敏感度虽然不如连照晖，但也是非常敏锐的。他一下车就感觉到，周围笼罩着无形的寒气。这寒气并不是因为气温比较低什么的，而是一股实实在在的杀意！

　　啸狮骑士团！

　　他们到了这里，相当于已经进入了啸狮骑士团的警戒范围！

　　这股杀意极浓，几乎已经形成了实质。它侵袭着前来拜访的每一个人，死死地压在他们头上。如果这个人心防略弱，就有可能被直接侵入。到那时候，轻则露出丑态，重则有可能直接毙命！

　　这才是地创师们会精挑细选自己的随行者的原因。

　　普通人？没错，神殿的确大度地如此表示了，地创师也可以带普通人来，让他们这一生之中，有一次踏入神殿的机会！但实际上，没一个地创师会这么做。

　　万一带的人太弱了，出了什么问题，连带着丢脸的也会是他们。

　　叶平周看都没有多看常鸣一眼，前面那个青铜祭司却似笑非笑地看过来。

　　这么年轻的机关师，真的能经得起啸狮骑士团的压力吗？

　　结果这一看他就吃惊了。这个叫常鸣的年轻机关师脸上有些惊讶，正在四处张望，但很明显，他只是察觉到了，完全没有受到它的一点影响！

　　不愧是空间创师带来的人，这么年轻，就已经有了这样的本事……

　　这时，后面传来轻微的声音，另三辆天羽机关车从天而降，落在万象山的台阶前。

　　又一名地创师到了！

　　是谁呢？

　　叶平周目光往那边一扫，动也没动，唇畔露出一丝冷笑。

　　他向来亲切，很少有这样的表情，常鸣有点意外，低声问道：“是谁？”

　　叶平周厌恶地撇嘴：“一个讨厌的家伙！”

　　讨厌的家伙？地创师？

　　常鸣好奇地往那边看去，突然间瞪大了眼睛！

　　他吃惊地看见，一个肉球“滚”下了机关车！

　　那个肉球裹着一件红色的长袍，看上去臃肿得快要把袍子撑破了。隔得老远，就听得见他大声的抱怨声：“啧啧，这就是你们的责任心！就按照原来的尺码给人做！三年了，谁能没点变化！我跟你说，要不是看在机关神的面子上，我才不会穿这破玩意儿！”

　　这个肉球……也是个地创师？


第719章 控制

　　肉球嘴里骂骂咧咧，抱怨个不停，跟在他身边的祭司和随行者满脸都是忍耐表情，很有点受不了的样子。

　　肉球四下张望了一圈，看见了叶平周，嘲讽声立刻惊天动地地响了起来：“哟，这不是水货叶吗？今天怎么敢出来在我们面前露面了？”

　　两个地创师刚一碰面，两人间就出现了浓浓的火药味，旁边的人屏息凝神，话都不敢多说一句。

　　水货叶？

　　常鸣却眯起了眼睛，看向那个肉球。

　　谁敢这样称呼空间创师？这个肉球究竟是谁？

　　八个地创师，常鸣现在已经亲眼见过三个，其余五人也听过名字，大概知道他们的主研项目。

　　但至于这些人长什么样，相互之间关系如何，他知道得就没那么清楚了。

　　“田创师。”叶平周从牙缝里挤出一个招呼，平静地说，“三年不见，你离人的距离，又远了一步啊。”

　　田创师？

　　只有一个姓氏，常鸣马上就对上号了。

　　田英，八个地创师之一，除叶平周之外，两名最强的地创师之一！

　　而且他知道得更多，叶平周之所以成为三大强者之一，是因为他研究的主项是空间术。这个项目天然强大，但他的精神力等级，却只有四级丙等，还没到拥有领域的级别。

　　而另两个强者，全部都是四级乙等的强者，先不管他们的机关术水平如何，在精神力上，却全部拥有了领域！

　　没想到，才刚到万象山下，还没进机关神殿，就遇到了两大强者之一。

　　田英跟叶平周的关系看上去很不怎么样，开口就叫叶平周水货。知道身份后，田英这样称呼的原因也呼之欲出。

　　其他两个强者都是靠超强的精神力列名的，而叶平周，精神力不到那个等级，只靠主研项目加分。评价标准不一样，对人的判断肯定也不一样。

　　陆浅雪曾经跟常鸣说过，四级乙等的精神力跟四级丙等完全是两个概念。

　　拥有领域之后，机关师就拥有了主宰一方天地的能力，这种能力，是压倒性的强大！

　　叶平周回讽，田英马上跳脚：“你说谁呢？你说谁不是人呢？”

　　叶平周微微一笑：“这么大年纪了，还不能对自己有一个准确的判断，真是遗憾啊。”

　　他明明没有正面嘲讽，田英却越发大怒。他的脸上被肥肉挤得满满的，几乎连眼睛都看不见了。现在这样满脸怒气地跳脚，不觉得可怕，只觉得可笑。

　　田英破口大骂，粗言秽语接连往外喷，难听得要命。叶平周理都不理他，转身向青铜祭司点点头，迈步走上台阶。

　　即使是田英，也不敢在这里跟叶平周动手，他骂骂咧咧了一阵，一拍随行者的脑袋，怒道：“你等在这里干什么呢？还不快走？！”

　　田英的随行者大概四十来岁，身材也挺高大，正是风华正茂的时候，可他在田英面前，却乖顺得像条狗一样。田英一骂，他马上点头说：“是是，我的错，我的错，马上就走！”

　　他从头到尾都惟惟诺诺，倒没人注意到，面对啸狮骑士团的威压，他也一点反应都没有，好像毫无所觉！

　　田英滚到台阶下面，骨碌碌往上滚，看着极为滑稽。

　　他走了两步，额上一点汗星没冒，就开始气喘吁吁。他唠叨着对旁边的青铜祭司说：“我跟你们说啊，你们这样不行。没机关也可以用人工嘛。你说你说，这么长的台阶，几千上万级，我这么大年纪了，怎么爬得上去哟。”

　　青铜祭司知道他的脾气，陪笑道：“这个，我们也没办法，是机关神的旨意……”

　　田英说：“机关神仁慈，肯定会体贴我们这种老骨头的，你们就代为传达一下嘛……”

　　青铜祭司连连称是，过了一会儿，田英自己也说得没戏，一转头，看见前面不远处的常鸣。

　　叶平周一动身，常鸣也跟着一起走了。他落在叶平周后面一步，走得气定神闲，偶尔转头往旁边看几眼，似乎很是好奇。

　　田英眯着眼睛看了他一会儿，嘀咕道：“三级丙等……三级丙等的机关师，水货叶怎么会带上来？就这水平也抗住了啸狮的杀气？古怪！”

　　他思索片刻，悄声对旁边那个高大男子说：“这样，田冀，上去之后，你找机会去试探一下水货叶的随行者！如果他跟水货叶一样是个水货，别客气，给他点好看！”

　　名叫田冀的男子为难地说：“上面就是机关神殿了，在机关神殿发生冲突，这样……不太好吧？”

　　田英一巴掌扇上他的脑袋：“我的话你都敢不听了？怕什么冲突！到时候推到那小子身上就行了！有我在，你怕什么！”

　　田冀连忙说：“是，是！”

　　后面两人嘀咕个不休，他们的声音压得极低，几近耳语，连旁边不远处的青铜祭司也听不见。

　　叶平周却偏头看了常鸣一眼，常鸣微微一笑，向他点了点头。

　　……

　　石阶极长，只能靠人力一步一步地走上去。即使是机关师，也需要花费一个小时以上的时间。

　　常鸣这还是第一次来万象山，他一抬头就能看见机关神殿。

　　从这个角度看，越发能够感受到它的宏伟壮丽。它就好像身处云端一样，高高在上，俯视着下方的芸芸众生。

　　常鸣看着机关神殿，心情极为复杂。

　　以前，他还曾经想过，机关神又不是人，为什么会拥有人一样的物欲？神殿贪财得要命，拼命地想法从机关师身上捞钱，好像恨不得把天底下的财富全部集中到他们手上！

　　但关键是，机关神需要钱吗？

　　渐渐的常鸣就知道了，机关神需要的不是钱，而是对人类的掌控！

　　钱是一种手段，恐惧、敬畏等等，全部都是！

　　他们要用这种手段来维持自己的地位，要一直高高在上，始终俯视众生！

　　这其中，他们最强也是最根本的手段，就是机关术。

　　神把机关术赐予人类，人类因此脱离野兽的身份，渐渐走进了新生活。所以，人类必须对神感恩。

　　神拥有更高的机关术、更好的材料，为了换取这些，人类必须向神交付大量的金钱，因此需要不断努力。

　　神要维持机关术的纯洁，让人类专心向上进步，所以颁布了纯洁禁令，让神罚骑士团进行监督，维持机关术的纯洁。

　　机关术就像驴前面的一个萝卜，驴追着萝卜打转，渐渐的，它们的眼里就只有了萝卜，忘记了吊着萝卜的那根绳子、那个人！

　　但人类能割舍机关术吗？

　　机关术让人类发展，让人类进步，它天生拥有无尽的魅力，足以让人类为其生生死死，毕生追逐……

　　常鸣站在石阶上，暂时停步，长长地舒了一口气。

　　他们现在已经走到了较高的地方，云雾在他们周围缭绕，带着浓浓的湿气与清新的气息。

　　这种空气常鸣并不陌生。古战场的湿气比这更浓，只是空气中充溢的，不是清新的草木芬芳，而是浓浓的铁锈味。

　　这是无数年来，古战场累积起来的机关残骸的气息，也是流血的气息！

　　一幕幕过往的场景猛然间跃入常鸣的脑海，他的拳头突然间握紧，眼里布满了血丝。

　　要说在那之前，他对神殿只是不喜欢、不反感，只有淡淡的排斥；在那之后，他对神殿则种下了深深的仇恨。

　　那不止是因为黄清平，他的朋友代他而死，也是因为从这个事件里，他感受到了神殿对整个人类超强的控制欲！

　　人类看似独立和谐，但这一切都是建立在神殿的控制下。这种控制用多种不同的方式深入进来，几乎在改造人类的自我意识！

　　他一天比一天更加深入到这个世界，也一天比一天更加地感觉到这种控制。

　　不说为了整个人类，就算是为了他自己，他也要打破这种禁锢、这种控制！

　　第一次如此靠近机关神殿，常鸣的情绪突然间剧烈波动，但他马上意识到了，把它压制了下去。

　　现在还不是时候，他现在还很弱小，远没有到真正反抗的时候！

　　他深吸口气，逐渐恢复了平静。还好，他的精神力被神纹隐藏起来了，没一个人发现他刚才的不对。

　　常鸣抬起头来，再次看向神殿。

　　抛弃了敬慕、抛弃了仇恨、抛弃了所有无关的多余意识，神殿越发清晰地出现在他面前。

　　他开始用一个机关师的目光打量神殿。

　　机关神殿一共由十二个建筑群组成，结构庞大复杂。这十二个建筑群分别有不同的功用，这次将要进行机关大宗师评核的，就是其中之一的众星殿。

　　他们现在位于万象山上，离神殿已经很近，在这里，勉强能看见两个建筑群。

　　他眼神一凝，突然发现了一些什么。

　　远远看去，神殿的一角带给他熟悉的感觉。这种感觉，通常都是出现在机关上！

　　走得越近，他看得越清楚。没错。立柱上每一根延伸的线条，隐蔽处的一些复杂结构，它整体呈现的状态，无一处不在说明，机关神殿本身就是一个机关，比斩天城那样的堡垒更加庞大、更加复杂的机关群！


第720章 当街杀人

　　就在常鸣观察机关神殿的过程中，一行人已经登上了万象山石阶的顶端。

　　一名白银祭司带着八名执事正在那里等候，看见叶平周和田英一起上来，上前行礼道：“二位来得刚刚好，已经有两位创师到了，正在等你们。”

　　白银祭司和地创师在地位上也是平起平坐的，两名地创师连忙还礼。田英圆滚滚的身体努力向下躬身，样子十分有趣，但没一个人敢当着他的面笑出声。

　　见礼完毕，白银祭司指了两名执事带他们进去。

　　面对机关神殿，又是一长条石阶，田英喃喃自语道：“爬死了爬死了，这么长石阶，完全折腾人！”

　　咦？这个人虽然跟叶平周不对盘，但对机关神殿好像也没什么恭敬的意思？

　　常鸣意外地用眼角余光瞥了他一眼。

　　上了几步台阶，突然一个声音叫道：“老叶，小常，你们终于来了，我都等好久了。”

　　声音非常熟悉，常鸣一听就笑了起来。

　　陆浅雪！

　　从水晶遗迹一别，常鸣就再没见过陆浅雪，还有一些想念。今天这事，所有的地创师都会来，陆浅雪当然也不例外。不过没想到她会在这里等他们，这么早就见到了。

　　陆浅雪身后有一个人，有点熟悉，不过更是好久没见。常鸣从记忆里挖出他的名字——

　　“莫远望！”

　　陆浅雪笑了起来：“你还记得啊。”

　　她往旁边闪了一闪，露出身后的娃娃脸年轻人，说：“这孩子的师父把他托给我，我就带他过来了。小莫，你这两天就跟着小常，跟他好好学学。”

　　莫远望比常鸣还年长着那么一点，结果陆浅雪竟然让他跟常鸣学。听见这话，莫远望一点不满的意思也没有，反而点点头，对着常鸣笑了起来：“那就拜托常兄弟了！”

　　常鸣对他挺有好感的，也笑着点了点头。

　　说起来，跟莫远望第一次见面还是在金檀城，那时候莫远望才是个初级机关师。结果这么短一点时间，他也升上高级了，虽然不能跟常鸣这种逆天的比，但的确也非常快了。

　　他还记得，莫远望的师父是个机关大宗师，名叫卫明琰，好像还是个挺厉害的机关师。莫远望曾经帮他应过一次敌，使用的战斗机关少女，给常鸣留下了非常深刻的印象。

　　两人几句对话，田英也骨碌碌地滚了上来：“哟，这不是陆创师吗？见到我，连个招呼都不打？”

　　陆浅雪马尾一甩，毫不客气地讥刺道：“哦，不好意思，我眼神不好，远远看过去，还以为是个球，没想到竟然是田创师。真是太不好意思了！”

　　“噗”，三个随行者还好，旁边随侍的一个神堂执事却忍不住笑出声来。

　　田英细细的眉头一皱，淡淡地看过去，问道：“有什么好笑的事，说出来让胖子我也笑一笑啊？”

　　他自称胖子，这名神堂执事却不敢直说，他嗫嚅着嘴唇，半天才道：“没，没什么……”

　　田英说：“没什么？没什么就敢嘻嘻哈哈的了？神殿什么时候这么没规矩了？”

　　他手一指，那个神堂执事突然发出一声惨叫，整个人像是吹气球一样膨胀了起来！他越胀越大，田英冷笑着说：“你以为我不知道，你就是在笑胖子我胖！事实如此，有什么不敢说的？对了，你还在嘲笑胖子我心眼小！当面说没什么，我最见不得你这种暗戳戳的家伙了！给我爆！”

　　话音未落，神堂执事的惨叫声突然一顿，瞬间向四面八方爆开，变成了一堆散肉！

　　三名地创师，两名青铜祭司各自以不同的手段护住周围，身上没留下一点污迹。不过两名站得较远一点的神堂执事就没那么好了。鲜红的血肉溅了他们一脸，半个身体都是血肉模糊！

　　遭遇这样的“突然袭击”，他们脸上的肌肉不断跳动着，却一声也不敢吭。片刻后，实在忍不住，到旁边猛地呕吐起来。

　　田英竟然就这样，当着两名青铜祭司的面，在机关神殿的脚底下杀了一个神堂执事！

　　好大的胆子！

　　田英笑呵呵地转头说：“大人们啊，容我倚老卖老说一名话。这神堂执事呢，被召唤来是来服侍机关神的。不过现在的执事，也太没规矩了一点。我就不客气代祭司大人教训一下他们了！不要见怪啊！”

　　青铜祭司对视一眼，嘴角扭曲，露出一个笑容：“哪里，多谢田创师指点。”他们转头喝道，“正字七十六号、七十七号执事污染神殿阶梯，拉下去留待惩罚！”

　　话音刚落，四个机关人突然从地面下冒了出来，它们发出巨大的响声，走到两名正在呕吐的神堂执事旁边。

　　神堂执事惨叫道：“不要——”

　　最后一个字还在喉咙里，机关人就齐齐一伸手，分别制住了他们。声音被卡住，再也发不出来，神堂执事完全失去了行动能力，被迅速拖开。

　　常鸣打量着这四名机关人的动作，微微有些吃惊。

　　这两个神堂执事的高矮胖瘦都不一样，但它们一伸手，位置恰到好处，刚好制住了它们的要害。显然，这机关人的智能已经达到了相当高的水平！

　　带田英来的那个青铜祭司面不改色地行礼道：“请不要因为这种事情打扰了心情，三位创师，请！”

　　几人继续前进，常鸣小声取笑道：“浅雪姐好大威风，胖子不敢跟你动手，只好拿执事出气。”

　　陆浅雪撇了撇嘴：“我和老叶可是有两个人，田英这德性能跟谁交朋友？二对一，打起来我们肯定不吃亏！”

　　她没有刻意压低声音，田英当然听得清楚。不过，这肉球竟然什么也没说，连目光都没有往这边多看一眼。

　　接下来的路程就没什么可说的了，这种场合也不适合聊什么天。

　　青铜祭司把他们带到上面一个装饰豪华的会客室里，就行礼离开，只留下几名神堂执事侍奉。这几个人显然已经听说了石阶上发生的事情，一个个小心翼翼，目光都不敢跟田英对上，惟恐触怒了他。

　　田英倒挺不客气，他一上去，就滚在椅子上坐下，大声喘气：“累死爷了，累死爷了。每次上来都是受罪！”

　　理论上来说，他可是地创师，这么胖就已经挺奇怪的了，更别提身体素质，不可能这么差。但是他嘴上这样说，谁也不可能反驳他。

　　他那个叫田冀的随行者忙着给他倒茶，扇扇子，服侍得非常周到。

　　之前那名白银祭司说，已经有两名地创师到了。一人是陆浅雪，另一人则坐在会客室里，拿着本书悠闲地看。

　　他大概四十来岁，相貌清癯，微带一点病容。但他目光清澈温和，非常引人好感。见到叶平周到了，他从椅子上站起来，微笑道：“叶创师，好久不见。”

　　叶平周对他的态度跟对田英完全不同，甚至还带着一丝尊敬，道：“好久不见，宁创师近来身体如何？”

　　宁创师笑着说：“还好，暂时还死不了！”

　　提到这样的话题，他的神情却格外洒脱，好像一点也不放在心上。

　　宁创师？身体如何？

　　常鸣听见叶平周的话，脑筋急转，马上就对上号了。

　　宁涧，五百三十年前成为地创师，现年六百八十岁。

　　地创师的精神力如果是四级丙等，寿命就是七百年。到现在为止，精神力达到四级乙等以上的只有两个人，一个是田英，另一个也不是宁涧。也就是说，他的寿命只剩二十年了！

　　难怪叶平周会这么问呢……

　　不过，宁涧看上去一点也没有老态，眼神也清澈活泼，充满生命力，就这样看的话，谁能想得到他寿命将至？

　　光是这一点，就值得让人钦佩！

　　宁涧的目光温和地落在后面两人身上，问道：“这两个年轻人是……”

　　陆浅雪介绍了常鸣和莫远望，她的态度也跟之前对田英的明显不同。

　　田英窝在椅子里，远远地哼了一声，却是什么也没说。

　　看来宁涧这个人，在地创师里的声望也很高啊……

　　宁涧听完介绍，略微有些吃惊：“这两个孩子都很年轻啊！这么年轻就能取得这样的成就，很了不起！”他沉吟片刻，又问道，“两位都已经是高级机关师了，未来的方向，已经做好打算了吗？”

　　莫远望先道：“我已经决定好了，我要像陆创师一样，研究智能机关！”

　　他的眼睛明亮，显然已经打定了主意。常鸣恍然大悟，他的老师把他拜托给陆浅雪，也有这方面的原因吧。

　　宁涧点头：“智能机关是个大课题，里面还分了很多项目，研究起来可以说是没有止境的。年轻人才起步，切忌好高鹜远，一定要记得，打牢基础，一步步地来。”

　　这是中肯之语，莫远望认真地点头，说：“是，我一定牢记在心！”

　　宁涧的目光接着又落在常鸣身上，常鸣微微一笑，还没来得及回答，叶平周已经叹道：“这个年轻人可了不得，他还没确定研究方向。”

　　宁涧有些惊讶，田英远远地嗤笑一声，大声道：“什么时候没确定方向，也变得了不得的事情了？”


第721章 声波机关

　　叶平周根本就没打算理他，他拍拍常鸣的肩膀，说：“这小子，在好几门学科上都已经有了很深入的研究。按理说，高级机关师必须要决定方向才能继续前进，但是他呀，丢了哪一方面都让人觉得可惜得很！”

　　他诚恳地对宁涧说：“宁创师是我们中间经验最丰富的一个，还请帮忙琢磨一下！”

　　好几门学科？很深入的研究？

　　就凭这个年轻人？

　　一时间，就连宁涧也觉得语塞。

　　叶平周这话，是不是放得太大了一点？

　　远处，田英捧腹大笑，几乎连肚皮都快笑破了。他擦着眼泪说：“这么多年了，我真没想到，老叶你还会开玩笑！笑死我了，笑死我了！”

　　宁涧记得，刚才是陆浅雪发话介绍两个年轻人的，显然陆浅雪对两人也有所了解。他的目光移到陆浅雪身上，惊讶地发现，这名女性地创师也是一脸赞同，显然叶平周的话同样深得她心！

　　是不是开玩笑，他一眼能看出来。两名地创师做出了如此判断，那就是真的了！

　　宁涧的表情认真了下来，问道：“哪几门学科？”

　　田英的笑声一顿，叫道：“宁叔，你不会相信了吧？就这么个毛头小子，二十多岁的，打从娘胎里开始研究机关师，都研究不出什么东西来！还好几门，还很深入呢！”

　　说着，他又是一阵大笑。

　　宁涧淡淡地瞥他一眼：“小田，你闭嘴！”

　　他一发话，田英马上闭嘴，满脸都是不服。

　　咦？这关系倒很奇怪！

　　叶平周和陆浅雪都管宁涧叫宁创师，田英一句宁叔，充分表示两人的关系更亲近一点。但是叶陆二人很尊敬宁涧，宁涧一句话又能喝住田英……

　　有趣！

　　常鸣的脑海里只是淡淡地闪过这个念头，就把心思放在了正题上。

　　他认真地说：“我主要有所涉猎的项目是智能机关、灵魂术、空间术、数学理论这几项，很深入真不敢说，越是研究，越觉得机关术博大精深，永无止境。”

　　宁涧意外地看他：“能说出这句话来，足见你的确有些水平！”

　　陆浅雪苦笑道：“何止有些水平，在智能机关的研究上，这小子已经超过我了。”

　　叶平周补充了一句：“在灵魂术水平上，估计连夏侯昂也不如他。”

　　这下，连田英也忍不住震惊了。

　　是不是开玩笑，他当然不可能看不出来。陆浅雪和叶平周都说得再认真不过！

　　智能机关胜过陆浅雪，灵魂术胜过夏侯昂？

　　也就是说，他在两门学科上的水平超过了专研它们的地创师？

　　他猛地站了起来，叫道：“这不可能！”

　　他大步走了过来——事实上在旁人看来，他还是骨碌碌滚过来的——到了常鸣面前，上下打量着他，摇头道：“不可能，不可能，这么年轻个娃儿，二十五岁有没有？就跟我说的一样，打从娘胎里开始练习，都不可能有那个时间，那个积累！”

　　叶平周睨他一眼，问道：“你这是不信我跟浅雪的判断？”

　　田英不跟他斗嘴，只一个劲儿地摇头，就是在说不可能。

　　“什么不可能？老田你这么大年纪了，怎么还跟小孩子一样？这世界上哪有不可能的事情，只有你做不到的事情！”

　　一个洪亮的声音突然从外面传进来，瞬间压倒了田英。

　　几人一起转头，看见一个矮个子正费力地迈过神殿的门槛。

　　田英虽然胖，但个子在那里，这个矮个子迈门槛都费力，身高估计不到一米四！这种身高，简直就是个侏儒了，但是显然，刚才那洪钟一样的声音就是他发出来的，也不知道他哪里来那么大的胸腔。

　　几人一起称呼道：“年创师。”

　　年创师，现年四百七十三岁，算是地创师中的壮年人物。他主研项目是声波机关，没想到竟然是这么个小矮子。

　　他个子虽矮，带来的随行者却格外高大，几乎有他四倍大，衬得他越发瘦小了。

　　年创师一来，就轰隆隆地道：“几位，好久不见，甚是想念啊！三年了，机关大宗师都要有所进展，你们可别告诉我，你们一点新本事也没有啊？”

　　田英嘲笑道：“老年，你一来就这么得瑟，看来又开发出什么拿手绝活了啊！”

　　年创师满脸都是得意，嘴上却在谦让：“哪里，哪里，比不上你们，比不上你们！”

　　有他一打岔，几个人暂时把常鸣的事情放下，就听他一个人在轰隆隆地说话。

　　“说来也是运气，我都卡在瓶子里好久出不来了，突然一件事给了我个灵感。前几个月，我一个小徒弟跑去四州玩耍，看见一件稀奇事。”

　　他坐在椅子上，讲得绘声绘色，“东梧州齐天城，那个地势很奇怪，大家都知道吧？”

　　田英瞥了陆浅雪一眼：“陆浅雪不是出身东梧州吗？她刚回来，应该很清楚吧。”

　　陆浅雪点了点头：“齐天城建在古林之中，巨木繁多，地势的确比较特殊。”

　　年创师一拍大腿，兴致勃勃地说：“可不是这样！这样进出可不方便，所以他们的天翼技术格外出色。也因为这个，搞了个叫俱乐部杯的比赛，专门比赛天翼飞行技术，很是有趣！”

　　田英皱眉：“天翼这么低端的机关，技术再好也就那样，有什么有趣的？”

　　年创师说：“这你就不知道了，比赛这种东西，本来就最能激发人的热血。不管什么样的比赛，就算是不用机关，单凭肉搏，都是相当有趣的！说到这个，北浮州还有一个钢甲格斗比赛，最近……”

　　他说着说着就要跑题，几个地创师齐声喝道：“说正题！”显然早就习惯了他这作风。

　　随行者们忍不住失笑，年创师的脾气明显比田英好多了，他摸摸脑袋，不好意思地说：“对对，正题正题。就是这个俱乐部杯啊，我那个小徒弟过去，刚好看了一场。结果这一看，就坏事了！有个恶人过来砸场子，杀了不少人！”

　　恶人？砸场子？杀人？

　　常鸣和陆浅雪对视一眼。这描述，很有些熟悉啊，难道他说的正是……

　　果然，年创师说：“后来说那恶人是从西铂州来的，不知道为了杀谁过去的。他能力不弱，也有一些不错的机关，当时天翼比赛聚集的都是些普通人，哪里能胜得了他。我那小徒弟是个书呆子，完全不会打架，自保都难，根本帮不上忙！”

　　就这一句话，常鸣对他的印象好了不少。

　　至少，他没把这样的屠杀当成正常的事情，也真心为那些无辜者感到惋惜。

　　年创师说：“我那小徒弟说，当时来杀人的是一个高级机关师，使用的机关应该是从失落纪元来的，至少是个宗师级机关。更厉害的是，他还带了一整支螳螂机关军团，能够指挥那些螳螂分进合击，分组杀人。”

　　这样的机关在地创师们眼里算不上什么，但他们也纷纷点头，表示这种机关若是出现在普通机关师面前，的确是大杀器级别的，非常难以对付。

　　常鸣这还是第一次从无关者嘴里听说当初的事情，他垂下眼睫，静静聆听，陆浅雪叹了口气，拍了拍他的手背。

　　年创师兴奋地说：“这时候，才是真正好玩的来了！”

　　大家聚精会神。什么东西，能被一个地创师称为“好玩的”？

　　年创师细细描述了当时斯图卡天翼群是如何对付利秦的，他尤其强调的是最后一次冲击——

　　“当时，那些名叫斯图卡的天翼开始俯冲，它们前面带了发声装置，一开始，它是非常尖利的啸叫声，极其刺耳。但天翼速度越来越快，啸叫声不仅没有扩大，反而减弱了！最后，声音完全消失，一点不剩！”

　　他兴奋地站了起来，来回踱步，“我之前一直在响，普通的声音之外，是不是有人的耳朵听不见的声音？”

　　他摇了摇头，自言自语道，“不不不，这种声音本来就是有的。年轻的孩子能听见的声音，老年人就未必听得见。野兽能听得见的声音，人也未必听得见。但我从来没想到，这种声音能够通过速度制造出来，还能具有这么大的破坏性！”

　　年创师以拳击掌，无比兴奋，“就是这件事触动了我，让我开始了全新的尝试！现在我尝试的结果，你们想看看吗？”

　　宁涧兴致勃勃地笑着说：“看看看看！”

　　他的眼神原本就生气勃勃，这一刻，越发像个充满活力的年轻人。仿佛机关的奥妙，就是他生命的动力！

　　年创师走到几人前方，掏出一面巨大的金属板，放在地上。

　　这面金属板大概十公分厚，灰色的金属材质常鸣一眼就能看出来，它叫“无冲钢”，通常用在防御上。它能够吸收冲力，极难被破坏。

　　年创师放好无冲钢板，退后到距离它大概二十米的距离，抬起右手。

　　他的手指上有三柄不同形状的戒指，这时，最中间的一枚突然变形，尖端突出，像是一枚尖锐的哨子，套在他的中指上。

　　年创师沉喝一声：“看好了！”接着，他的手一抖，无声无光，好像什么事情也没发生一样，而前方的无冲钢板上突然多了一个拳头大小的凹坑！


第722章 画虎似猫

　　无冲钢板的抗冲击能力至少是普通钢铁的一百倍。

　　这不是因为它很坚硬，而是因为它能吸收外来的冲击力。

　　也就是说，它可能被人打得凹陷下去，但是凹陷之后，慢慢就会还原，最后一点痕迹也不够。

　　这时候，无冲钢板上的凹坑却迟迟没有恢复的迹象，显然，这一块地方的钢板结构，已经被彻底破坏了！

　　宁涧惊道：“好厉害！”

　　田英哼了一声：“用来偷袭倒很方便！”

　　是的，这攻击无声无光，一点动静也没有，突然袭击的情况下，很难被人察觉。

　　田冀皱了皱眉头，好像有点疑惑。

　　田英瞥他一眼：“你有什么话就直说！吞吞吐吐的，像什么样！”

　　田冀迟疑着说：“这个攻击好像……威力比较弱？”

　　能把无冲钢板打成这样，威力怎么说也算不上弱了。不过年一平可是个地创师，比较起来，威力好像的确有点不太行的样子。

　　年一平笑着看他一眼，手又是一抬。

　　几乎就在瞬间，整块无冲钢板震动了一下，接着，它“哗”地一声垮了下来，变成了一地的粉末！

　　这下人人变色，田冀的脸色刷地惨白了下来。

　　这块无冲钢板大概两米长，一米高，相当巨大。更别提它惊人的吸收能力。结果就一击，它就变成了一地灰白的粉末，一点完整的形体也不留。

　　这等威力，绝对算不上弱了，简直强大得惊人！

　　年一平拍了拍手，笑道：“这地方不合适，最大威力就不给你们看了。我也得留一点秘密不是？”

　　他笑得亲切，田冀的脸色更加苍白。

　　宁涧微笑着点头，扫了众人一眼：“老规矩，在这里看到的所有事情，都不能拿出去跟人说。可记得了？”

　　地创师三年聚一次会，有些地创师连专研项目都不为人所知。显然，这话摆明是对随行者说的。

　　随行者们连忙点头，年一平叹道：“可惜，不知道那个斯图卡天翼是谁设计制作的，不然，我还得去感谢一下他。要不是他，我也不会被突然打开一个新局面！”

　　常鸣摸了摸鼻子，没有说话。陆浅雪却笑着把他往前一推：“来来来，给你这个机会，认识一下吧。”

　　年一平一愣，问道：“你说什么？”

　　陆浅雪说：“你不是想认识一下斯图卡的设计者吗？这不就是？”

　　年一平的目光落到常鸣身上：“这个年轻人……是你的随行者？对了，你是东梧州人，他也是？”

　　陆浅雪爽快地说：“他是老叶的随行者，不过是我介绍过去的。是的，他是东梧州人，斯图卡就是他设计来参加俱乐部杯的。”

　　宁涧失声道：“你们说这孩子在灵魂术、智能机关这些方面有研究，难道对声波机关也……？”

　　常鸣摇头：“这个真没有。当时制作斯图卡的时候，只是无意中发现了。后来发现可以这样应用，就暂时先放在上面了。但是以斯图卡的功能，要使用它必须达到极高的俯冲速度，无论天翼还是里面的驾驶员，都会遭到重大危险。”

　　他的眼神略微黯淡，那些比赛，他明明事先强调过，不能使用斯图卡的无声模式。结果为了救他，蓝翔的学员们还是主动使用了。结果死亡三人，重伤无数。据说有一些当时耳膜受到重大冲击，之后也很难彻底恢复。

　　年一平用力拍了下巴掌：“对对，俯冲！当时他们就是俯冲达到速度的！那速度相当惊人，很难控制！”

　　他欣喜地看着常鸣，连声道：“厉害厉害，能发现是一回事，能应用又是另一回事。多亏了，要不是你，我后面也不可能取得那样的进展！”

　　他爽快地拔下中指上的戒指，把它递给了常鸣：“我说了要感谢你，今天能在这里见面，实属不易。来，这个送你！”

　　刚才他才现实演示了一下这个声波戒指的威力，实在惊人，现在竟然就把它送给了常鸣。

　　地创师们都清楚，这对年一平来说算不了什么。地创师重视的是思路，机关这东西，有了思路，要多少做多少。旁边的几个随行者就忍不住有点眼红了。

　　这么强大的声波机关，常鸣竟然就这么轻轻松松地拿到了！

　　年一平解释说：“这个戒指使用起来很简单，你只要把精神力贯注进去就可以了……”

　　话音未落，常鸣扔了个木块到天空中，接着一晃手，那个木块就变成了粉末，哗啦啦地落了下来。

　　年一平眼睛一亮，大声道：“漂亮的控制力！”他看着常鸣的目光十分欣赏，上手就知道怎么用不说，还能把力量控制得这么精准，这小子比看上去还要更不简单！

　　常鸣体会了一下这个机关的威力。它果然不愧是地创师制作出来的机关，每一个配件都是完美配件，共同组合出来的机关也是完美机关。

　　这代表着极强的控制力，如果常鸣操作得当，他甚至可以比刚才做得更精准。两张重叠在一起的纸，他破坏其中一张的时候，可以不伤到另一张！

　　而它威力的上限也几无止境。就如年一平刚才所说，一块无冲钢的钢板根本算不了什么，如果全力攻击，这块地方估计都保不住了。

　　他真心实意地感谢道：“谢谢年创师！”

　　年一平摆着手笑道：“只有一个机关，还有点委屈你了。不过这次太突然，没带什么好东西，就先这样吧！回头你再来找我，有什么机关术上的疑难杂问，我也可以给你解答解答。”

　　要是换了别的机关师，这个承诺的价值又比声波戒指更高了。

　　机关师重灵感，更重积累。名门子弟总是实力更强一点，不光是因为他们能获得更丰厚的资源，还因为他们能站在巨人的肩膀上向前看。年一平可是地创师，地创师来给你答疑，是多少人梦寐以求的事情！

　　田英却是一声嗤笑：“老年，你以为你这个承诺很值钱？人家未必瞧得上呢！”

　　年一平跟田英关系不错，这时却是眉头一皱：“怎么的？我这个地创师人家还看不上不成？”

　　田英嗤笑道：“你来之前我们正在说这事呢！”他已经从刚才的震惊中平静了下来，这时眯着眼睛睨向常鸣，“刚才老叶和老陆说了，这小子至少在四个机关术层面上研究深入，其中两个方面不逊于地创师……啧啧啧，这话说得可不小吧？”

　　“吹牛吧？”年一平瞪大眼睛，忍不住叫出声来。他正视常鸣，认真地说，“小子，你的确有点天分，但可不能这么眼高手低！我们机关师，有梦想是好的，但眼光一定要放在当下。一步一个脚印地走，才能走得稳！”

　　他这话说得诚恳，可见对常鸣的确很有好感。陆浅雪却笑了起来：“年创师，刚才那些话是我跟老叶说的，你去对小常说个什么？我总不至于灭自己威风不是……别的暂且不说，在智能机关这方面，小常的水平的确已经超过我了。”

　　陆浅雪说得平静，但这句话如同晴天霹雳一样，震得几个人说不出话来。

　　地创师说话自然有其份量，陆浅雪绝对不可能凭空胡言乱语！

　　宁涧往四周望了一眼，他们几人谈话的时候，几名神堂执事都站得远远的，不敢随便过来。这也是地创师会谈时的规矩。他们讨论的内容经常会涉及到自身的研究，这属于个人机密，不得邀请，绝对不许擅入。

　　宁涧放心了一点，看了看陆浅雪，又看了看叶平周，这两人脸上都非常认真，一点开玩笑的迹象也没有。

　　他的目光再次落到常鸣脸上。

　　从头到尾，这个年轻人都不温不火，态度非常从容。不管是陆浅雪和叶平周的溢美，还是田英的嘲讽，还是年一平的告诫，他都一脸平静，不起一丝波澜。光是这份心境，就已经极为不凡。

　　他渐渐有些相信陆叶二人的话了。

　　宁涧顿了一顿，说：“既然如此，那就让我们看看你在智能机关上的本事。”

　　常鸣低调惯了，很少在别人面前暴露自己的真本事。但宁涧这样一说，他就点了点头。

　　小智的灵魂来自永恒纪元，当然不算他的个人能力。他手一挥，一只机关虎凭空出现在几个中间。

　　那个机关虎有一双金色的眼睛，外面蒙着白色黑条纹的毛皮，看上去果然像一头真正的白虎。它一见到众人，立刻露出警惕的表情，伏低身体，像是随时会冲上去攻击一样。

　　接着，它不知接到了什么指令，身体放松了下来，懒洋洋地走了两步，趴在地上。它把头枕在两条前臂上，尾巴一甩一甩地拍着地，偶尔张开大嘴，打个呵欠，又像猫一样舔了舔自己的爪子。

　　突然，常鸣扔了个圆球到它的面前，它猛地弹起来，一爪子按在那个圆球上。圆球骨碌碌滚开，这只大白虎猫性毕露，追着那个圆球玩得兴高采烈。

　　看动作、看眼神、看习性，它都灵性十足，跟一只真正的老虎差不多！

　　这些人里，要说对智能机关的了解，莫过于陆浅雪了。她瞪着那只老虎，眼睛越瞪越大。

　　片刻后，她指着它，惊呼道：“它有灵魂！而且这个灵魂……”

　　常鸣挠了挠头，不好意思地说：“对，浅雪姐，它的灵魂是我做的，做得有点不太像老虎，好像更像一只大猫……”

　　话音未落，几个声音一起叫了起来：“什么？是你做的？！一个灵魂？！”


第723章 答题夺宝

　　几个地创师的脸上全是震惊，就连宁涧也坐不住了。他们纷纷站了起来，围着那头大猫一样的老虎看个不停。

　　以他们的等级，机关术虽然还没到一通百通的地步，但别人的研究领域，他们也还是能大致了解一点。

　　陆浅雪这种等级的地创师，研究智能机关的进展，也仅仅到试图捕捉野兽或者异兽的灵魂，灌注进机关里的程度。

　　她之前研究的主要内容，是如何连接灵魂与机关。

　　这个灵魂从何处来？在陆浅雪的构想里，是从野兽或者异兽身上提取。

　　提取和制作，这难度当然不可同一日而语。如果常鸣真的达到了可以制作灵魂的程度，那的确就像叶平周说的那样没错，他在智能机关上的水平已经超过了陆浅雪！虽然大家还不太清楚夏侯昂的灵魂术成就，但就目前的传闻一说，说一句常鸣同样超过了夏侯昂，也绝对不为过。

　　这个年轻人，现在才二十五岁不到，未来还有大量的时间！

　　宁涧盯着那头机关虎看了很久。是不是机关，几个地创师当然一眼就能看出来。

　　这头机关虎虽然做得惟妙惟肖，但是仍然带着机关明显的特征。他喃喃道：“手艺也很不错啊……”

　　旁边的地创师们也默默地跟着点头。

　　一头机关虎而已，配件竟然全部都是完美型的，机关本身也是完美机关。就连机关大宗师，也没几个能做到这一点。只这一手，就看得出来，常鸣具有极其扎实的基本功！

　　在地创师们用审视的目光打量机关虎的时候，常鸣一直没有说话。

　　他微妙地发现了一件事情。

　　就算田英跟叶平周以及陆浅雪表现出来的关系非常不好，但陆叶二人也是信任他的。不然，就不会把自己的事情当众说出来了。

　　其余的连宁涧以及年一平也是如此。地创师之间好像自有一股默契，这种默契，给他们的行动划下了一条线！

　　这种默契，是针对谁而来的呢？

　　按规矩，常鸣是怎么制作灵魂的，这一点作为机关师的个人隐私，是不能问的。所以，年涧最后只是转头，郑重其事地问道：“叶平周，叶创师，你能证明常鸣所说的全部都是真话吗？”

　　叶平周的手做了一个手势，抚上自己的胸口，以同样郑重的态度说：“我能。”

　　看见这个手势，所有地创师都惊讶地睁大了眼睛。陆浅雪也同样惊讶，压低了声音对常鸣说：“老叶果然很看重你啊，他这就是在用地创师的身份誓言，如果违誓，也就是说了假话，就会毫无原因地被剥夺地创师的身份！”

　　常鸣一凛，陆浅雪跟着又拍了拍他的肩膀，笑道：“好小子，这么短短几天的时间，你就已经折服了老叶！”

　　之前叶平周为常鸣做的一些事情，可能还是因为看在跟陆浅雪的关系上。但现在，他却的确因为常鸣这个人。

　　一个高级机关师，能在这么短的时间里折服一个地创师，非常非常难得！

　　陆浅雪笑道：“哎哎哎，我们来这里，是为了给那些机关大宗师做评核，可不是来评核小常的。老叶把这事说出来的原因很简单，我们想让大家给拿个主意，这小子将来怎么办，是不是需要甩几样保一样……大家都帮忙考虑考虑吧。”

　　年一平一摆手：“智能机关和灵魂术不分家，小常的研究既然已经到了这种程度，那就继续好了！”

　　叶平周苦笑道：“可是，他在空间术上也极有天赋。”

　　他简单地介绍了一下上次在青少年机关师大奖赛上发生的事情，当大家听见常鸣直接破解空间，完成关卡时，一个个面面相觑，说不出话来。

　　田英大声说：“这还叫有点儿天分？这就是天才！换了我老田，这么点儿时间，说不定也做不到他这样！”

　　年一平取笑道：“说不定？是一定吧？反正，我老年是做不到的！”

　　术业有专攻，他们在自己的专项领域，当然叶平周拍马也赶不及。但叶平周的饭碗，也不是那么好抢的！

　　叶平周摊了摊手：“他的破解是利用数学办法来推断。在数学理论以及运用方面，我们几个老骨头里面，说不定也只有宁创师能跟他一较。”

　　“咦？”田英惊奇地看向宁涧，“说不定就是一定。宁叔，这是在跟你挑战了！来来来，现场试试，让我们看个热闹！”

　　大家聊天之后，常鸣发现田英也不是那么讨厌。这个肉球现在好像已经忘记了跟叶陆二人的矛盾，兴致勃勃地吆喝着，硬要拉宁涧来玩一把。

　　宁涧意外地看了常鸣一眼：“数学是机关术的基础，你能开始在这方面尝试，很了不起。这样吧，我出几道题你做做？”

　　陆浅雪笑道：“考试吗？如果通过了，是不是得给个彩头？”

　　陆浅雪比宁涧小几百岁，祖孙之间的差距都没这么大。虽然大家都是地创师，不论辈份，但宁涧看着陆浅雪，还是像看着自己的晚辈一样怜爱无奈。他摇摇头说：“就知道敲诈你宁叔。不过你都这么说了，我也不好意思小气。”他思索片刻，拿出一个银色的小盒，微笑着说，“这样吧，我出十五道题。如果小常能通过其中十道，我就把这个送给你。”

　　这个盒子大概巴掌大，盒盖关得严严的，根本不知道里面装着什么。宁涧目光清澈闪亮，微笑地看着常鸣，一点打开盒子的意思也没有。

　　常鸣说：“能够得到宁创师指点，对小辈就是最大的奖赏了。奖品什么的，真不敢收。”

　　他话音未落，叶平周和陆浅雪齐声喝道：“给你就收起来！别客气！”

　　两人拼命地朝常鸣使眼色，常鸣一愣，挠了挠头：“那我就……恭敬不如从命了？”

　　宁涧哈哈大笑，随手把盒子甩在陆浅雪手里，那漫不经心的样子，看着实在不像对待什么宝物。陆浅雪却小心翼翼地捧着，继续向常鸣使眼色。

　　常鸣会意地连连道谢，恭敬地说：“宁创师，请出题。”

　　宁涧还没有说话，田英突然插嘴道：“数学这东西，凡是机关师都懂一点。宁叔，你可不能偏心啊。”

　　宁涧失笑道：“怎么，你也要跟小辈来争个高下？”

　　田英说：“那怎么好意思？我脸色再厚也不会这样做啊！”他指了指身后的田冀，“这里还有几个小辈呢？不如让他们也试试？”

　　虽然不知道盒子里装的是什么东西，但看陆浅雪的态度也知道，那绝对是什么了不得的宝物！

　　不光是田冀，就连莫远望和年一平的那个随行者，脸上都有些激动。

　　宁涧摇头道：“你们这是欺负我的随行者今天不在啊……”他痛快地挥手，“行，既然这样，那就都来吧！条件一样，能做出十五道题中十道的，通通有奖！”

　　三个随行者同时大喜，向前迈了一步。宁涧笑声一止，脸色变得郑重。他抬起手，手指在空中点点划划，只见他手指过处，留下一道金光。金光点线串联，果然结合成了一道题，一道函数题！

　　这是什么题目？

　　三个随行者看着一个个古怪的符号，立刻就愣住了。这些符号每一个都是他们常用的记数或者指代符号，但结合起来，他们竟然就完全不认识了。

　　宁涧在空气中写完题目，向他们点了点头，嘴巴紧闭，一言不发。

　　写完了？该做题了？

　　三个随行者盯着题目发愣，常鸣却微微一笑，毫不犹豫地上前，手指一挥，同样一道金光生成，在题末留下了一个数字。

　　宁涧的指点金光看上去炫酷，其实只是用精神力影响空气中的光线波动而已，常鸣一眼就看出来了，当然也能做到。

　　这道题目对他来说一点难度也没有，几乎一眼就可以得出答案。

　　宁涧微微一笑，说：“不错，果然有点本事。”

　　这句话表示，常鸣的答案果然正确无误！

　　宁涧抬起手，正准备继续写下第二道题，田英又叫了起来：“哎哎，这样不公平，做题慢的就没资格了？不能就这样把答案写出来，得让大家都有个机会！”

　　叶平周嗤地一声笑道：“行行，真没看出来，田创师对宁创师的奖品这么势在必得。既然如此，那我就插一脚好了。”

　　他手一合，一个火柴盒般大小的空间在两掌之间出现。接着，他向外一拉，空间迅速扩大，迅速变成了一个小房间！

　　这个小房间呈现半透明状，墙壁像毛玻璃一样，影影绰绰可以看到里面的东西，但具体细节根本分辨不清。

　　叶平周接连做了十五个这样的小房间，转头道：“宁创师，麻烦您把题目出在里面，随行者们进去答题，可以在里面写出答案。”

　　田冀忍不住问道：“可是，这样的话，后面进去的人还不是一样能看到答案？”

　　“啪”的一声，田英一巴掌甩在他的后脑上，斥道：“傻瓜蛋，不知道叶创师的拿手绝活是什么吗？空间术，空间术！跟你说过多少次了？你看着是一个独立的空间，其实你们每个人进去的地方都不一样！看什么别人的答案，少在这里犯傻了！”

　　叶平周小露出了一手，地创师们的表情各自不同，随行者们则是睁大眼睛，又是惊讶，又是羡慕。

　　这种能力……好强！

　　叶平周向宁涧一伸手，说：“宁创师，请！”


第724章 第十一题

　　十五个房间排成一列，每个房间里都有一道题目。

　　四名随行者在叶平周的指挥下，同时走进第一个房间。

　　果然，这个空间进行过特殊的安排，他们明明是前后脚进来的，但是进入的却是不同的空间。

　　非常神奇，小房间里只有他们一个人，透过半透明的毛玻璃一样的墙壁可以看见外面的人，但一起走进来的同伴，却一个也看不见。

　　外面的地创师们各自坐在一张椅子上，三三两两的交头接耳。

　　宁涧交叉着双手，独自坐着。他紧紧地盯着那些房间的门口，非常关心。

　　正在这时，又一组人大步走了进来，前面一个青铜祭司打头，唯二没有穿着祭司袍的是一老一少。又两名地创师到了。

　　通常来说，地创师最后定格下来的年纪是他们最巅峰的时候，所以一般都不会太年长。但这名地创师却是个例外。

　　他气宇轩昂，身材极为高大，看上去甚至有些威猛。但他须发全白，满脸都是皱纹，看上去像是年逾古稀的老人！

　　要是换了别人这种状态，可能会被称一声“老当益壮”，但知道他的身份之后，许多人都会好奇。难道这名地创师最巅峰的时期，就是他这么大年纪的时候？

　　他一进来，已经到了的五名地创师纷纷起身，连年纪辈份最高的宁涧也站了起来。

　　老地创师声如洪钟，哈哈笑道：“你们到得倒挺早！咦？你们在这里做什么呢？”

　　进来的几个人，包括祭司在内都看见了那十五个房间，纷纷露出了好奇的表情。

　　宁涧轻描淡写地说：“早到一步而已……现在大家正闲着，就出出题，考考大家带来的随行者。”

　　“出题？考试？”新来的老地创师哈哈大笑，点了点那十五个房间，“这一定是叶创师的杰作了！出题的是宁创师您吧？来来来，志远，你也去玩玩！”

　　他一拍身后那个年轻随行者的肩膀，笑道，“宁创师最擅长数学计算，数学可是机关术的基础！去去去，看看你的水平！”

　　他说的是“看看”，但说话的时候赞赏之情溢于言表，显然对这个随行者极为满意。

　　这个随行者也非常年轻，大概跟常鸣相差不远，二十来岁，长相秀气得像个大姑娘。他被老地创师推到前面，腼腆地低下头，声音小得像蚊子一样：“好……”

　　他听完规则，点了点头，走进叶平周的空间屋里，老地创师满意地看着他的背影说：“志远这孩子，就是胆子小了一点，但我跟你们说啊，我还没见过比他更天才的孩子了！”

　　“天才？”几个地创师同时对视一眼，不约而同地笑了起来。

　　老地创师一愣，狐疑地看着他们：“你们这是什么表情，不相信我说的不成？”

　　宁涧看见祭司们都已经退下，笑着向空间屋的方向一指，说：“不瞒您说，我们刚才在这里……”

　　话音未落，就看见一个人从第三间屋子里走了出来，很快就进了第四间！

　　咦？

　　大家不都在第一间里吗？什么时候有人进了第三间屋子了？

　　刚才那个人影大家看得清清楚楚，正是常鸣！

　　对了，刚才老地创师过来，场面一时微乱，他们没留意空间屋那边。就这么短一点时间，常鸣就已经进进出出两次，完成了两道题了？不，现在他已经进了第四间屋子，表示他已经完成了三道了？

　　这才，这才两分钟时间！

　　题目是宁涧出的，他自己最知道难度，这时脸色震惊，半天说不出话来。

　　其余的地创师一开始以为常鸣做得这么快，是因为宁涧把题目出简单了，但现在一看他表情就知道不是。

　　连宁涧也不知道他能这么快！

　　这小子，这小子……当真是不可思议！

　　叶平周连忙一挥手，在众人面前调出三幕投影。这三幕正是常鸣刚才经过的三个空间。

　　三个空间里各有一道题目，现在题目下面已经多出了一个答案。

　　在场的都是地创师，当然不会去问宁涧答案是否正确。他们一个个掐指的掐指，闭眼的闭眼，纷纷计算起来。

　　片刻后，叶平周第一个说：“第一道题没问题！”

　　空间跟数据关系犹为密切，他在这方面的能力要强一点，所以第一个得出了答案。但其余的地创师也没拖多久，跟着一个个点头。

　　第二个、第三个答案都没错！

　　做得这么快，还全部都是正确的！

　　几个人长长出了一口气，刚准备说话，叶平周又一挥手，新出现了两幕场景。

　　什么？！

　　几个人震惊地看着叶平周，空间创师苦笑道：“是的，他现在进了第六道题的空间了。”

　　就在地创师们计算头三道题的时候，常鸣又完成了两道？

　　地创师们很快发现，这两道题的答案也一样无误！

　　而这时，常鸣已经在第八道题的空间了！

　　场面突然变得略微紧张起来。当常鸣进入第八空间时，其余四名随行者还远远拖在后面。

　　老地创师高且长的随行者高志远现在在第四空间里，其余三人一人第三，两人第二。显然，这些题目对他们来说相当困难，每前进一步都不容易。

　　地创师们都顾不上去观察自己的随行者的情况了。这时候突然变成了他们跟常鸣之间的较劲。

　　常鸣完成第三道题的时候，地创师们才开始，他们是否能在常鸣结束全部关卡前赶上他呢？

　　宁涧还是给这十五道题分出了一些高下的，前面的题略简单，越往后越难。毕竟，他性情温和，又是地创师里最年长的一位，一开始就没打算恃强凌弱，把陆叶二人口中的天才死死地压住。

　　不过这会儿，他也有点无语了。

　　常鸣前进得势如破竹，顺利得惊人，他甚至忍不住有点怀疑自己是不是把题目出错了。但不管是他自己的检查也好，还是其余地创师的进度也好，都充分表明，题目绝对没问题，这小子的能力就是特别强！

　　常鸣进入第十空间的时候，地创师们完成了第九道题。

　　地创师们忍不住有点兴奋。大家的进度越来越接近了，再过一会儿就要赶上了！到时候看看，能不能把这小子甩在后面！

　　前面的关卡，常鸣最多也就用了两分钟，现在在第十关，他却像是卡住了一样，半天没有一点进展。

　　现在，谁也没去多想，只要他完成这一关，就能得到宁涧提供的礼物。所有的地创师们都在冥思苦想，一门心思地想要赶上他！

　　最后，叶平周心中一喜，在空中勾出一个答案，转头向宁涧问道：“对否？”

　　宁涧一点头，他立刻长舒一口气，得意地看向周围：“终于赶上他了！”

　　地创师们没一个人理他，各自还在计算。叶平周刚才停留了一会儿，就看见常鸣脱离了第十关，进入了第十一关！

　　哎呀又落后了！叶平周又紧张地投入了新一轮的计算里。片刻后，地创师们纷纷得出了第九题的答案，开始计算第十题。不过这一次，他们也都像刚才的常鸣一样，被卡在了里面！

　　会客室里一片安静，宁涧眼神复杂地看着这些人，又看向不远处的空间屋。

　　现在这个状况，是他完全没想到的。如果这小子连十一题也能做出来……

　　他正在思索，一个声音突然轻飘飘，阴柔柔地在他耳边响起：“这是在干什么呢？”

　　他一转头，一个黑袍机关师正袖着手，站在一边看他。他骨瘦如柴，露出衣服的皮肤干巴巴的，紧贴着骨头，简直就像一具尸体。他的眼睛也很特别，黑色的部分只有一小点，大部分地方都被眼白充斥，看上去甚至有点可怕。

　　就算是宁涧，看见他的时候，也忍不住向后靠了一靠。他低声说：“乌创师，你这次来得可真迟。”

　　乌创师阴恻恻地说：“迟不迟，就是多少两句废话的事情。不过这次好像我还真来迟了……你们在做什么，好像很有趣的样子？”

　　他的话不少，说话的语气内容都很正常。但不知怎么的，从他嘴里说出来就是带了几分寒气，让人直想打哆嗦。

　　地创师乌丛云可不是简单人，他是除田英以外，唯一一个精神力达到四级乙等的机关师，与田英、叶平周并列“大陆最强机关师”的三人之中。而他天生所带的特质，即使是地创师，也忍不住想要退避三舍。

　　宁涧看了一眼他的身后：“乌创师这次也没带随行者来？”

　　乌丛云笼着手站着：“有谁有资格让我带来吗？”

　　宁涧摇摇头：“我出了些题，给这些随行者们做做，看看他们的能力……”

　　乌丛云讥刺地挑起嘴角：“给随行者们做？”

　　他示意了一下旁边的几个地创师，人人全神贯注，沉浸在计算中。很显然，宁涧出的题目考住的，不光是随行者，还有这些地创师！

　　宁涧无奈地苦笑：“前九题相对比较简单，第十题略难一点。后面五道题嘛……”

　　他没有说下去，乌丛云看他一眼，阴恻恻地说：“好像很有趣的样子，我也来试试！”


第725章 三种解法

　　机关神殿提前一天召集起这些地创师，一方面是要讨论一下第二天宗师评核的规则，另一方面也是提供给这些地创师一个交流的机会。

　　没想到，地创师们刚一到齐，就像小学生一样一起开始做题。这点，机关神殿绝对没有估计到。

　　前道题，常鸣做起来轻松自如。大部分题目，他一眼扫过去就能得出答案，慢一点还是因为不想那么高调。

　　为了打发时间，他甚至给自己提出了新要求：每道题用三种不同的解法来得出答案。当然，这对他来说了不是什么难事。

　　就像宁涧说的，第十题略难一点，计算量加大，间隐藏了七个不同的陷阱，一不小心就有可能陷进去，然后出现谬误。所以，常鸣做完之后，又额外多花了一些时间来检查——但仍然算不上难度。

　　第十一题开始，程度明显加深，常鸣的表情也变得认真起来了。

　　但老实说，常鸣带着另一个世界几千年的研究成果，在这方面甚至可以称得上作弊。第十一道题，他很也一样很快得出了答案。

　　不过，他没急着把答案写上去，而是注视着前面的题目，皱起了眉头。

　　这道题的难度明显加大，跟上一题完全是两个级别。常鸣曾经跟机关大宗师越扶舟密切交流过，据他了解，这道题，越扶舟也未必能做出来！

　　当然，越扶舟的长处不在答题。但这也能说明很多事情。

　　宁涧这些题目虽然只是测试，但无形也体现了他对数学的整个思考脉络。显然。从第十一题开始，已经开始涉及他真正研究的一些领域。

　　宁涧是地创师，是专研数学的地创师。他的水平，相当于这个世界数学发展的极限。如果他继续做下去，会不会把他的实力暴露得太过分？

　　其余的一些东西也就罢了，这个东西太关键了，很有可能会暴露一些他绝不想多说的内容。

　　他正在想着，一个声音突然在空间里响起。这个声音沉稳温和。正是平周的。

　　“小常，这道题不管你能不能做出来，你都可以出来了。”

　　空间屋是平周做的，他当然能控制。常鸣问道：“您和陆创师不是很信任这些地创师同伴吗？”

　　平周说：“是，大家程度相当，不管关系怎么样，这几百年来还是有一些默契的。但是你不一样。你的能力太过突出了。安全起见。还是收敛一点比较好。”

　　常鸣笑了起来，对平周的态度更亲切了三分。他点头道：“您说得对，我知道了。”

　　平周“嗯”了一声，声音消失在空气。

　　常鸣垂着头，脸上泛着笑意。陆浅雪也好，平周也好。对他是真的好，为了他考虑得格外周全……

　　他长长舒了一口气，思索片刻，终于还是抬手，写出了第十一道题的答案。

　　他还是想看看。这个世界机关师的最高高度！前十一道题还不太够，他必须再往前进一步！

　　……

　　现在。外面的会客厅一片鸦雀无声。

　　五名随行者全部进入了空间屋，除夏侯昂外，原先的七名地创师已经全部到场。其人都盯着面前光幕上的符号数字，冥思苦想。

　　只有身为出题者的宁涧，望着前方，眼神极为复杂。

　　常鸣想得没错，他出的这十五道题的确是有讲究的。

　　前五道针对高级机关师，这个等级的基本上都能做出来，只是花费的时间不同。

　　第到第十道针对机关大宗师，机关术能力也好，计算力也好，必须达到程度了才有做出来的可能。

　　第十一道开始，正式迈入他现在的研究领域。虽然从这题开始，常鸣只做出来了一道，但这足够表示，他已经摸到了这方面的门坎！

　　他往旁边看了一眼，果然，旁边的个地创师，到现在为止还没一个人能通过这一关呢！

　　而除常鸣之外的四个随行者，高志远现在在第关，其余三个人，都死死地卡在了第五关。这已经能充分说明他们的能力了……

　　可是常鸣，竟然已经通过了十一关，进入了第十二关！

　　这孩实在太……太不可思议了！

　　在第十一关的时候，宁涧就强行把平周唤醒，让他给自己打开了后面几关的显示。术业有专攻，宁涧在数学方面再能，空间技术上也只能对平周甘拜下风。

　　平周看见常鸣的进度，愣了愣，还是依言给宁涧打开。最后，他好一阵没做题，而是盯着常鸣发了好一会儿呆，最后还是摇了摇头，沉浸了进去。

　　时间一点一滴地过去，夏侯昂一直没有来，但没一个人注意。

　　让宁涧松了口气的是，常鸣被困在第十二关，其余个地创师也没从十一关出来。

　　常鸣托着自己的下巴，眼睛闪烁，最后，他直起腰来，敲了敲旁边的“毛玻璃”，扬声叫道：“不行了，做不出来了。”

　　平周设置的空间规则是不写出答案，空间就是闭锁的，不能打开。理论上来说，常鸣胡乱写个答案就可以出来，但他却没有这样做。

　　宁涧长长地出了一口气，再次叫醒了平周，说：“行了，到此结束吧。”

　　平周表情有些微妙，他点了点头，轻轻一击掌，十五个空间屋突然间片片粉碎，变成了无数玻璃一样的碎片！紧接着，这些碎片变得越来越小，越来越碎，最后变成一道星尘，在会客厅里消失得无影无踪。

　　所有的空间屋全部消失不见，五名随行者出现在会客厅里。常鸣一脸从容，其余四名随行者脸色茫然了好一阵，不知道发生了什么事情。

　　宁涧缓缓道：“就到这里为止吧。”

　　年一平紧皱着眉，摇头说：“不行，第十一题太难了，做不出来。宁创师，这已经属于你的高研领域了吧？拿出来为难我们，不厚道啊！”

　　“为难？”乌丛云一声嗤笑，“高级机关师能做出来的题，你却不行，还好意思说为难？”

　　他的声音还是那样阴恻恻的，让人听了就想起鸡皮疙瘩。

　　年一平好像已经习惯了他的作风，只是意外地说：“高级机关师能做出来？怎么可能？”他的目光落在常鸣身上，瞬间瞪大，“你？你做出来了？！”

　　常鸣点头：“嗯，十一题做出来了，十二题被难住了。”

　　他摊了摊手，“实在是在我的能力范围之外，最后还是只能决定放弃。”

　　“能力之外。”宁涧重复了一遍，忍不住失笑，“你的能力，实在超出我的想像之外。”

　　不仅是他，其他几个地创师也不由自主地紧盯着他，连阴阳怪气的乌丛云也不例外。他们每个人都亲身体验了一下第十一题的难度，以地创师的本事，都做不出来，这样一个年轻人竟然超过他们了！

　　这简直不可思议！

　　那四个随行者终于弄明白了事情经过，他们比地创师们还要吃惊。

　　站得越高，看得很远。他们能被地创师选成随行者，自身能力还是挺强的。这一方面让他们不由得有些自傲，另一方面也很清楚自己跟一个地创师之间的差距。

　　他们一向认为，在同龄人里，他们绝对是佼佼者，没几个人比得上他们。

　　结果，这个叫常鸣的年轻人不仅把他们远远地甩在了身后，甚至还超过了他们所敬仰、完全无法企及的地创师？！

　　高志远看上去腼腆，像个大姑娘一样，其实是这四个随行者里最傲气的一个。他首先叫出声来：“这不可能！”

　　地创师们不满地看他，高且长一向很满意这个后辈的，这时候也皱起了眉：“志远，说什么呢？事情摆在眼前，还有什么可能不可能的？”

　　高志远抿着嘴不说话，仍然一脸的不服气。

　　宁涧笑了笑，说：“小常，既然如此，你就把你的演算过程讲给大家听听吧。尤其是这四个孩，刚才被困在哪里了，估计也很想知道吧？”

　　在场的人里，常鸣最明白他的用意。

　　宁涧不是真的想听听他是怎么做题的，而是想从做题的过程，知道他的思考回路。这样一来，他也能对常鸣有个清晰的判断。究竟是碰运气得到的答案，还是真的理解到那种深处了，一听就能听出来。

　　常鸣点点头，爽快地说：“好！”

　　他手一挥，金光变成字符，在他面前的空气悬浮着，闪闪发亮。

　　他转头说：“这道题，我是这样理解的……”

　　他满脸自信，侃侃而谈，几个随行者听着听着，眼睛瞪得越来越大！

　　……

　　常鸣已经讲到了第七题，现在不仅是随行者们，地创师们也一脸叹服。

　　宁涧苦笑一声，对身边的陆浅雪说：“还好这孩晚生了百多年。”他长叹道，“要是跟他在同一时代，我估计都不敢选这个当主研领域了！”

　　这七道题，常鸣每道题都用了三种不同的解法。

　　这三种解法，几乎囊括了另外四名随行者所有的思路，也充分地表示，他在数学理论上，基础打得如何之牢！

　　果然就像平周一开始所说的，常鸣这个年轻人，所有掌握的东西，全部都不是皮毛，全部都已经达到了极其深入的地步！


第726章 地创师而已

　　常鸣还在讲解，第八道、第道题，他依然采用了三种不同的解法。

　　地创师们也未必个个都在这方面很擅长，渐渐的，即使他们也听得有点入神了。即使他们，也能从里面听出一些可以学习的东西来，也许是某种新思路，也许是一个点……

　　但能让一个，不，个地创师向他学习，常鸣已经极其值得骄傲了！

　　第道题一结束，个地创师就以评估的眼神看着他——就连陆浅雪也不例外。第十道题是个关卡。第十道题，常鸣是否也能采用三种解法呢？他们对此非常好奇。

　　事实上，常鸣还是能！

　　第十道题的难度相对提升了一截，但仍然在常鸣的掌控范围内。这个掌控，可不是指能力，而是指对局面的掌控。

　　这道题，都没有超过越扶舟的能力范围，他理所当然可以解出来。

　　他依然采用了三种不同的解法，这三种解法，刚好囊括了宁涧以外名地创师的全部思路。

　　名地创师听完，不由得转向宁涧，田英跟他比较熟，压低了声音直接问道：“宁叔，这三种解法你也都会吧？”

　　宁涧苦笑着点头：“……当然……但是你们想想，他多少岁，我又多少岁了！换了我在他那个年纪，连一种解法，我也未必能做到！”

　　最后最关键的第十一道题了。

　　常鸣顿了一顿，没有马上开口。这道题迈入了一个新领域。刚才要不要解出来，他都犹豫了半天。至于现在讲解嘛……片刻后，他开口道：“这道题，答案竟能正确，我也有点意外。能答出来，多少凭运气吧……”

　　宁涧点头说：“既然如此，你还是可以谈一谈当时的思路。”

　　常鸣刚准备说话，七名地创师就齐齐看向门外。

　　宁涧遗憾了叹了口气，抬手道：“看来东道主已经到了。游戏先到此为止吧。”他向陆浅雪点了点，爽快地说，“你超乎寻常地完成了十道题，不，比那做得更好，之前说好的东西，是你的了。”

　　陆浅雪一脸“你占了大便宜了”的表情把盒递给常鸣。转头戏谑地看向宁涧：“宁创师，我真的给了哟？”

　　宁涧笑叹道：“给给给！我这把老骨头了，还学得来出尔反尔？答应好的东西，当然要给！”

　　这下连常鸣也有点好奇，那盒里究竟装着什么了。

　　他正准备打开来看，脚步声越发靠近。一行人迈进会客厅，跟着，爽朗的笑声传了进来：“哈哈哈，时隔三年，再次见到各位。我简以凡真是期待已久了！”

　　为首的是两名白银祭司，他们身后站着七名青铜祭司。十四名黑铁祭司。其一名白银祭司正是刚才在外面迎接他们的那位，另一个则五十来岁，身材壮硕，银色的祭司法袍下竟可以看见肌肉起伏的曲线。

　　他看上去不像个祭司，倒像个战士！

　　两名祭司笑吟吟的，一进门，就往里扫了一圈，意外地问道：“这是在做什么？”

　　宁涧微微一笑：“闲来无事，出了几道题给大家做做。”

　　简以凡再次大笑起来：“有宁创师的指点，这几个随行者真是不虚此行啊！”

　　另一名白银祭司跟着和蔼可亲地点头：“不好意思打扰大家，明天，机关大宗师评核就要开始了，我们现在先讨论一下章程，执事们也好尽早做安排。”

　　随行者们都还有点没回过神来，地创师却已经恢复了平静。他们不约而同，没一个人多看常鸣一眼，年一平意外地问道：“夏侯创师呢？这人不是还没来齐吗？”

　　白银祭司一声苦笑：“夏侯大人出了一些意外，可能不能参加这次的宗师评核了。”

　　意外？

　　常鸣脑掠过冯家锁魂术仪之后，夏侯昂倒在地上痛苦万分的样。那个时候，他出什么事了？以致于现在都还不能恢复，甚至要缺席这次宗师评核？

　　要知道，地创师也是要不断露面，巩固自己的声望地位的。这是夏侯昂晋升之后的第一次大型活动，也是他第一次真正跟其余七名地创师们碰头，对他、对神殿来说都非常重要，他怎么会缺席？

　　七名地创师也非常意外，但他们没一个人多问，只是淡淡地点头，说了声可惜，也就就此罢了。

　　……

　　此时，在机关神殿的另一处，两名黄金祭司正在对峙。

　　他们面前有一口石台，石台上躺着一个人，正是夏侯昂。

　　上次离开冯家时，夏侯昂蜷得像个虾米一样，稍微被人摆弄一下就痛苦得不得了。这时，他平躺在石台上，四肢摊开，脸色青白。要不是还残留着一点微弱的气息，无论谁都会把他当成一具尸体。

　　两名黄金祭司年纪不同，一人看上去垂垂老矣，须发皆白；另一人却是年华正茂，一头黑发乌黑修长，如墨一般垂在黄金法袍上。

　　老年祭司满脸怒色，指着夏侯昂沉声喝道：“司元白，你身为祭司，应该有祭司的自觉！夏侯昂对神殿的重要性，我不用说你也应该知道！你把他弄成这个样，究竟是什么意思？”

　　司元白稳稳地坐在椅上，意态从容：“那时候他状况特殊，对我很有用，顺手使了一下而已，有什么不对吗？不过一个白银祭司，能跟我这个黄金祭司相比？”

　　老年祭司喝道：“夏侯昂可不是普通的白银祭司，他还是个地创师！”

　　司元白淡淡地说：“地创师而已，也就在白银祭司里拔个尖。还不是由于他自己的能力，终归是借了外力相助。”

　　老年祭司皱眉：“地创师是算不了什么。只要我们想，分分钟都可以提拔一个起来。但关键不是地创师。而是前后之间的铺垫！没了夏侯昂，我们又要从头开始做，又需要花一段时间！”

　　司元白略有不耐，他抬头直视着老年祭司，问道：“于孟，如果换了是你，一个白银祭司换你的突破，你换不换？”

　　于孟声音一哽。片刻后才说：“那也不能选在这个时候啊！”

　　司元白冷哼说：“时机，本来就稍纵即逝。不是这个时候的夏侯昂，你以为我看得上？”

　　老实说，对他们来说，一个白银祭司的确算不上什么。既然有用，随手用了也就是了，没什么大不了的。

　　但是夏侯昂不同！连夏侯昂自己都不清楚。但神殿刻意把他挑出来培养，是有用意的。现在司元白把他搞成这样，连他都很被动。

　　他蛇一般的目光紧盯着司元白，缓缓道：“司大人，我不说你也应该非常清楚，一段时间里。神殿出面的黄金祭司，只有三名。三名黄金祭司里，只有一人为主。”

　　司元白微微一笑，气氛顿时放松了下来：“是，我知道。这里现在是你主事。你要我怎么配合，尽管直说就是。”

　　于孟盯着司元白。眼神里有些疑虑。

　　黑铁祭司升青铜祭司，青铜祭司升白银祭司，但是世人，包括那些白银祭司都不知道的事情是，没有一名黄金祭司，是从下面升上来的！

　　黄金祭司由机关神直接指派，有时候甚至是从央坤州以外直接选择一个，带进神殿来培养！

　　黄金祭司虽然极少露面，但真正维持神殿动作的，正是他们。他们的位置至关重要，对机关神的信仰也格外虔诚。

　　司元白是在机关战争前夕出现在机关神殿的。他的出现，得到了神之化身的认可。同时，原有的三名黄金祭司里有一人获得了神恩，被准许进入神域。

　　这是对一个黄金祭司最大的奖励，于孟等二人意外得都有点嫉妒了。司元白这时候到来，非常符合常理，没一个人怀疑。

　　不过，他之后做的事情，由不得于孟不奇怪。

　　黄金祭司几乎从不露面，但他才刚来，就去机关战争里督战。平日里，督战祭司都是青铜祭司，上一个白银祭司就已经是极大的恩典。一个黄金祭司……于孟简直觉得丢人！

　　但黄金祭司之间的事务不得相互干涉，司元白执意前往，于孟也无话可说。

　　而现在，他又废了夏侯昂，废掉了神殿的一个关键棋……

　　司元白看了于孟一眼，淡淡地说：“神殿之所以需要夏侯昂，是因为必须要提拔一个内部的地创师了……至少，这是原因之一？”

　　于孟沉默片刻，点了点头。

　　司元白轻描淡写地说：“地创师而已，少了一个，再来一个就是了。有什么好计较的。正好，机关大宗师评核和黑铁祭司考试接连而来，从里面再提拔一个新人出来，彰显神殿的光辉，比夏侯昂这种偷偷摸摸上来的岂不是好多了？”

　　于孟又是一阵沉默，片刻后，他冷哼一声：“地创师好办，但是必须要保证他对神有无尽信仰，对神殿有无尽忠诚！”

　　司元白淡淡一笑：“有那一位在，何需担心这个？”

　　过了好一会儿，于孟终于长长叹了口气：“……也只好如此了！”

　　司元白瞥了夏侯昂一眼：“这玩意儿，现在怎么处理？”

　　于孟站起来，厌恶地瞥了一眼石台，好像看见什么脏东西一样：“一个废物，还能怎么处理？”

　　于孟大步离开这里，司元白的嘴角泛起了一丝隐秘的微笑。


第727章 嫉妒

　　神殿的另一边，夏侯昂没来，几个人迅速进入了正题。

　　这样的评核早就有一套规则，轻易不会改动，今年当然也是继续延续了以前的做法。

　　整个天穹大陆的机关大宗师一共一百七十七人，看上去还挺多，但想一想，整个大陆近百亿人口，就这么一百多个机关大宗师，可见其稀有的数量。

　　不过，对于评核来说，四天里要做完这一百七十多人，还是不太容易的事情。

　　所以，按照以往惯例，给每个机关大宗师留了三十分钟时间。其中二十分钟由他们自由发言以及展示，五分钟留给地创师提问，还有五分钟由地创师来讨论评价。

　　常鸣这样的随行者在这样的场合当然没有说话的余地，不过他在旁边听着，感觉评核的整个流程，都很像以前世界的论文答辩。

　　事实上，到了机关大宗师这个级别，二十分钟时间看似很长，其实根本不够他们展示自己的成果。所以，选择重点、组织语言也是其中关键。如果在二十分钟时间里，机关大宗师罗罗嗦嗦，时间结束了还没搞定的话，依然会被判断成警告。

　　白银祭司拿出了上一次评核的档案资料，说：“上一次评核，参加的机关大宗师一共一百九十五人，这三年时间里，死亡二十人，新增两人，所以人数略有减少。”

　　机关大宗师的寿命虽然有五百年，但依然是有限的。而且，虽然他们之前很少发生冲突，但并不是没有，尤其是到了机关战争这样的时候，经常出现死伤，所以大部分时候，评核时都会出现人数变化。

　　白银祭司翻看着资料，继续说：“上一次评核时，警告的一共有十三人，如果这十三人这次还没有出现成果的话，就要实行降级的处罚。这十三人是……”

　　常鸣听得非常仔细，但其余的随行者们就有点漫不经心了。

　　通常，随行者来这里，主要有两个目的。一方面是为了跟地创师能够更拉近一点关系……毕竟，能在所有的地创师面前展示一下自己，是一个万分难得的机会。另一方面，不管对哪个机关师来说，能全面地旁听一下机关大宗师们的发言，也是大有好处的。

　　从高级开始，机关师们就要选择自己的道路，但机关术毕竟有其整体性，多听听别人的东西，经常能得到启发，达到触类旁通的效果。

　　所以，随行者们来这里，主要任务是旁听，根本不可能参与什么。现在会前的这些琐事，在他们听来就有点无趣了。

　　常鸣听着听着，突然觉得有一束目光落到自己的身上，他转头一看，正是高志远。

　　高志远眉目清秀，腼腆得像个大姑娘一样，能力在这几个随行者里却相当突出。刚才从空间屋出来的时候，其余三个人都被牢牢地卡在了第五关，他却已经到了第七关，隐隐有突破的意思。

　　就像宁涧准备好的那样，第五关前和第五关后是两个难度，高志远多通过的不仅仅是两个关卡，而是表示，他的能力比其余三名随行者至少要高出一个层次！

　　年纪轻轻，就有如此成就，放到外面也一样是天才中的天才了。但跟常鸣一比，无疑黯然失色。

　　常鸣可是通过了第十一关的人！而第十关之前，他全部采用了三种解法，这两点，无论哪一点，都连宁涧以外的六名地创师都做不到！

　　在某方面能力已经超过了地创师的人，这人，还跟自己的年纪差不多，由不得让高志远不注意。

　　常鸣一留意到高志远的目光，这个大姑娘一样的年轻人脸就红了起来。他抿了抿嘴唇，突然凑到常鸣身边，悄声问道：“常，常哥是吧？我想冒昧问一下，你跟宁创师一样，是专门研究数学理论的吗？”

　　白银祭司和地创师们正在讨论，没人注意到他们。常鸣往那边看了一眼，点了点头又摇了摇头：“算是，但也不算是。”

　　高志远还想继续问，常鸣指了指那边，说：“抱歉，我听一下流程……”

　　高志远恍然大悟，瞬间脸色通红，连忙道歉，退到了一边去。

　　常鸣移开目光，眉头却轻轻一皱。刚才他说那句话的时候，高志远的眉目间闪过一抹凛冽，似乎跟他的形象很有些不符啊……

　　决定了延用以前的惯例，所以讨论也没持续多久。双方主要是核对了一下流程、人数以及一些特殊大宗师的资料，小小的会议就就此结束了。

　　白银祭司站了起来，爽朗地笑道：“把各位从研究里拖出来，想必各位都在心里咒骂我们。不过不管怎么说，这是惯行的工作，希望这几天各位创师能过得愉快，我就不多做打扰了。有什么事情要吩咐的，这里任何一名执事都可以直接联系到我！”

　　他说得干脆爽朗，很引人好感。地创师们有的也笑了起来，连声道不会。

　　场合一时间和乐融融，地创师和机关神殿好像亲如一家，完全没有一点间隙。

　　开完会，白银祭司就带着人走了，地创师们像之前那样摒退了执事，田英冷笑道：“不管怎么说，还算识相，该不在的时候还是不在。要这几天被神殿牢牢盯着，烦都要烦死了！”

　　年一平往后一靠，悠哉游哉地说：“这里可是机关神殿，别看周围没什么人，但你怎么知道，神殿没有什么高端技术在盯着你？”

　　宁涧沉吟道：“神殿的技术，的确非常可怖，我们地创师也远有不及……”

　　乌丛云闭上眼睛片刻，阴恻恻地说：“放心，神殿还没把我们放在眼里。这里……没有侦测机关。”

　　乌丛云这个人在地创师里颇为神秘，常鸣收集的情报里，关于这个人的情况非常少，连他擅长的是什么项目也不知道。

　　不过他这样一说，其余六名地创师都放松了下来，点头笑道：“乌创师这么说，肯定就不会有事了！”

　　神殿给他们安排了休息的房间，但他们无意分开，好像就打算在这个会客室里呆下来了一样。

　　他们坐在松软的沙发上，年一平突然问道：“夏侯昂究竟出什么事了？怎么会缺席这次的评核？”

　　宁涧点头道：“是，这么多年，神殿虽然一直监视，但也算是让地创师独立。突然往我们里安插一个夏侯昂，显然也是打定了主意的……”

　　高志远突然插嘴问道：“安插？夏侯创师不是靠自己的能力升上来的吗？”

　　高且长脸色一沉，喝道：“放肆，创师们说话，你插个什么嘴！抱歉，管教不严，下来我会好好教训他的。”

　　高志远的脸立刻涨得通红，宁涧笑着摆手：“年轻人嘛，个个规行矩步当什么机关师？没事的。”

　　不过，他也没就这件事情进行什么解释，而是继续着之前的话：“宗师评核对神殿来说也是件大事，会在这个紧要关头放弃，非常奇怪。”

　　叶平周说：“这件事情，我倒是知道一点……”

　　其余几名地创师的目光都转了过来，他却没有立刻说话，只是微微一笑，说：“老骨头们说话，年轻人们听着也闷吧？不如让他们到旁边走走好了。”

　　这话几乎摆明着是说不信任这些随行者。带他们带的地创师也没什么意见，纷纷摆手说：“你说得对，你们出去散散心吧。”

　　很明显，地创师们要讨论关乎神殿和地创师的大八卦，这样的八卦，竟然不让他们听，要把他们赶开！

　　随行者们一个个心痒难搔，恨不得央求着留下来。不过地创师们态度很坚决，他们还是只能怏怏离开。

　　常鸣站起来也准备走，叶平周突然向他招了招手：“小常跟这件事情关系极为密切，还是留下来吧。”

　　常鸣一愣，顿时感觉到几个随行者们同时扫过来的目光。有好奇，有疑惑，有愤恨……

　　不过他可不是会在意这些人，笑了笑，重新坐了下来。

　　高志远和田冀一出会客厅，立刻把耳朵贴在门上，莫远望和年一平的随行者丁泽齐齐一愣，莫远望怔怔地说：“两，两位师兄，创师们让我们出来，就是不想让我们……”

　　高志远甩他一眼，不满地说：“你怎么这么傻啊！不让我们听我们就不听了？刚才宁创师的话你没听见？规行矩步当什么机关师！你不想听，就走远点！”

　　一离开地创师的目光，这个大姑娘一样的年轻人竟然全变了。他脸上戾气隐隐，言辞也极为锋锐。

　　莫远望不是很擅长说话，他嗫嚅着嘴唇，不知道该说什么好。半天后，他看了一眼丁泽，犹豫着走到一边，决定自己还是不听了。

　　丁泽的身材非常高大，个性却极为沉默，他毫不犹豫地跟在莫远望身后，远远地站开了。

　　高志远瞪着这两个人，不屑地呸了一口，嘀咕道：“胆小鬼！”

　　他转头跟田冀抱怨：“你说创师们都在想什么啊？叶创师明摆着要捧他的随行者，好像就他能，我们全是狗屁！其他创师也就跟着他一起捧，这也太过分了这！”

　　田冀无论在田英面前还是在高志远面前，都是一副没什么主见的绵软样子。这时他也软绵绵地说：“创师们关心后辈，看见有潜质的人才，总是见猎心喜的……”

　　高志远翻了个白眼，说：“我们今天能到这里来，谁没点儿潜质本事？但是你架得住像叶创师那样，对着人家的优势猛推吗？你看现在，讨论正事了，把我们赶出来了，就留他一个人！”

　　田冀顿了一顿，终于点了点头：“是，我也觉得不太合适……”

　　高志远哼道：“就算那两个软蛋忍得了，我也忍不了。不行，我咽不下这口气……”

　　他的眼睛忽闪着，不知道想到了什么。


第728章 世界最高端的讨论

　　会客厅里的地创师对外面发生的事情一无所知——他们根本也不需要关注这点。

　　他们专注地听着平周的讲述，常鸣不时补充一些细节。

　　听完全部过程后，所有的地创师都轻轻地吸了一口气，面面相觑。

　　田英首先问道：“也就是说，这个叫连照晖的姑娘，精神力等级现在已经是四级丙等？”

　　陆浅雪补充说：“是的，如果老没看错的话，她已经相当接近四级乙等了。”

　　田英忍不住看了乌丛云一眼，震惊更加明显。

　　四级乙等！

　　全大陆只有两个人的四级乙等，一个不满十八岁的小姑娘竟然马上就要达到了！

　　相比起田英，乌丛云表现得冷静多了。他阴柔地说：“不那么容易，四级丙等到四级乙等之间还有一个障碍，需要费点力气才能通过。”

　　想到这里，田英松了口气，向后一靠。他点头说：“是这样的……不过，还是非常可怕。关键是，这种提升不需要间的过程！随时都可以达到！”

　　每个机关师对待自己的精神力，都像个守财奴一样，即使释放出去也是为了获得更多。即使如此，他们仍然需要漫长的时间来积累，最后能不能达到顶级，还是未知之数。

　　而连照晖，一个不满十八岁的小姑娘，竟然轻轻松松地跳过了这一段漫长的时间，直接与他们并肩！

　　常鸣耸了耸肩。说：“连照晖能这样，运气因素很大。她天生灵魂结构非常特殊，而且在锁魂术仪式之究竟发生了什么，为什么会变成最后那样，没一个人能搞得清楚。她是运气好才达到这个级别，换个人，换个时间，换个地点，绝对都不可能复制。”

　　常鸣只是一个高级机关师，但在这方面。这里没人比他更有发言权。无形之。他竟然获得了跟七名地创师平起平坐的讨论资格。

　　七名地创师默然点头，常鸣说得没错，连照晖的情况非常特殊，不是所有人都能像她这样。突然一下就窜上来的。老实说。即使是地创师。在发现这一点的时候也多少感到欣慰。

　　陆浅雪扫了一眼周围，突然嗤笑一声：“你们怎么一个个都这种表情？就算换了一个其他人，也能像连照晖这样又怎么样？他们能成为地创师？不能吧？地创师可不是纯粹看精神力等级的！”

　　她直起身。脸上露出了骄傲的表情，“我们之所以能成为地创师，靠的是机关术，而不仅仅只是一个精神力等级而已！”

　　室内一片安静，片刻后，宁涧以手加额，失笑道：“陆创师说得对，我们不小心迷失了。说起来，连姑娘身上的这件事情，发生得倒是很有趣，值得推敲一下！”

　　陆浅雪一句话把地创师们拉了回来，他们相视一笑，气氛顿时变得平和起来。

　　是的，何必为了一个突变影响自己的情绪？就像陆浅雪说的，他们能成为地创师，是因为机关术水平到了足够的水平！这种水平，用了他们一辈的时间，绝对不可能复制！

　　而且，对于机关师来说，这样的突变是一个特例，非常值得研究。

　　地创师们毕竟都是活了几百岁的老骨头了，心志就算稍有动摇，也马上稳定下来。田英往后一坐，肉球一样的身体陷在柔软的织物里，懒洋洋地说：“没错，这姑娘有这样的突变，是她的运气。我们不如来讨论看看，她的这种状况是怎么形成的，又能不能复制吧？”

　　年一平笑道：“嗯，而且我也很好奇，这样之后，夏侯昂究竟怎么样了……”

　　地创师们相视一笑，属于机关师的研究精神突然被点燃了，围绕着这件事情展开了热烈的讨论。

　　地创师果然不愧是地创师。

　　精神力是一个机关师的基础之一，这么多年来，他们就算不了解灵魂结构，对精神力也有了一套自己理解的方式。

　　连照晖以及夏侯昂的突变终究跟精神力有关，他们就这件事情展开了自己的想法，进行了讨论，常鸣越听越是吃惊。

　　他们漂亮地把握住了核心关键，就此展开了猜测。

　　他们的猜测推论与常鸣的理解惊人的统一，很多细节恰好与他当场所见一致。听着听着，常鸣甚至开始怀疑，他们是不是真的不能见到灵魂结构，是不是真的对此没有专门研究过！

　　他越听越是专注，地创师们讨论的内容越来越发散，有些涉及的方向已经超乎了这件事情本身。常鸣越发感受到陆浅雪之前那句话的份量。

　　地创师之所以成为地创师，不是简单粗暴的等级提升，而是实实在在的理解、思考、研究、积累！他们为此花费了数百年的时间，并且将一直持续下去。

　　而且，常鸣渐渐也理解了为什么平周会毫不犹豫地把这件事情说出来。

　　对于地创师来说，最重要的事情始终是自身的机关术。就算他们各有不同的性格，相互之间的关系不一定都和睦协调，但在这种高度上，他们是一个整体！

　　整个天穹大陆，只有他们七个人能够相互理解，所以，无论发生什么事情，他们都不会背叛这份理解。

　　这就是个小团体，也是天穹大陆等级最高的小团体了吧……

　　旁听他们的讨论，常鸣获益良多。也许在某几个节点上他已经达到了足够的深度，但他毕竟只有二十五岁，远不如地创师这么均衡厚重。很多时候，地创师们随口一语，就包含了无数的信息，值得他认真思考。

　　半晌后，陆浅雪凑过来低声问道：“感觉怎么样？”

　　常鸣长长地出了一口气。真心实意地说：“感觉自己要学习的东西，太多太多了！”

　　陆浅雪欣慰地一笑：“你有这种想法，绝对没问题的。时间太长，不要着急，慢慢地，一步一步地来。你有天分、有勤奋，现在也有水平，未来始终是属于你的！”

　　常鸣心里非常感激。他知道陆浅雪为什么专门来跟他说这番话。

　　有天分、有勤奋、有能力，那么最重要的就是心态。少年得志，是幸运也是危险。陆浅雪会为他想到这一步。足见深情厚谊。

　　陆浅雪又在他的肩膀上轻轻一拍，坐回自己的座位。接下来的时间里，常鸣没说什么话。他知道自己今天来这里是做什么。不是为了炫耀自己的能力，而是尽可能地多听多看多想。

　　全天穹大陆的地创师和机关大宗师都在这里。是一个万分难得的良机。这些人。代表的就是机关神殿以外。全大陆最高的机关术水平！

　　地创师们最终得出结论，理论上来说，夏侯昂不会有什么大问题。

　　灵魂尽管脆弱。也自有其坚韧的一面。连照晖从夏侯昂那边吸收的不是精神力也不是灵魂，而是灵魂结构的组成方式。从根本上来说，这不是掠夺，而是一种破解与模仿。

　　所以，夏侯昂的灵魂没有真正被破坏，只是在破解的过程受损了而已。这种程度的损伤，灵魂自然而然能够修复，只是需要时间罢了。

　　地创师们的判断没错，只是有一个前提——没有另一股力量从作梗，欣赏夏侯昂灵魂的改变，并夺走它的全部生机。

　　能够碰到与自己同等水平的机关师非常困难，平时大家各有工作，也不会刻意追求，但如果有一个机会能顺畅交流，他们也不会错过。所以，地创师们越聊越是畅快，渐渐开始从连家的事情发展出去，开始讲起自己这三年来的研究进度。

　　会客厅里的气氛和睦得惊人，地创师们不管年纪有多大，是五百岁还是一百来岁，一个个都眉飞色舞，像个小孩一样。

　　他们时而侃侃而谈，时而仔细聆听，听到妙处，毫不吝惜地拍腿叫好。这时候，就连一直阴恻恻的乌丛云，苍白的嘴唇旁边也露出了一丝笑意。

　　这才是真正大陆最高端的谈话，这时候，要是换了随便哪个高级机关师在场，可能能听懂他们说的一个一个词语，但要组合起来联成句，肯定都没法理解了。事实上，就连常鸣，也只能听懂其一部分。

　　但就是这一小部分，也让他瞬间联想到了无数，受益良多。

　　他在脑海问小智：“你能录音的吧？”

　　小智愤愤不平地说：“你在侮辱我吗？这种低端功能我可能不会？”

　　常鸣笑道：“好的，我知道了，谢谢你！”

　　小智不满地“哼”了一声：“这种事情用不着你说，早就开始了。而且……”

　　常鸣问道：“而且什么？”

　　小智没有回答，这时候，宁涧又开始了一个新的话题，常鸣瞬间被吸引过去，顾不得追问。

　　这时，在他看不见的地方，空旷的机关工厂里，小智的身影出现了。

　　如果这时候常鸣在场，就会发现，这里跟他之前在的时候又不一样了。

　　他站在机关工厂里，向上望去。

　　机关工厂上方的天花板渐渐打开，露出了外面的天空——自从常鸣得到它的那一天开始，它就一直是一个封闭的空间，后来也只是容积增加，始终还是一样封闭。

　　而现在，这个封闭的空间，正在向外打开！


第729章 混乱的大宗师

　　开头预示着发展，接下来的整个机关大宗师评核过程里，都贯穿了始终如一的气氛。

　　机关大宗师评核在一个礼堂进行，这里由神殿进行了特殊布置，足够一百七十多个机关大宗师都坐得舒舒服服。

　　礼堂上方是一个讲台，讲台范围比常鸣以前见过的任何一个讲台都要大，足够机关大宗师们一边讲解，一边进行演示。

　　评核的气氛相当自由，礼堂是开放式的，当一个大宗师进行评核时，其余的大宗师可以旁听，也可以走开。

　　不过就像地创师们在交流时一样，绝大多数的大宗师都选择了旁听，非必要情况绝不离开。事实上，地创师们带来的五个随行者也一样。这对他们来说是一个难得的参与高端机关技术交流的机会，没人想错过这个机会——就连高志远也不例外。

　　常鸣来这里就是为了旁听的。他安静地坐在一个角落，从头听到了尾。

　　虽然他现在的能力已经远远超过了高级机关师，甚至已经超过了大多数机关大宗师，但他还没有去参加等级考核的念头。

　　不是因为别的，就是因为他还没找到自己的方向。

　　而在场的机关大宗师，不管年轻还是年老，全部都是早在高级机关师阶段，就已经认清了这一点。

　　从高级机关师后期开始，一直到成为机关大宗师，他们都抛弃了许多不必要的部分，开始专心致志地进行特定方向的研究。

　　他们的战斗能力也许远不如常鸣，他们在常鸣所擅长的方向上也许也不如他。但是他们共同组合起来，成为了一个庞大而完整的机关术世界——也许常鸣这一生，都不可能这么庞大，这么完整！

　　在讲台上，常鸣见到了一些自己的熟人。

　　研究微型机关的秦毛毛上场了，他把之前在齐天城时给常鸣看过的研究成果展示了出来，立刻引起了全场的轰动。

　　一束所向披靡的金光。几乎可以从内部摧毁任何大型机关！如果操作得当，甚至连巨型机关也不是它的对手！

　　而且很明显，这套机关还具有无尽的潜力。如果它更小、更隐蔽、攻击力更强……它几乎可以成为统治型的机关！

　　在众人的赞赏声，秦毛毛神采飞扬。他介绍完自己的成果，感慨地说：“虽然它很的确很强大，但我不想把它制造成纯粹的武器。微型机关可以做到更多的事情。它可以帮助我们检查机关内部的情况，如果它足够小。甚至可以潜入人体，刺激细胞的恢复能力，达到治疗的作用。这是一个非常大的研究范畴，我希望我能够用我的毕生精力，去完善它、改进它！”

　　“啪啪啪”的掌声响起，宁涧一边鼓掌。一边大声说：“说得好！”

　　他站起来，转向后面坐着的大量机关大宗师，认真地说：“秦大师所说的，也是我想说的。是的，我们机关师非常强大，普通人即使组成一支军队，也不可能阻挡我们的脚步。但是只是强大。就是我们想要的吗？机关并不只是武器！它可以从根本上改变这个世界，改变人类的未来！这才是一个真正的机关师的追求！”

　　机关大宗师们沉默了下来。

　　他们有的赞同地点头，有的不屑地撇嘴，没一个人主动开口反对宁涧的话，但是真正把他的话听进心里的，也没几个人。

　　常鸣环视四周，用拇指拄着自己的下唇，跟所有人一样沉默着。

　　秦毛毛的评核完毕。五分钟后，所有的地创师以及祭司一致通过。他的成果显而易见，通过评核肯定不会有什么问题。

　　但不是所有人的评核过程都像秦毛毛这么精彩。事实上，在他拿出成果之前也经历了很长时间的蛰伏，甚至他还拿过两次警告。

　　秦毛毛之后的那个大宗师的表现就截然不同了。

　　秦毛毛得到了他的合格卡片，下了台，场内的激动情绪还没有被压下去。机关师们为了秦毛毛刚才振奋人心的表现激动着。他们交头接耳，讨论着像这样的微型机关还可以用在什么样的场合。

　　所以，简明的上台一点儿也不引人注目。

　　下面还在窃窃私语，这么多人。声音虽然都不大，但集合起来就很有点嘈杂了。

　　乌丛云冷冷地转头，平静地说：“闭嘴。”

　　他的声音不大，淹在这样的嘈杂声里几乎让人听不见，但在场的所有机关大宗师同时一凛，感觉到了一股莫明的寒气与压力。

　　场上突然陷入了莫明其妙的寂静里，所有人一起抬头，一碰到乌丛云的目光，就立刻打了个寒噤！

　　要说他们刚才的安静还是因为莫明其妙的话，这时候，则是因为打从心底出现的畏惧——对乌丛云的畏惧！

　　乌丛云是唯二到达四级乙等精神力的机关师之一，也就是说，以他的精神力等级，已经可以制造出领域了。

　　但常鸣感觉得到，他刚才并没有使用领域的力量，甚至，它也算不上是一种精神威严。

　　它要更平淡、更深入、更无孔不入……这是一种什么样的精神力运用方法？

　　总之，乌丛云一句话，就让会场彻底安静下来，没一个人敢再多说一句话，这时候就尤其显得台上也格外安静了。

　　新上台的机关大宗师名叫简明，他身材高瘦，脸色苍白，一上台就茫然地注视着下方，嗫嚅着嘴唇，半天没有说话。机关师的手一般都非常稳定，但他从一上去开始，手指就不断地抖动，这让人怀疑他究竟拿不拿得稳一个工具。

　　接下来的二十分钟是简明的成果阐述时间，仅仅只有二十分钟，每一分每一秒都非常宝贵，简明却呆立在台上，一言不发。

　　他发呆的时间太长，以致于下面的人又窃窃私语起来了——

　　“怎么了？”

　　“这是谁？”

　　“简明啊，晋升机关大宗师五十年了，上次评核好像拿了个警告？”

　　“对，我也有印象。上届拿了警告，这次再拿的话，就要被扔出去了啊。”

　　“看他这样，好像状态不太妙啊……”

　　“看来真不太妙，你看创师们的脸色，也不太好看了。”

　　不是所有机关大宗师的研究都能马上取得进展，他们常常会陷入瓶颈，钻进牛角尖里出不来。那时候，他们的研究会完全停滞，甚至整个人的状态都会变得跟平常完全不一样。

　　简明大概呆站了三分钟，宁涧轻咳一声，鼓励地说：“简大师，你可以开始你的成果阐述了。请随便讲吧。刚才秦大师那样的突破也是经历了很久才得到的，这三年里，只要有一点进展，你就可以拿到合格卡片。”

　　他这倒不是安慰，事实上就是这样。

　　机关师们的每一项研究，都不是一年两年就能完成的，大部分时候，他们都是在不断地积累。一点一滴的进展最终汇集成大的突破，越到高级，这样的时间就越长。毕竟，他们研究的内容也会越来越深入。

　　简明不知道听见宁涧的话没有，又是一阵沉默。一分钟后，他终于开口，断断续续地开始讲话。

　　他很有点语无伦次，上句不接下句，经常断下来思考一阵，又把自己前面的话全部推翻，说：“不，不对，不是这样的……”

　　地创师们耐着性听了五分钟，什么都没听懂。最后，田英终于不耐烦了，他用力一拍桌，大声喝道：“先把你的脑清一清再说！就这种思维方式，你想破脑袋也不可能有什么结果！你还是个机关大宗师吗？这就是你搞研究的方法？难怪上次拿了警告，我看你这次也还是要拿个警告！两次警告，嘿，你给我滚蛋好了！”

　　“滚蛋就滚蛋！”

　　田英一句话好像打开了什么开发一样，简明突然间爆发出来，他把手上的资料往地上重重一砸，怒喝道，“你们就剥夺我的资格好了，反正我也没什么本事！我就知道，我根本不是一个合格的机关大宗师！”

　　说着，他的眼泪顺着眼角流了下来，一个两百多岁的机关大宗师，哭得像个大姑娘一样。

　　他咆哮着说，“你以为我不想理清思路？我就是搞不清楚是怎么回事！想来想去都搞不清楚！”

　　他一边哭，一边抱怨，话里杂夹着大量的专业术语。老实说，他这会儿说得比刚才条理清晰多了，就是不断哽咽，让他的声音显得有点儿模糊。

　　“这心理状态，我觉得简明这次也不行了。”

　　“我也觉得……不过谁没有这个时候呢？”

　　“唉，说得也是，之前我瓶颈的时候，比他好不了多少……”

　　有乌丛云的警告，机关大宗师们不敢大声说话，但这样轻微的交流，还是贯穿了全场。常鸣的感知比普通人敏锐得多，这些话他都听得清清楚楚。意外的是，机关大宗师们对简明大多抱着同情的态度，没什么讽刺，基本上还是理解。

　　很多人都在表示，自己也有这样的时候，能不能走出来，还是要看机关师有没有那个运气。

　　台上简明在胡言乱语，台下地创师们倒是没一个人说话，七个人都眉头紧皱，竟然都在仔细聆听。突然，一个巴掌声重重拍响，一个人大声道：“你这个想法就不对了嘛！”


第730章 纠正错误也是进展

　　说话的人是年一平，他的研究范围跟简明有类似的地方，他首先听出了关键所在，立刻直截了当地指了出来。

　　接下来，明明是机关大宗师论述的，变成了一个机关大宗师和一个地创师的唇枪舌战。

　　年一平言辞锋利，直接指出他感觉不对的地方，那地方也是简明想过的，他马上摇头反驳。

　　渐渐的，简明的状态有了一些变化。他的脸上还挂着泪痕，脸色依然苍白，但原本的一些颤抖与无措完全消失。

　　首先是他的身体和动作，从原来的僵硬变成了自如。在讲话时，他不时加上一些手势，偶尔还会在台上走来走去，加强自己的语气。接着，他的语气也越来越强硬，有时候听见年一平的一些话，他会思考，有时候则会毫不犹豫地反驳回去，显示出对自己项目的强大掌控力来。

　　两人的声音越来越大，对立越来越明显，简明跟之前几乎判若两人。他肯定地说：“不，你这样说也不对，我试过了……”

　　年一平打断了他：“你的方法肯定不对，不然你不会年都得不出结论。既然我的方法也不对，那还有没有别的路可以走呢？”

　　这一句话就让简明的话和动作完全停住了。他整个人呆立在台上，再次不言不动。不过这时候的沉默与安静，可跟之前完全不同。

　　经过一段时间的争执与讨论，他的脸色不再那么苍白。而是泛出了血色。他的手不再神经质一般地颤抖着，而是抓着前面的台，动也不动。他紧紧地皱着眉，眼睛里不断闪现着光芒，明显正在沉思。

　　时间一点一滴地过去，这时候却再没有人提醒他。

　　刚才年一平和简明的争执充满了张力，再次让场内鸦雀无声。现在简明沉默着，还是一个说话的人也没有。

　　在一片沉默，常鸣发现，这样的情况也是大宗师评核的目的之一。

　　机关大宗师很少小组合作。通常都是一个人关在研究所里。单打独斗。跟常鸣以前见过的科学家或者研究员相比，他们的个人工作能力强太多了，但长期一个人工作，没有新的思路刺激的话。就缺少了突破的契机。

　　三年一次。走出研究所。听听别人的研究进展，听听比他们更强大的地创师的指点，对他们的研究来说也是相当大有益处。

　　二十三分钟。二十四分钟，眼看着时间就要到了。这时候，简明像是活过来了一样，他一拍面前的台，兴奋地说：“我想到了！”

　　他直起脊背，眼神发亮，大声说：“是的，我还可以这样做——”

　　话音未落，一个冰冷的声音打断了他：“时间到了，评核演讲结束。”

　　简明一愣，惶然转头，看了一眼时间。果然没错，二十五分钟刚才跳过了最后一点空隙，时间到了！

　　不仅是他二十分钟的阐述时间，现在连提问时间也过了！

　　可是除了一开始的语无伦次和后面的争执，他还什么也没说！他还没来得及把他刚才得到的新思路说出来！

　　上次评核他拿到了个警告，这次还没办法通过的话，就要被剥夺大宗师的资格了。别看只是一个资格，在央坤州，这样的资格也代表着极大的优势。

　　他可以获得更好的研究所，更好的资源……一旦降级，这些都会被剥夺，他原本可能的进展说不定会因此停滞！

　　他着急地说：“等等，再给我一点时间，两分钟……不，一分钟也好！不，三句话，我就说三句话！”

　　白银祭司无情地摇头，他冷冷地说：“时间已经到了，请地创师讨论，接着宣示结果。”

　　宣示结果……还能是什么样的结果呢……简明紧抿着嘴，把叹气压在喉咙里。他低下头，准备接受最后的审判。

　　这个能怪谁？

　　只能怪他自己！

　　谁让他一直钻在牛角尖里出不来，一个劲地儿往错误的方向想？只要他早一步想出来，他没准儿就可以通过这一次的评核了！

　　而现在，全完了，失去了资源，失去了场地，他的研究只能停滞，说不定再也无法向前！

　　五分钟后，地创师们散开，留下最终的结果在宁涧手上。

　　宁涧抬起头来，微微一笑。他举起一块牌，说：“机关大宗师简明的评核结果出来了。对于简大师的研究，七名地创师一致通过——是的，简大师，接下来的三年里，你可以继续以机关大宗师的身份进行研究了！”

　　简明一愣，陪同评核的白银祭司也愣住了。他转头道：“宁创师，这……他刚才不是没有……”

　　评核的结果以地创师的票数为准，白银祭司有权提出异议，但也只是异议而已。刚才简明的评核演讲简直语无伦次，最后竟然开始自暴自弃了。从头到尾，他都没讲出什么有价值的东西来，这种状况怎么可能通过？

　　宁涧微微一笑，递出一张合格卡片给简明：“我们一致认为，知道自己的问题出在哪里，找到新的前进方向，也是一种进展。”

　　这一刻，简明的表情简直令人难以形容。他又像想哭，又像想要咧嘴大笑，最后混合成了一种极为怪异的扭曲。他用力向地创师们鞠了一躬，大声说：“我，我一定会努力的！下一次评核，我会拿出东西来给各位创师看的！”

　　宁涧笑着指了指自己的眼睛：“我拭目以待。”

　　简明将要接过他手上的卡片时，宁涧没有马上松手，表情显得严肃起来：“我在你的卡片上给你做了一个记号。如果你不能像你说的那样，三年后给一个真正的进展的话。就算你这次没有警告，我们也会直接剥夺你的资格。”

　　简明用力点头，声音大得像是要叫破喉咙一样：“是，我知道了，我一定会努力的！”

　　宁涧旁边，其余名地创师闲地坐着，好像这样的事情再正常不过。

　　简明的眼睛红红的，眼泪都快掉出来了。他的研究范围比较特殊，如果没有足够的支持，他自己都不能保证能够持续下去。

　　这突如其来的转变与结果对他来说简直是一种恩赐！他心里充满了感激。除了道谢。什么话也说不出来。

　　他再次用力点了点头，接过合格卡片，走下了台。常鸣清晰地看见，他抹了把眼角。这半个小时。简明就哭了两次。但后一次跟前一次完全不同。在这一刻，好像他的整个世界都有些变化了一样。

　　常鸣回过头去，长长长长地舒了口气。

　　他的心里也颇有些不平静。所以没再听下面一个大宗师的阐述，而是站起来，走到了礼堂外面。

　　这就是机关师！

　　这才是真正的机关师！

　　一样的目标和追求把他们联结在了一起，让他们的世界变得单纯、简单、直接。

　　为什么地创师们会让简明通过？为什么没有一个机关大宗师对此表示反对？因此他们都从简明身上看到了自己。

　　也许会有迷茫，也许会有钻牛角尖的时候，也许迟迟不能进步。但是，这一切全是为了机关术，为了对机关术的追求！

　　只要知道自己最终追求的目标是什么，大家就不会真的一直迷茫下去！

　　门外的空气还是比里面清新多了，一股凉风吹来，常鸣的头脑为之一清。他抬头看向前方，目光顿时一凝。

　　周围环绕着的都是一样的景物。

　　雕琢繁复的石刻、装饰华丽的穹顶，所有的一切都充分地显示，这里是机关神殿！

　　一百七十七个机关大宗师和七个地创师，跟这华丽庄严，几乎占据了大半个万象城的机关神殿比起来，突然显得弱小了。

　　常鸣不知道是因为自己的感觉，还是被某种情绪所影响，突然有了这样的感觉。

　　这时，正好有一个机关大宗师走出来想要松散一下，他跟常鸣一样抬头看着前面的建筑物，眼露出了仰视、崇敬的眼神。

　　常鸣不知为何，心一凛。

　　他总觉得有点不太对劲，看着这个机关大宗师的表情，感觉就更不对了。

　　很明显，这位机关大宗师眼睛有点红红的，神情有些激动，明显是刚才在礼堂里受到了一些感染。但一走出来，刚一看见神殿的雕塑建筑，他的眼神就全变了。

　　这变化的速度与彻底的程度，让人觉得像是被瞬间洗了脑一样，有点触目惊心。

　　这个机关大宗师笔直站起，向着神殿最高的那处恭恭敬敬地行了个礼，然后走开了。

　　常鸣疑惑地望着他的背影，眼神接着撇开，扫向周围。

　　渐渐的，他的疑惑不仅没有减轻，反而越来越重。突然，他抬起脚，走到院的某个地方，伸出手去。

　　这里有一组雕塑，它不像神殿别的雕塑那样，可以看得出具体的形状来，感觉反而有点抽象。

　　它像是由线条和平面胡乱组成，没有一定的形状，但一看就知道是个装饰物。因为它非常美！

　　虽然它看上去没有形状，没有规律，但那种美却简单直接明了，让人一看到就觉得赏心悦目。

　　正是这种美，让常鸣感觉有些熟悉，好像曾经在哪里经历过一样。

　　这样的雕塑在礼堂周围还有不少，大大小小围绕着礼堂，把这里装点得既奇异又美丽。

　　常鸣一个接一个的雕塑看过去，渐渐露出了恍然大悟的表情。

　　他看出来了，这种熟悉感究竟是怎么回事！


第731章 你要当祭司？！

　　最终解答他的疑惑地还是那种独特的美感。

　　究竟是什么东西有过这样的感觉？

　　当然是神纹、是灵魂结构！

　　这两样东西最大的统一性，就是那种极度符合逻辑的感觉。好像它们本身，就体现了整个世界的核心，达到了一种极致。

　　而现在呈现在常鸣眼前的这些雕塑也是一样的感觉。

　　从某个角度来说，它就是用另一种形式来表达的神纹。

　　这里的每一个雕塑，都是一个独立的神纹，有着自己独特的功用。所有的这些雕塑组合起来，形成了一个神纹组，把这个礼堂牢牢地笼罩在里面！

　　常鸣直起身子，仔细打量着周围。

　　这个神纹组起到的究竟是什么作用？它要对这些机关师做什么？

　　常鸣现在对神纹的理解还很浅薄，面前的这些雕塑又是变化后的形态，他一时间分析不太出来。

　　但是，不管它的用意是什么，里面包含着的危险因子常鸣已经充分地体会到了。

　　这个礼堂里，聚集着七个地创师，一百七十七个机关大宗师。毫无疑问，这是整个天穹大陆机关师的最强力量，代表的是人类机关术的最高水平。

　　他们为了考核机关大宗师的研究进度而来，但很明显，考核还在其次，更重要的是，这也是一个发展与交流的机会。

　　这样的聚会每三年会进行一次，照常鸣了解的情况来看，每次的评核，全部都是在机关神殿指定的地方进行。

　　他的手轻轻在雕塑上抚摸而过，它毫无变化，但不知是不是错觉，常鸣分明从上面感觉到了一丝异样的波动。

　　每三年一次，都会有这样不明用途的神纹组合笼罩在周围，不断产生着某种用途，或者传达着某种信息……

　　神殿究竟是想干什么？

　　各种各样的思绪纷至沓来，常鸣一下子想到了很多很多。这可不是他被害妄想，而是神殿一直以来的行为，直接让他产生了这样的联想！

　　他正准备定下心神，认真地研究一下这个雕塑，一个人影突然从他眼角余光掠过去。

　　常鸣的精神力条件反射一样跟着追了过去，但马上就碰到什么东西，被反弹了回来。

　　很好，他发现了这个神纹组的第一个用途。它能在某个范围内封锁住机关师的精神力，让它无法向外扩散，也没办法探查到更远地方的情况。

　　不过常鸣没心思再继续研究下去，就那么一瞬间，他已经看清了那个人影。

　　瘦长高挑，脊背挺得笔直，虽然是个女性，但姿态却像标枪一样锋利。关键是，这个背影非常熟悉，不久前，他才在万象城的街头碰见过，这时，又再次看见了！

　　莲姨！

　　毫无疑问，这个背影是属于莲姨的！她怎么在这里？

　　常鸣略一犹豫，马上跟了上去。

　　他隐隐有一种感觉，莲姨出现在这里，一定另有用意！

　　还是一个初级机关师的时候，常鸣就开始学习隐形匿迹的方法。到现在，他的精神力高达四级丁等，高阶体术训练完毕，更有神纹与神之注视相助，这方面的能力已经达到了一个相当高的水平。

　　所谓的潜行，并不一定是要别人看不见自己，也可以是就算看见了，也没觉得有什么不对劲的地方。

　　常鸣现在就是这样，他一路跟在那个人的后面走过去，前面的人固然没有发现后面有人跟踪，周围的其他祭司们明明看见了，但也一个个视若无睹。

　　莲姨身着一身青色的法袍，标明着她的身份——一个青铜祭司。

　　别小看这个等级，虽然上面还有黄金祭司和白银祭司，但这两种人数相对都比较少，真正在神殿主持工作的，大多还是青铜级别。

　　莲姨一路走过去，路上遇到的黑铁祭司与神殿执事都不约而同地躬身向她行礼，常鸣注意到，他们的脸上清楚地写着敬仰而畏惧，这可不是一个对普通青铜祭司应有的表情！

　　下级行礼，莲姨漫不经心地点头回礼，单从背影就看得出来，她已经非常习惯别人的这种态度。这不仅跟常鸣以前认识的那个莲姨不同，跟上次在街头遇见的那个人也大不一样。

　　上次遇见的那个人，一身贴身劲装，关键位置还有护甲。这是机关师通常准备战斗时才会穿的服装。穿着那身衣服的时候，莲姨的行动有些诡秘。并不是说她偷偷摸摸什么的，而是格外不会引起别人的注意。那时候的她，如果跟另一个人同时被人看见，给人留下印象的一定是另一个人，而不会是她。

　　老实说，如果不是常鸣对她足够熟悉，就凭上次那一眼，根本就不会留意到她。

　　而这时，莲姨的存在感极强，颇有点所过之处，目中无人的感觉。这从一路上行礼的人数就可以看出来。

　　奇怪，莲姨自从离开东梧州之后，究竟做了什么事情，为什么会变成这样？

　　常鸣正在想呢，莲姨一转身，往另一个方向走去。常鸣心中一动，继续跟了上去。

　　常鸣对机关神殿非常不熟，但也看得出来，这片区域明显比刚才幽静多了。来往的人越来越少，一开始，只偶尔有两名执事在默默地工作着，到后来，周围空无一人，只有莲姨在前面头也不回地行走。

　　走了大概十分钟，两人的面前出现了一个幽静的小院落，到这里，他们同时脚步一停。

　　莲姨转头，波澜不惊地看着常鸣，向他点头：“你来了。”

　　常鸣盯着她看了一会儿，松了口气：“果然是莲姨啊，有那么一会儿，我还以为我认错人了呢！”

　　莲姨沉默了一会儿，眼中渐渐出现暖意，向他点了点头：“跟我来吧。”

　　她转身向院子里走去，常鸣毫不犹豫地跟在后面。不知为何，虽然之前相处时间也算不上太长，中间又隔了这么久没见面，但他还是非常信任莲姨，完全没觉得她会对他不利。

　　这个院子并不大，冷冷清清的，走了半天一个人也没有。这里跟神殿的其他地方一样，到处充斥着华丽的浮雕与精美的装饰，尤其显得冰冷。

　　莲姨指了指院子里的那幢小楼，说：“这里是我住的地方，进来吧。”

　　常鸣一愣：“你住在这里？你真的是个青铜祭司？”

　　莲姨笑了起来，她抖了抖身上的法袍，反问道：“怎么，我看上去不像吗？”

　　常鸣端详着她，半天后才说：“不，其实挺像的……”

　　的确没错。莲姨以前穿着机关师职业装的时候，显得严厉干练，好像动不动就会张嘴斥责人一样。那时候，工厂里对她心怀畏惧的人可真不少！

　　但是现在，她一穿上祭司法袍，严厉干练就变成了冰冷庄严，一股隐隐的神圣气息笼罩在她四周，的确很像一个侍奉神的祭司！

　　不，不对，仔细看的话，始终还是有点不同。

　　莲姨眼睛的深处，隐含着一丝高傲，这种高傲并不是祭司那种看似同情怜悯的高高在上，而是一种更加神采飞扬的，更加锐利的，属于机关师的骄傲！

　　这样一来，常鸣越发有些疑虑了。

　　要是莲姨真的当了个祭司，还好理解一点。

　　毕竟，祭司对于机关师来说是一份好工作。尽管会有多一点俗务，但同时也会获得比较多的资源，有利于机关术发展。

　　但莲姨显然并不是一个合格的祭司，而且如果他记得没错，早在机关工厂的时候，莲姨就已经明显表露出过对神殿的厌恶。她曾经提到过她的一个师兄，因为研究核晶以外的能源而被神殿处罚。当时她隐约的愤恨之情，常鸣现在也记得清楚。

　　是的，她不可能是为了获得一份好工作来到这里的。那她来这里究竟是想做什么？

　　常鸣心里疑虑极多，张开嘴，却问了一个风马牛不相及的问题：“莲姨，你刚才知道我在后面？”

　　莲姨从屋子里拿了两个杯子出来，递了一杯茶给他。

　　听见他的问话，莲姨有些失笑：“当然知道，为什么不知道？这里可是机关神殿，我好歹还是个执杖祭司长。”

　　“机关神殿怎么了？执杖祭司长又是什么？”

　　“机关神殿是祭司的老巢，这里看是看不出来，其实到处都是机关。不同的祭司在神殿负责不同的工作，执杖祭司的工作就是维持神殿的纪律法规，一定范围内的人员活动状态，尽在执杖祭司的掌握。”莲姨看着常鸣摇头，“什么都不知道，还敢在神殿乱闯，你的胆子倒不是一般的大！”

　　说到这里，她顿了一顿，有点疑惑，“不过，倒是有点奇怪。你明明是个普通机关师，刚才一路上走过来，那些低级祭司执事都没多看你一眼，这是怎么回事？”

　　常鸣没有回答，他突然倾身上前，问道：“莲姨，你对神殿的事情是不是非常了解？”

　　莲姨往后靠了一靠，略带警惕地看他：“……的确有些了解。”

　　常鸣说：“你能把神殿的一些内部情况讲给我听听吗？”

　　“……你想做什么？”

　　“过两天，黑铁祭司的考试就要开始了，我要去参加考试，然后跟你一样，成为祭司进入神殿。”

　　“什么？！”莲姨突然眉毛一竖，拍案而起，“你要当祭司？！”


第732章 只是因为嫉恨

　　常鸣跟莲姨在院里说话，院外面，却有三个人正在对峙。

　　“你们想干什么？”莫远望皱着眉头盯着高志远。

　　刚才他正全神贯注地聆听机关大宗师的发言，突然眼角余光扫见了高志远的动静，再往后一看，看见常鸣出门的背影。

　　高志远似乎一直在留意着常鸣，常鸣一出去，他立刻向田冀使了个眼色，跟了出去。

　　田冀显然没高志远那么坚决，但只是短短的片刻犹豫，他就拿定了主意，跟在了高志远身后。

　　这两人要干什么？

　　莫远望马上想到之前这两人的窃窃私语，眉头一皱，也起身出了门。

　　礼堂里，随行者们并没有跟地创师坐在一起，所以他们的动静没一个人注意到。

　　高志远和田翼刚一出门，马上就躲了起来，小心窥看着常鸣的举动。他们俩压低了嗓门讨论着什么，声音极其轻微，莫远望什么也听不见。不过即使听不见，他也看得出来，高志远望着常鸣的目光充满了嫉恨，恶意几乎要溢出来了。

　　常鸣似乎就打算在院里转转，没有出去的意思，莫远望松了口气。这里是没人没错，但是好歹离大宗师和地创师都这么近，这两人应该……也不敢做什么吧？

　　他正想着呢，常鸣突然一转头，像是看见了什么一样，疾步走了出去！

　　高志远和田冀大喜，对视一眼，立刻跟了上去。

　　莫远望这下纠结了。是回去跟地创师们说，还是先跟上去看看？

　　他前后看看，最后还是一咬牙，快步跟了上去。

　　现在大宗师评核正在进行，地创师们肯定也没空，还是不要打扰他们来得好。

　　于是，机关神殿里。出现了一幕奇特的景象。

　　最前面走的是一个青铜祭司，身姿在法袍下显得有些曼妙。常鸣跟在那名青铜祭司后，步伐从容，一点躲开别人的意思也没有。跟踪跟得这么光明正大的，倒也不多见。

　　常鸣后面很远的地方，又跟着两个人，这两个人身后还有一个……

　　高志远和田冀跟得非常小心。离常鸣非常远，这种距离，甚至已经超过了正常的观察范围！

　　但是非常奇怪，常鸣和那个青铜祭司一前一后，走的明明不是直线，但高志远和田冀就像追踪着味道的狗一样。不管怎么样都能跟上。有时候莫远望半天看不见前面的人影，还以为他们跟丢了呢，结果一抬头，又看见常鸣远远地在前面。

　　莫远望越走越觉得心里不安。机关神殿大部分范围都不对外人开放，他们越走越偏僻，万一误入了什么地方，搞出什么误会就不好了。

　　常鸣是想做什么？要不要赶紧上去拦住他？

　　莫远望还没做出决定。就看见常鸣跟那个青铜祭司一起停下了脚步。青铜祭司回头，常鸣完全没有回避的意思，两人对望了一阵，走进了前面的小院落。

　　这是什么意思？常鸣跟那个青铜祭司是认识的？他们现在干什么去了？

　　说起来……这里是哪里啊？

　　莫远望也是第一次到机关神殿，刚才只是茫然跟着走过来，根本不知道自己到了哪里。

　　突然，前面的高志远停下脚步，转身叫道：“喂。你是叫莫远望是吧？出来，我早就看见你了！”

　　莫远望本来也没刻意隐藏，被发现也不奇怪。他犹豫了片刻，还是走到他们面前，皱着眉头问道：“你们想干什么？”

　　高志远嗤笑道：“我们想干什么？”他往里一指，“你怎么不问问姓常的，他想干什么？”

　　他诡秘地笑道。“莫远望，你还不知道这里是哪里吧？这可是祭司的住处。一个女祭司把一个年轻的棒小伙带到这里来……你不如猜猜看，他们想干什么？”

　　这人之前一副腼腆模样的时候，莫远望没觉得一点异样。还很赞叹欣赏他的能力。现在离开地创师面前，他原形毕露，言语表情里的猥琐气，简直让莫远望觉得恶心！

　　他的眉头皱得更紧，语气很不客气：“你究竟想说什么？”

　　高志远嘿嘿两声：“我想说什么不重要，他们才做什么才是关键！”

　　莫远望喝道：“别拿你的下流心思去揣度别人！常鸣不是那种人！”

　　高志远说：“嘿，他是哪种人，跟我有什么关系。我只要让大家看见我想让他们看见的东西就行了！”

　　他说得像绕口令一样，手上的动作却很直接，转身就向小院那边走。

　　莫远望沉声喝道：“住手！”

　　说话间，一个机关少女突然从他背后闪现，执着长矛拦在高志远面前！

　　高志远看着美丽的机关少女，舔了舔嘴唇，回头淫荡地看了莫远望一眼：“看不出来嘛，一脸老实相，竟然用这种机关！”

　　莫远望沉下脸，喝道：“我不会让你过去的！”

　　高志远得意地说：“你拦得住吗？”

　　他一晃眼，也不知道做了什么，机关少女的动作突然一僵，眼睛发直，向下摔落了下去！

　　这么短短的一会儿功夫，它竟然就被剥夺了全部动力！

　　高志远冷笑：“在机关神殿这种地方，竟敢对我动手……莫远望，你给我老实点！”

　　话音未落，一道刺眼的金光闪过，莫远望突然发现，自己的精神力被牢牢锁死！这一下，别说重新恢复机关少女了，他根本就失去了使用机关的能力！

　　高志远竟然有这种本事吗？！

　　不，不对，听他的话，这不可能是他自己的本事，应该跟机关神殿有关系！

　　高志远冷冷看了他一眼，没打算跟他多作纠缠，大步走到小院前面。

　　田冀从头到尾都没有说一个字，这时他跟在高志远背后，到了小院前，张眼一看，立刻意外地“咦”了一声：“这是怎么回事？”

　　在两人面前。小院的光线一片扭曲，就好像隔着火焰看东西一样。各种各样的色块混杂扭曲在一起，根本看不清里面的景物。

　　高志远说：“这是神殿的机关防护，没什么大不了的，就是一点障眼法罢了。”他拿出一个圆形的机关，放在手上抛了抛，说：“现在我们俩分头行动。你去外面等我信号。我在这里办事。听见我的信号，你马上叫人过来！嘿，接下来，就让我们看一场好戏！”

　　田冀皱眉：“叫人过来？怎么叫？这里可是机关神殿，外面的人都是祭司和执事……”

　　高志远不满地说：“这么小的事情还要我教吗？你就说这里出事了，随便编个理由！”

　　田冀抿抿嘴说：“好歹你得让我知道会发生些什么吗？”

　　高志远不断地抛着手上的圆形机关。说：“你知道这个机关是起什么作用的吗？”

　　田冀摇头。

　　高志远笑得更加猥琐：“行，回头送你一个。到时候你看上什么妞儿，把她带到一个只有你们俩在的地方，把机关一开。嘿嘿，接下来会怎么样，就不用我跟你解释了吧？”

　　田冀瞬间恍然大悟，不远处的莫远望也明白了过来——这就是一个催情机关！

　　难怪高志远刚才说不管常鸣和那个青铜祭司在做什么。他就是要用这种阴谋诡计造成即定事实，败坏常鸣和那个女性青铜祭司的名誉！

　　只是一点小小的嫉恨，甚至都没有发生什么纠纷，他就要对人家这样做，还是在机关神殿这样的地方！

　　可想而知，常鸣要是被发现冒犯了一个女性青铜祭司，会有什么样的下场？估计就连两名地创师也保不住他了吧？

　　莫远望勃然大怒，一瞬间。他脸色通红，怒喝道：“混帐，你太卑鄙了！”

　　高志远睨他一眼：“哼，这里哪有你说话的余地？对了，你倒提醒我了，不能让你坏事……不过打晕你倒也太可惜了，还是让你开开眼界。看一场好戏吧！”

　　说着，他手上画出几个奇形怪状的符号。莫远望只觉得周围一阵骚动，突然从地底钻出一只黑色巨爪，恶狠狠地伸手向他抓来！

　　莫远望的精神力被锁死。但好歹身体的反应能力还在。他一个懒驴打滚，躲开巨爪的攻击。

　　巨爪的反应比他想像灵活多了，一个扑空，接着又连连扑击。

　　莫远望张嘴大叫：“高志远，你不能这样做！就算高创师知道了，也不会容许的！”

　　高志远的嘴角又露出了那种腼腆得近乎羞涩的笑容，但这时，这样的笑容落在莫远望眼里，只会让他感觉头皮发麻。

　　高志远满不在乎地说：“既然这样，那就不要让他知道了嘛！”

　　他手指在空间点点划划，突然间，从莫远望极近的地方又出现了一道劲风，他猛地回头，看见了另一只黑色巨爪！

　　失去了精神力，他的感知几乎被封死，单靠眼睛和耳朵，竟然没能马上发现这个袭击。

　　莫远望的身体被这只黑色巨爪打飞，重重撞在先前那只手上。那只爪一合，把莫远望牢牢抓在掌心。莫远望这才发现，这只爪上黑色的物质竟然是会流动的，它看似缓慢、实则迅速地流到莫远望身上，开始向着他全身上下蔓延。

　　高志远冷笑着看他一眼：“你就给我老实呆在那里吧！”

　　没过一会儿，黑色的物质蔓延到莫远望全身，把他牢牢裹住。现在，他全身上下就剩下一双眼睛和一对鼻孔，勉强还能看清远处的东西，能呼吸到一点空气。

　　即使如此，莫远望也觉得呼吸不畅，头脑跟着一阵一阵地发晕。

　　不行，不能这样！我得坚持住，我得挣脱出去！常鸣还不知道外面有人等着陷害他呢！万一他被陷害，陆创师也会很难过的！

　　越到关键时刻，莫远望越是镇定。现在他无能为力，索性闭上眼睛，不去看前方的情况，而是专心致志地恢复自己的精神力。

　　他从小接受名师调教，心性又单纯耿直，基础打得极牢。没一会儿，他的呼吸就变得极其轻微，几乎若有若无。这时候，就算从他旁边走过去，也不会发现这里有个人！

　　高志远封住了莫远望，就再不理他。他打发走了田冀去帮忙，自己则大步走到院旁边，手指在空大幅度划动，嘴里也念念有词。

　　他胸前有一个胸针一样的复杂徽章，正在隐隐向外散发着微黄的光芒。伴随着他的手势，光芒时强时弱，像是呼吸一样。

　　刚才他跟踪常鸣时，对付莫远望时，这个徽章都有着类似的反应。

　　高志远喃喃自语：“等我把这个院的防御打开，把机关放进去……嘿嘿，常鸣，你就等着好看吧！再有潜力又怎么样，再被地创师看重又怎么样？猥亵女性青铜祭司，与青铜祭司偷情……你觉得哪个罪名，能让你好过一点呢？”

　　他的嘴角泛起得意的笑容，突然“咦”了一声，说：“这个防御怎么这么难破解？这里是……”

　　他抬头看了一眼，思索片刻，手势又发生了一些变换。

　　接着，他脸色一喜，笑道：“成了！”

　　话音刚落，他面前扭曲的景象就逐渐变得清晰起来。关键是，这清晰只有方寸之地，并不是整体变样！

　　“干得漂亮高志远，只打开部分防御，他们就发现不了，现在，把机关放进去……”

　　他一边喃喃自语，一边把圆球形机关滚了进去。这时候，他脸上的得意越发明显！


第733章 催情机关

　　高志远因为某个原因获得了神殿一部分的控制权，无论是前面跟踪，还是在院子外面窥探，里面的常鸣和莲姨都没有发现。

　　莲姨听说常鸣想当祭司，马上皱起了眉头疾声发问，满脸都是不赞同。

　　常鸣回答得却非常干脆利落：“没错，我要参加祭司考试，当个黑铁祭司。”

　　莲姨问得更加直截了当：“为什么？”

　　常鸣摊了摊手：“对机关师来说，这是份好工作不是吗？”

　　莲姨注视着他，片刻后笑了起来：“行了常鸣，你不用在我面前伪装什么。离开青芦工厂之后你去哪里了，做了些什么，我很清楚。你不缺人脉，也不缺资源。有一整个州的背景在后面支撑——这个州最近还获得了北浮州的资源，你还需要神殿的这份工作？”

　　她倾身上前，黝黑的目光紧盯常鸣：“告诉我，你究竟想做什么？”

　　常鸣回视着她，心里咯噔一跳。

　　他发现，莲姨说的是真的。她知道的东西，的确比他想像中更多！这代表着什么？

　　他问道：“你怎么会知道这些？”

　　莲姨不在意地摆摆手：“我当然有我的渠道。这个你就不用问了。你只要回答我的问题就好！”

　　常鸣果然没再继续问，片刻后，他突然神情一松，戏谑地笑道：“莲姨，如果我问你，你为什么在这里，你会告诉我吗？”

　　莲姨突然也跟着笑了起来，她向后一仰，说：“是的，我不会告诉你。行，就这样吧，你要知道什么，我会考虑一下要不要告诉你。不过我也不会再问你什么。”

　　她站了起来，向后一指：“你现在可以回去了，先通过黑铁祭司的考试再说。等你再次到我面前来的时候，我们再谈其他。”

　　常鸣“嗯”了一声，点了点头。老实说，他也没打算马上就把所有的事情全部搞清楚。他跟莲姨之间更多的是私人交情，大家几乎可以算是萍水相逢。是不是真的能把自己的秘密告诉对方，未来肯定还需要一段时间的沟通与磨合。

　　他站了起来，正准备说话，突然觉得全身上下每个毛孔都竖了起来！

　　不对，感觉有什么不对！

　　这是一种对危险的预感，经由长期的历练而来。但现在常鸣感觉到的危险跟平时又有点不太一样，没那么刺激，却更加黏腻，几乎让人觉得有点恶心！

　　他猛地抬头看向四周，莲姨看见他的举动，意外地问道：“怎么了？”

　　常鸣疑惑地说：“好像有什么不对……”

　　莲姨所居住的这整个院落都被某种特殊的力场围绕，它混淆了常鸣的判断，一时间让他有点搞不清楚这种危险感的来路。

　　莲姨听他这样说，笑了笑说：“放心，这里是我的住所，我拥有相当高的权限，除我之外……”

　　话音未落，她的表情突然严肃起来，警惕地说：“……对，是有些不对！”

　　她大步走到一个立柱前，揭开外壳，现出上面的面板。她的手指在面板上连连划动，周围却一点变化也没有。

　　莲姨道：“果然有不对，有比我更高的权限侵入了这里，把这里封锁住了！”

　　“封锁住了？什么意思？”

　　“也就是说，我们现在进得来，出不去了！”

　　莲姨的表情变得严厉，她一边操作，一边解释说：“整个机关神殿就是一个巨型机关群，每部分都有不同的功用，用相应的权限就可以开启。我是青铜祭司，担任执仗祭司长的职务，属于四级权限。这个权限几乎接近白银祭司，在神殿的序列相当高。但是，只要有人比我的权限更高，他做出的操作，我就没办法修改。譬如这个院子，平时只有我自己才能封锁或者打开，但现在来了个权限更高的，他把这里锁住了，我就出去不了。”

　　她指了指外面，说：“你看，从外面本来是看不见里面的状况的，从里面却可以看见外面。但现在，这片区域已经被双向封锁了。”

　　常鸣抬头，果然看见空气扭曲得像镜面一样，完全看不到外面的情况。

　　危险的感觉越来越重，常鸣突然问道：“你能暂时把这里的防御全部取消吗？”

　　莲姨迟疑片刻，点头道：“能。要取消吗？”

　　常鸣点头：“对，取消它。现在它在干扰我的感知。”

　　莲姨转头继续操作，到了一半，突然觉得头有点晕，忍不住抬手抚了抚额。

　　常鸣一直紧盯着她的举动，连忙问道：“怎么了？”

　　莲姨晃了晃脑袋：“觉得……有点热？”

　　这时，他们四周的空气突然一阵震颤，接着马上恢复了原状。虽然往外看去，仍然是扭曲的镜面，但常鸣感应到的干扰已经明显消失了。干扰刚一消失，他立刻发现了问题所在！

　　常鸣伸手抓向虚无的空气，莲姨一手按着额头，眼睛震惊地跟了过去。她看见，无数金色修长的细丝从常鸣身上向外探出，随着他的手势一起“抓”向空气。

　　跟着，空气像是剧烈震动了一样，莲姨的头晕奇迹般的消失了，她明显感觉到周围的空气为之一清！

　　这是怎么回事？

　　不，不光是这个。

　　不管她怎么努力，她也没发现什么不对，但常鸣很明显发现了什么。为什么常鸣能做到？当初离开的时候，常鸣还只是个机关学徒，即使现在他到了中央坤州，证明他已经是个高级机关师了，也不可能比自己更强。

　　而现在，她就算有地利之便，在常鸣面前也并不具有什么优势，可见这个年轻人这一年来的成长！

　　他究竟做了什么，才会成长到现在这个地步？

　　不过现在不是追问底细的时候，莲姨急忙问道：“究竟发生什么事了？”

　　常鸣紧盯着前方，神触不断向四周延伸感知：“不仅是有人利用高级权限封锁了这里，他还扔了个不太妙的机关进来。”

　　“什么机关？刚才我头晕就是因为它吗？是影响精神力的机关？”

　　莲姨迅速做出了正确的判断。常鸣看她一眼，点了点头：“是，这个机关会向外散发一种能量，影响一定区域内人的精神力。”

　　“攻击性影响？”

　　“也算是某种方式的攻击吧……它能激发人的情欲。功能虽然下流，但是效果挺强。据我判断，精神力在四级以下的人，都会受到它的影响。我现在正在尝试找出这个机关所在的位置。”

　　情，情欲？莲姨一时间竟然没有反应过来，等她终于把这个词跟现在的情况联系上时，瞬间面红耳赤，勃然大怒：“谁？谁干的？这也太下流了！”

　　常鸣苦笑：“我也不清楚……”他的态度倒很冷静，片刻后，他终于根据空气中的精神力波动察觉到了“攻击”发起的位置。他快步走到一个灌木丛里，翻找一下，翻出了一个银色的圆球。

　　“就是这东西！”

　　莲姨紧盯着这个机关，伸手就去抓：“什么肮脏玩意儿，还不赶紧扔了？！”

　　常鸣抓着圆球躲开，摇头道：“精神机关很少见，能影响到三级丙等以上的更加少见。这还是我见过的第一个这种机关，可以研究一下看看。”

　　他从头到尾都非常冷静，还带着一些学术性的专注。看着他这样子，莲姨脸上的赧红渐渐褪去，总算冷静了一点。她深吸一口气，怒道：“究竟是谁做的？他究竟想干什么？！”

　　常鸣说：“不管他想干什么，都不可能放着我们在这里不管。也许过一会儿，就可以知道了。”

　　他抓着那个圆球翻来覆去看个不停，没过一会儿就快手把它拆成了无数的配件。

　　莲姨心情不好，冷笑道：“你倒不怕到时候装不回去了……不对，你刚才没受影响？”

　　常鸣说：“是，对我没什么用处。”

　　莲姨一愣，凛然问道：“没有用处……你现在的精神力等级是什么水平了？！”

　　常鸣犹豫片刻，坦然回答道：“刚刚升上四级丁等不久。”

　　莲姨震惊了：“四级丁等……你怎么可能这么快？！”

　　她的疑问再正常不过。精神力大部分时候是靠积累，常鸣就算在机关术上天才横溢，精神力也不可能升得这么快！而且莲姨再清楚不过了，当初常鸣在青芦工厂的时候，才刚刚开始接触精神力，是一个彻头彻尾的初学者。

　　这么短短一年的时间，就从初学者升到巅峰级大宗师的级别，这个速度太惊人了，她简直闻所未闻。

　　常鸣坦率地说：“这里面有一些运气因素，很难复制。再往上升的话，也得靠慢慢积累，不可能这么快了。”

　　莲姨失笑道：“不可能这么快……还嫌不够快吗？”

　　常鸣一边跟她说话，一边头也不抬地研究着那个机关。他的手无比灵活，每一根手指都像是拥有独立的生命一样。除此之外，他的神触也在旁边帮忙，让一个个配件悬浮在半空中，固定不动。

　　神锻术，真正的神锻术！

　　这代表，常鸣的精神力强的不只是等级而已，还有控制力！

　　现在再想起当初在青芦工厂见过的那个年轻人，莲姨突然间有恍若隔世的感觉。当初，她以为她看到了一个天才年轻人的潜力，结果现在她发现，她还是远远地低估了……

　　院落被封锁，出不去进不来，常鸣和莲姨一点焦急的表情也没有。

　　片刻后，莲姨抬起头来，望向外面，嘴角突然噙起了一丝冷笑。

　　这时，从外面传来了纷繁复杂的脚步声，与此同时，扭曲如镜面一样的空气瞬间恢复原状，把里外的一切都展示得清清楚楚！


第734章 你们确定？

　　莲姨解除小院的防护时，常鸣适时地用神纹进行了补充防御。

　　所以，那一瞬间，高志远只短暂地看见了小院里的情况，光线就再次扭曲得什么也看不清了。

　　但就这么一会儿，已经足够让他满意。

　　他看清了院子里女性青铜祭司的表情——她又是震怒，又是焦急，一手抚着额头，脸上还带着红晕，明显已经感觉了什么，却还没搞清楚是怎么回事！

　　高志远得意地咧开了嘴，他迅速向田冀发出信号。

　　现在，只要田冀把更多的人带过来，他就可以打开防御，让所有人都看到院子里的丑态！

　　跟一个女性青铜祭司通奸，嘿嘿，常鸣，被这么多人看见，你即使长一百张嘴也说不清了！

　　到时候，地创师们就会知道，真正值得信任值得培养的，只有我这样的人！

　　他一开始就跟田冀约定，收到信号之后，不用太过着急。那个名叫“迷魂球”的机关能够作用于人的精神力，即使是机关大宗师也可能中招，但唯一的缺点就是见效比较慢。而且，他掌握了神殿的部分权限，已经把小院锁死了，里面的两个人绝对出不来！

　　他得意洋洋地盘算着，到时候来了人之后，他可以怎么说才能达到最好的效果，突然听见后面有一些异样的声音。

　　他猛地转头，发现后面黑色的巨爪正在微微颤动！

　　颤动？

　　这个黑色的巨爪名叫“封神爪”，它除了本身灵活、攻击形式多样之外，最大的用处就是上面的封神胶可以把人连同他的精神力一起，牢牢地封在里面。使不出精神力，机关师就被废了一大半；再加上封神泥一旦凝固就非常封印，连动作也被锁定，机关师还能做什么？

　　所以，高志远把莫远望关在里面，心里一点担心也没有。而现在，那里似乎有了一些异样的动静？

　　高志远疑惑地走过去，上下打量了一下封神爪。它牢牢地抓着一个黑茧，封神胶几乎把莫远望全身上下每一个毛孔都封死了，单只露出鼻孔用来呼吸，还露出了一双眼睛，好让他看见一会儿的好戏。但现在，高志远左看右看，总觉得有哪里不对？

　　对，是感觉有点不对，莫远望的眼睛太亮了！

　　人虽然是靠口鼻呼吸，但只有鼻孔露在外面的话，仍然会觉得呼吸困难。氧气稀少，立刻会影响大脑，理论上来说，莫远望现在应该晕晕沉沉的，眼神黯淡无光才对。但现在，他眼皮似闭非闭，道道流光从下面流过，仿佛正在计算酝酿着什么。

　　不对，不对！

　　一瞬间，高志远感觉到了某种危险的因素，他猛地后退！

　　他好歹也是地创师精心培养出来的弟子，对危险的感应还是挺敏锐的。他这一后退算是退对了。就在他移步的刹那，凝固成硬壳的封神胶上出现了无数裂痕，裂痕迅速扩大，从裂痕中，绽放出无数道光芒！

　　这些光芒出现得非常突然，极其刺目，高志远离得太近，眼睛被刺得几乎流泪。

　　炽烈的光芒中，封神胶发出“轰”的一声，碎裂了开来！这种胶体凝固之后，会变得坚逾金铁，这时突然炸裂开，一个个碎片简直就像飞舞的弹片，本身就是密集的凶器。

　　高志远离得太远，又猝不及防，被这些凶器当面袭击，细嫩的皮肤上立刻多了无数道血口。

　　他反应还算快，立刻抬起手指，在空气中写写画画，胸前的徽章黄光疾闪。一瞬间，他身边形成了一道淡黄色的护盾，把所有的碎片全部挡在了外面。

　　高志远有了防护，这才长长地舒了一口气，定睛向前看去。这一看，他就乐了。

　　“莫远望，你还挺有本事的，竟然能从封神爪里挣脱出来。怎么样，再来呀？我就站在这里让你打，你过来打呀！”

　　机关神殿是什么地方？封神爪专门用来对付入侵者，足以对付机关大宗师等级以上的敌人！莫远望就算基础扎实，又颇具天分，但年纪只有这么大。他又不是常鸣那种怪胎，被封神爪抓住，能够挣脱出来已经用尽了全力。

　　现在的他，苍白的脸上泛着少许不正常的红晕，眼白里也不断有血丝冒出来，这明显是精神力透支的象征。他勉强站立着，两条腿微微发抖，显然连站着都觉得有些费劲了。

　　高志远一看见他这样就放心了，他“啧啧”两声，走上前去，拍了拍莫远望的脸：“你说，你费这劲出来有什么意思？现在还能打不？有种就往我这里来一拳啊？行，反正我现在也没打算杀你，你就老老实实地呆在这里，看我是怎么对付姓常的吧！”

　　高志远得意地哈哈大笑，莫远望恶狠狠地盯着他，突然和身扑上来，一把把他扑倒在地！

　　高志远身边的护盾对付的冲击波，并不阻隔别人与他的接触。莫远望全身的力量压上来，把他牢牢地按在了地上。

　　“有种打你一拳？”莫远望的声音都在发抖，说得有点不流畅，但他语气里的厌恶、愤怒却清晰地流露了出来，“我可不止要打你一拳！”

　　他勉强抬起胳膊，银光一闪，一个巨大的银色拳套出现在他手上。莫远望没什么力气，但拳套是金属的，本身具有重量。它沉重地落下来，重重地砸在高志远的腮帮子上！

　　这一拳砸得极重，高志远却没马上感觉到疼痛。短暂的麻木后，他的下巴火烧一样剧烈疼痛了起来，血腥气迅速充满了整个口腔！

　　“咚！”一拳！

　　“咚！！”又是一拳！

　　第一拳把高志远砸懵了，他甚至没来得及反应，连第二拳也没有躲开。

　　但两拳过后，他终于反应过来，猛地一下把莫远望从身上掀了下来，勃然暴怒：“你敢打我！”

　　莫远望全身无力，被他推倒在地。他断断续续地大笑：“打都打了，有，有什么不敢的？”

　　他平时温文尔雅，简直有点温吞，但这时，脸上却出现了凛冽的表情，正色道：“你快把常鸣放出来！你对他做的事情，我会原原本本地告诉几位创师的！”

　　高志远捂着下巴跳了起来，他呸地一声，吐了两颗牙在地上，暴怒道：“你告诉有什么用？”他冲上去，一脚重重踢在莫远望的肚子上，把他踢得整个翻了一圈，“马上就会有人过来，他们会看到现场直播！到时候神殿震怒，地创师能抗得住？哈哈哈，你也太瞧得起地创师了！”

　　封神胶效果果然极强，莫远望到现在也没有恢复过来。他咬紧牙关，坚决地说：“就算有人来，我也会大声告诉他们，究竟是怎么回事！根本不是他们看到的那样，这一切都是你陷害的！”

　　高志远本来正准备继续重踢的，结果一听他这话，立刻捧着肚子哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，莫远望，你怎么就这么天真呢？哈哈哈，我倒想看看你去跟他们说。有趣，你觉得人是更愿意相信他们亲眼看到的东西呢，还是别人嘴里说出来的？你在旁边叫得声嘶力竭，也不会对他们有任何帮助！”

　　他被连打了两拳，掉了两颗牙，说话都有点含混。但他语气里的讥刺极为明显，更关键的是，莫远望竟然也不能反驳他的话！

　　高志远一边大笑，一边再次重重踢了莫远望两脚，然后站了起来。他远远地向后看去，喃喃道：“也差不多到时间了……”

　　果然，就在他说的时候，远处传来了嘈杂的脚步声，听上去人数不算太少，但也绝不算少。

　　同时，高志远隐约还听着一个人在不断地说：“赶紧的，赶紧的，晚了就来不及了！”正是田冀的声音！

　　高志远向那边走了两步，摆出一副紧张不安的样子。田冀还在不断地说：“太过分了，太过分了，我根本没想到，一个机关师竟敢在神殿这么大胆！祭司大人一开始还在反抗，后来不知道他对她说了什么，她竟然就不吭声了。难道……”

　　他没有继续说下去，但这一个“难道”，足够让大家往诡异的方向想更多。

　　高志远在心里暗道：不错，姓田的果然是个人才。他在话里还给常鸣多挖了个坑！他在暗示，常鸣是强迫的，但抓住了女性祭司的某个把柄，这样一来，常鸣的罪名更重，而到时候女性祭司帮他说话，也会被怀疑是不是遭到了他的胁迫。

　　干得好！

　　听清了田冀的话，高志远立刻迎上去，焦急地说：“快，已经好一会儿了，再不进去就来不及了！”

　　田冀后面跟着六个人，为首的一个也是一个青铜祭司，他紧紧地皱着眉头，满脸都是怒色。他带着两名黑铁祭司和三名执事，人人脸上都写着愤愤不平。

　　青铜祭司一边走，一边小声向田冀问话，显然不想把事情闹得太大。田冀却像是非常着急一样，一点压低自己嗓门的意思也没有。青铜祭司提醒了两三次，他都毫无一点改善。

　　所以，除了这六个人外，远处还跟着十几个人，他们并不靠近，带着明显的好奇，看上去像是来看热闹的。

　　青铜祭司皱眉问道：“究竟是哪里？”

　　高志远和田冀同时向前一指：“就是那里！”

　　“那里？”青铜祭司一抬头，看见他们指向的小院子，表情顿时变得非常古怪！

　　“你们确定？”


第735章 哪来的徽章？

　　一开始，除了这个青铜祭司，他后面的几个人神情也是又愤慨，又激动，好像完全不可理解，怎么可能有人在机关神殿做出这种胆大包天的事情。这也太目中无人了！

　　他们大步走到小院前，一看高志远和田冀手指的方向，一瞬间就像机关人被关闭了开关一样，整个人完全僵住木立，老半天才问道：“你们确定？”

　　高志远和田冀对视一眼，有点莫明其妙。

　　田冀目光微闪，往后退了一步，高志远没留意，急忙证实：“没错，我就是看见他们俩进去的！”

　　莫远望被高志远几记重脚踢得喘不过气来，这时候好容易有点缓和，看清了他们的异样。他好像看见了一丝希望一样，猛地坐了起来，叫道：“不，不是……”

　　话音未落，高志远手指连续勾了几下，胸前黄光一闪，莫远望立刻觉得呼吸一滞，完全发不出声音来了！

　　刚才高志远还说得得意，说莫远望即使为常鸣他们辩解，也不可能有任何效果。但这会儿，祭司们还没看清院子里的情况，他也不敢真的让莫远望出声。

　　黄光的闪动吸引了青铜祭司的目光，他扫了高志远的胸口一眼，立刻露出了震惊的表情。

　　他退后一步，指着那个徽章问道：“这，这是……？”

　　高志远挺了挺胸：“这是什么，你看不出来吗？”

　　青铜祭司的目光移到他脸上，高志远抬起手，再次做了两个手势。一瞬间，一小列机关卫兵不知从什么地方冒了出来，轰隆隆地大步走到他们旁边站定。它们一个个手持长戟，看上去威风凛凛，并且唯高志远命令是从！

　　有这个徽章，并且还知道控制应用它的办法……

　　一瞬间，青铜祭司看着高志远的目光都变了。他警惕地看向旁边的小院，问道：“您确认是这里？”

　　第二次问出这个问题，他的语气跟之前完全不同。高志远得意地一挑嘴角：“是的没错，我亲眼看见的。”

　　青铜祭司沉吟片刻：“既然如此，那我们还是进去看看比较好。”

　　旁边一个黑铁祭司突然道：“大人，可是这里是……”

　　青铜祭司抬手，目光再次扫过高志远胸前的徽章，说：“听从吩咐即可。”

　　他小心地从怀里掏出一个徽章，戴到胸前。这个徽章，跟高志远胸前那个极为接近，只是少了一些细节，看上去没他那个精致。

　　青铜祭司挥舞着手臂，在空中画出一个又一个复杂的图形。

　　所有人都同时感觉到，周围的空气发出了剧烈的震颤，好像所有的一切都在跟着一起共鸣！

　　在这种共鸣里，某些东西合围，某些东西被分解，镜面一样的空气被震成了碎片，迅速落下，空气变得清澄透明，足以看清所有的景物。

　　外面在打开封锁，常鸣和莲姨在里面也感觉到了。常鸣打了个响指，神纹防御消失，正好封锁被打开的那一刻，里面的空气也恢复了正常。

　　院子里是常鸣和莲姨，院子外面则是九个人，远处还站着更多。

　　青铜祭司看见院子里的情况，立刻一愣，狐疑地左右打量，但除了站着的那两人之外，什么异状都没有。

　　两边面面相觑，莲姨不耐烦地问道：“汪响，你干什么？”

　　汪响正是那个青铜祭司的名字，封锁一打开，他的目光立刻扫过整个院子，看见什么情况也没有，立刻松了口气。

　　他向莲姨施了一礼，恭敬地说：“祭司长大人，有人来通报，说有敌人入侵，请问这位是……”

　　高志远原本站在汪响背后，刚一能看清里面的情况，他立刻睁大眼睛，满脸恶意，不想错过任何一个场面。

　　他的眼睛瞬间瞪得更大，院子里，那两个人站得好好的，表情冷静镇定，衣衫整齐，显然什么情况也没有！

　　这是怎么回事！

　　我的迷魂球呢？

　　高志远马上就看见他的迷魂球在哪里了。它已经变成了无数的零件，被常鸣捏在手心。显然，常鸣早就发现它了，还把给拆成了一堆破烂！

　　看见他震惊的表情，常鸣向他晃了晃自己的手，微笑道：“你在找这个吗？它是你的？”

　　虽然高志远随随便便就把迷魂球扔出去陷害常鸣，但不代表这机关对他不重要。他记得很清楚，当初把迷魂球给他的时候，师父还特别强调，要好好保存，里面相当精神力使用的一些应用方式，相当特殊少见……

　　而现在，常鸣把它拆成了一堆碎片！

　　高志远紧闭着嘴，犹豫着。

　　另一边，莲姨淡淡地扫了他一眼，说：“常鸣是我以前在东梧州的老朋友，恰好在神殿遇上，稍微叙一下旧……怎么，我怎么不记得，神殿不认可这种交往？”

　　汪响连忙说：“没有没有，只是例行的询问而已，没有其他意思。”

　　莲姨缓缓地说：“只是询问，就有必要以这种暴力的方式冲进来？我记得，这里是我个人的住处，是受到保护吧……对吧？”

　　“对对！”汪响也觉得有些尴尬了，他不满地看向高志远和田冀，“你们俩刚才究竟看见了什么，为什么会产生那样的误解，还敢大胆污蔑祭司长大人的声誉？！”

　　“祭司长？”

　　高志远终于听清了汪响的话，隔了好一会儿，终于憋出了三个字。

　　“当然！这位可是神殿的四位执杖祭司长之一，负责神殿东区的规则与刑罚！你竟敢污蔑这样一位大人的声誉！”

　　高志远当然知道执杖祭司长是什么意思。这个位置在神殿非常特殊，它独立于神殿大部分职位之外，监管神殿所有白银以下级别的祭司。他们直接受黄金祭司的领导，在某些关键时候，他们甚至可以动用啸狮骑士团的力量。

　　啸狮骑士团，有“神殿之盾”、“沉默骑士团”的多种称呼，甚至有传言说，他们的实力在三大骑士团里位居首位。这样的一支力量，就算只是一小部分，能够为一名青铜祭司执掌，也是极其惊人的。

　　执杖祭司长在神殿的地位就是这么超脱，所有的祭司对他们都是又敬又畏。所以之前汪响一看高志远他们指的地方，心里立刻咯噔一响，直觉反应就是：不可能！

　　他厉声斥责了高志远之后，转身又向莲姨赔笑，“大人，不是我有意冒犯，实在是因为这位年轻人身为带着重要的信物……”

　　说着，他的手指向高志远的胸口，莲姨的目光也紧跟着看了过去。

　　“南区执杖祭司长的徽章？”莲姨的眉头紧皱，“小子，你怎么会有这个？”

　　南区执杖祭司长名叫高文空，担任这个职位已经有五十多年，为人威严公正，极受敬重。他也是四大祭司长中担任这一职务时间最长的人，很多人相信，要不是持杖祭司长每六十年必须更换的话，他多半会在这个位置上一直呆下去。

　　现在，高文空已经担任职务五十六年，还有四年就要离开了，他的徽章竟然会在一个年轻人的身上出现，还是为了污蔑另一个持杖祭司长？

　　莲姨质疑道：“祭司徽章代表他在神殿的权限，一概不得外借。这个徽章为什么在一个外人手里？年轻人，你可以解释吗？”

　　常鸣笑吟吟地走过去，“哗啦”一声，把被拆成了无数配件的迷魂球放在高志远手上，轻描淡写地问道：“另外，你还可以解释一下，这个机关究竟是什么吗？”

　　他转身走到莫远望身边，用力把他扶起来，问道：“你怎么了？没事吧？”

　　莫远望抓着他的胳膊，欣喜地说：“还好你没事……”

　　高志远被连续几个问题刺得脸色铁青，这时听见莫远望的话，他失声惊道：“你怎么会没事？”

　　常鸣检查着莫远望的情况，发现他只是脱力而已，总算松了口气。他问道：“哦？我会出什么事？”

　　高志远咬着牙不敢说话。

　　院子的门一打开，他一看见里面的情况，就知道事情有些不妙！

　　他拿到迷魂球之后，觉得这东西非常美妙，马上就找人实验过的！他足足实验了十次，十次都成功了！连机关大宗师他也曾经放倒过，看着那个老头子在迷魂球的作用下丑态毕露。他还拿这个事情要胁了那个老头子，拿到了不少好处。

　　而且他刚才看得清清楚楚，迷魂球已经对这位女祭司长产生效果了，常鸣只是一个高级机关师，怎么可能抵抗迷魂球的效果？

　　只要它产生了效果，把这两人陷了进去，让所有人全部看见，就算对方是个执杖祭司长，也一样百口莫辩！

　　但现在这两个人好端端地站在这里，一点事情也没有，还开始质疑他的身份和动机，他到底要怎么办才好？

　　他低下去头，眼角余光却不断扫视着四周，脑子也在疯狂转动。

　　片刻后，他抬起头来，委屈地看着常鸣，用力鞠了一躬，说：“对，对不起，我不是故意的……是我误会了……”他抓着自己胸前的徽章，说，“这徽章是我伯祖的……”

　　莫远望瞪大了眼睛。

　　要不是刚才看见了这家伙的另一面，光看他现在这副面孔，他甚至会认为，他还是最早见面时那个羞涩腼腆的年轻人。

　　而汪响则皱起了眉：“你伯祖？是说高祭司长吗？”


第736章 机关神宽恕你

　　高志远羞涩腼腆地点了点头，小声说：“是的，文空伯祖上次回家，把徽章漏在家里了，家里人让我趁宗师评核的时候给他送过来……”

　　汪响眉头一皱，态度略微缓和，训诫道：“还没有搞清楚事情真相，就贸然开口，很容易引起误会！”

　　他抬头向莲姨问道：“祭司长大人，您看现在怎么处理？”

　　莲姨似笑非笑地看他一眼，说：“既然是高祭司长的家人，就还是通知高祭司长来领人吧。”

　　汪响一怔，接着点头道：“是，理应如此！”

　　高志远红着脸说：“我，我给伯祖丢脸了……”说着，一脸的泫然欲泣，好像分分钟都会掉下眼泪来。

　　汪响语气更加缓和：“年轻人，做错事也是正常的，只要知道改正就好……”

　　他话音未落，突然一个声音笑吟吟地问道：“对了，高志远，你手上那些破烂是什么，不打算解释一下吗？”

　　高志远手里还捧着迷魂球的残骸呢！他刚才就想把这东西扔了，但想起这东西很有价值，又觉得有点舍不得。他正犹豫呢，听常鸣这样说，立刻吓了一跳，后退一步道：“这，这东西不是我的！”

　　常鸣问：“哦？看你挺喜欢它的样子，我还以为是你不小心丢掉的呢。”

　　汪响也跟着看向高志远手上的东西：“这是什么？”

　　高志远连忙把它往地上一扔，说：“不，不知道，是他刚才给我的！”

　　一大堆配件还没掉在地上就飘了起来，常鸣说：“刚才我正在跟祭司长大人叙旧的时候，大人的院子被更高级别的权限封锁，禁止出入。然后，有人趁机扔了这个机关进来……”

　　汪响警惕地问：“更高级别的权限？不可能，执杖祭司长的权限在神殿已经属于相当高的级别，就算是高祭司长的这个徽章，权限也只跟她的相当！”

　　莲姨慢悠悠地说：“理论上来说是这样没错。但是我刚才升职，新徽章还没有做好，权限还没有升到应有的级别。”她看着高志远，说，“这原本是神殿的内部事务，我都不知道，外人是怎么知道的！”

　　她的目光突然变得凌厉，刺得高志远往后一缩！他陡然间明白了过来，心中一阵大骇！

　　很明显，莲姨这是在暗指高文空！高志远甚至不是祭司，当然不可能知道莲姨的权限问题。但是高文空肯定知道！

　　为什么高志远能抓到这个漏洞，显然是有明眼人指点，这个明眼人是谁，任谁也想得到！

　　汪响一瞬间脸色大变，冷汗涔涔。这可是两个持杖祭司长之间的矛盾，他万万没想到，自己只是来处理一个外人侵入的小纠纷，竟然会被陷入到这么高层的矛盾里来！

　　妈的，太倒霉了！

　　他连忙拉回话题，上前两天，捏起一个配件，问道：“这个机关究竟是什么？分解成这样了，还能拼好吗？”

　　这个机关的事绝对不能让人知道！高志远立刻说：“这么高等级的机关，都已经变成这样了，没有图纸怎么可能修好……”

　　常鸣看他一眼，笑着说：“果然名师高徒，高兄只看这些配件，就知道它是什么机关，太了不起了！”

　　高志远立刻闭嘴。

　　常鸣说：“这个机关是我刚才拆开来的，我也可以试着把它组合回去……”

　　汪响左右看看，隐隐觉得这不是什么好东西，也许只会把事情变得更复杂。

　　要不要继续追查下去呢？追查下去的话，会有什么样的后果？

　　在场的有四个外人，全部都是年轻人，听他们的话，应该是这次大宗师评核中，由地创师带来的随行者。也就是说，这四人人人都有地创师撑腰！

　　而这一边，对峙的是两个执杖祭司长，虽然一个老一个新，但以执杖祭司长的超然地位，不管谁都不是好惹的！

　　妈的，我怎么就被扯到这种事情里来了呢？

　　这一刻，汪响的确很想逃跑！

　　听见常鸣的问话，他决定不把事情扯得更乱，心烦意乱地一摆手说：“组什么组？一个机关而已，能起到什么作用？不用管它了！”

　　常鸣挑了挑眉，没有说话，这时，又一个声音插了进来：“组！当然要组上！”

　　汪响一转头，表情立刻大变，恭敬地行礼道：“高祭司长！”

　　这时，高志远也连忙蹦了起来，叫道：“三伯祖……”

　　高文空看也不看他一眼，说：“这个机关的确比较复杂，你能组起来吗？”

　　他身材并不算高大，但天生一张不苟言笑的面孔，气势极强，大部分人在他面前，都忍不住要挺直背脊。常鸣却表现得非常淡定，他点头说：“是我把它拆开的，当然也可以还原。”

　　他手一挥，无数零件在空中飘浮，自动结对组合，形成了一个个配件组，整个过程流畅得惊人。

　　高文空露出了赞赏的目光：“神锻术……以你现在的年纪，能把神锻术练到这种地步，想必费了不少功夫吧？”

　　不少人见过常鸣使用神锻术，大部分人都在感慨他的能力和天分，很少有人会想到他“费了不少功夫”。常鸣心中一动，微微一笑：“是，花了不少时间。不过它对提升机关术好处极大，还是很划算的。”

　　高文空点头说：“不错，你说得对。在神锻术上花再多功夫也是值得的。”

　　很多人看不见神触，只能看见一个个配件飘浮在空中，好像有一只，不，无数只无形的手在操纵它们的动作，让它们眼花缭乱地运动着。

　　高志远站在一边，脸上羞涩的笑容渐渐消失，重新露出那种又嫉又恨的表情。

　　他也是少见的天才了，在机关术上也花费了大量的时间与精力，但从来没有一个人告诉他要这样制作机关！他甚至到今天才知道，这叫神锻术，对机关师来说非常重要！

　　他低下头，用眼角余光打量着高文空，神情极为不善。

　　他自视极高，当然不会想到，没人教他神锻术，不是因为有人对他隐瞒什么，只是单纯地因为他能力不够而已！

　　神锻术对精神力要求极高，他现在是高级机关师，精神力三级乙等。一般来说，精神力超过三级甲等，才是练习神锻术的开始。

　　周围一片鸦雀无声，莲姨和高文空一人站在一边，看着常鸣的动作。

　　当迷魂球完成一半时，高文空突然抬起头来，向着莲姨行了一礼：“王祭司长荣获晋升，我还没来得及向你道喜。”

　　莲姨平静地说：“不管什么职务，都是为机关神服务，有什么值得道喜的？”

　　高文空顿了一顿，点头说：“你说得对。欢迎以后共事。”

　　莲姨也点了点头，没再说话。

　　很快，配件组组合成一个完整的球体，高志远不安地看着那个跟之前没什么区别的机关，左右看看，后退了一步。

　　高文空淡淡地说：“站住。”

　　高志远表情一僵，果然站定了。

　　高文空注视着迷魂球，问道：“这个机关是用来做什么的？”

　　常鸣把它递给他，平静地说：“高祭司长何不自己试试？”

　　高文空接过它，在手上转了一转，很快就发现了它的开关。他打开了停了一停，突然间脸色大变，啪地一声把它关上！

　　“这肮脏东西！”高文空猛地转身，把它递到高志远面前，“这是你带来的？”

　　高志远再不敢承认了，他猛烈地摇头说：“不，不是，这东西跟我一点关系也没有！”

　　常鸣微微一笑，没有说话，高文空紧紧地盯着这个侄孙，双手一错，突然间把那个迷魂球捏得粉碎！

　　常鸣刚刚组装好的机关，一瞬间就再次变成了无数配件，哗啦啦地落满了一地。

　　常鸣遗憾地摇了摇头，高文空紧抿着嘴，脸色越发严肃。他大步上前，一把抓住高志远的肩膀。高志远吓得往后一缩，继续用力摇头：“相，相信我，这机关真不是我的！”

　　高文空连听他多说的耐心也没有，一只手按上了他的额头。

　　高志远与伯祖对视，仿佛从他的眼睛里看到了什么，顿时吓得鼻涕眼泪都飙出来了。他拼命挣扎想要后退，但整个人像是被吸附在高文空的手上一样，完全没办法做什么剧烈的动作。

　　高文空淡淡地说：“以前家里宠坏你了，没想到你无知狂妄到这种地步。只有才能，没有品德，机关神也不会容许的！”

　　他缓缓地说着，高志远的动作越来越缓慢，眼神也跟着变得呆滞。

　　突然间，光芒大作，无数道光纹从地底涌起，交织着缠上了高志远的身体。它们完全覆上他身体的那一刻，高志远突然惨声嘶叫！但这嘶叫只有一秒，下一刻，它就被高文空压制了下去。

　　常鸣本来只是在旁边袖手旁观，这时候，他却突然眯起了眼睛，紧盯着那些光纹！

　　他看得清楚——在场的所有人里，也许只有他看得清楚。高志远的灵魂结构正在崩解！

　　每一个灵魂结构，都是由无数分结构组成的。这时候，整体结构被分解，分结构跟着变得更小。这个过程，跟刚才高文空辗碎迷魂球极为相似。

　　没过一会儿，高志远的灵魂这个“机关”变成了无数的“配件”，他眼神一阵混沌，身体瘫软了下去。

　　他原先不管是假装腼腆还是嫉妒狡诈，都活灵活现。但在这么短短的一会儿功夫后，他眼神呆滞，张大的嘴巴里不停地往外流口水，身体不断抽搐，很明显，他已经变成了一个白痴！

　　高文空低下头，看着这个备受家族重视的侄孙，一手抚胸，平静地道：“愿机关神宽恕你。”


第737章 杀

　　高文空大义灭亲，短短的片刻内，就利用神殿的机关法阵摧毁了高志远的灵魂结构，把他从一个天才机关师变成了一个只会流口水的白痴。

　　周围的人，无论是神殿的祭司执事还是另外三个随行者，都眼睁睁地看完了全过程，一个字也没有吐出来。

　　这片区域本来就很幽静，这时候，唯一的声音只有高志远喉咙里发出的轻微“格格”声。

　　高文空转过身来的，向莲姨和常鸣各施了一礼，庄重地说：“高家教子不严，让二位见笑了。”

　　莲姨淡淡地说：“没什么，高祭司长大义灭亲，挺让人佩服的。不过这孩子是高家特意培养的后辈人才吧？这样就废掉了，是不是太浪费了？”

　　高文空郑重其事地说：“我身为执杖祭司长，理应对家族要求得更严格。家族子弟犯错，与我犯错无异！接下来我会向于大人请罪，请于大人代表机关神来惩罚我！”

　　莲姨点了点头：“高祭司长的觉悟，我非常佩服。希望在下次执杖祭司会议时，能聆听你的高见。”

　　两边不冷不热地寒喧了几句，高文空再次向两人道歉后，转身离开。

　　汪响松了口气，不管两位祭司长背地里藏着什么暗流，后面的事情只要跟他无关，一切都没问题。

　　他扬声问道：“高大人，您家的这位……”

　　高文空头也回：“随便你处置。”

　　汪响转头问莲姨的意思，莲姨淡淡地说：“高祭司长的处置我没什么意见，接下来该怎么做就怎么做吧。”

　　汪响连忙点头，自去联系高家的人，把变成白痴的高志远带回去。总之这是他自家长辈打成白痴的，跟神殿没什么关系，就算有地创师要怪罪，也怪罪不到他头上来。

　　旁边几个祭司和执事看完了全过程，纷纷感叹道：“高祭司长果然大公无私！”

　　常鸣跟莲姨对视一眼，笑而不语。

　　之前常鸣本来也要离开的，这时莲姨说：“你要去参加祭司考试，我不反对。但是进来之后，你一切都要小心了。”

　　常鸣朝高文空离开的方向看了看，笑着点了点头。

　　高志远先前跟田冀一起来的。现在高志远折在了神殿，事情却没有牵扯到田冀身上。他紧闭着嘴站在一边，恨不得缩在一起彻底消失掉。

　　莲姨没理会他，转身走开，常鸣向他微微一笑：“田兄刚才辛苦了，我们出来的也够久了，还是赶紧回去吧。”

　　田冀看了他半天，发现他似乎真的无意追究自己，连忙说：“对对，我们要赶紧回去！”

　　常鸣向他抬了抬头，他立刻会意：“那我先走了，你们也……”话没说完，一溜小跑就离开了这里。常鸣远远看见，他的背心整个儿都湿透了。

　　转眼间，这里只剩下常鸣和莫远望两人。常鸣问道：“远望，你现在能走吗？”

　　隔了这一段时间，莫远望的精神力恢复了不少，身体不像之前那么瘫软。他抱歉地说：“对不起，刚才我没有拦住那两个人……”

　　常鸣拍了拍他的肩膀：“你做得已经够多的了，我真的很感激。”

　　莫远望向他笑笑，突然压低了声音嘀咕说：“刚才那位高祭司长，我总觉得有些不大对劲……”

　　常鸣扬了扬眉毛：“哦？哪里觉得不对？”

　　莫远望说：“他行事的确很果断，大义灭亲了，但我总觉得……”他摇了摇头，“可能是我妇人之仁，觉得他下手有点太狠吧。高志远的确不是个好东西，但怎么说也是他侄孙，就这样废掉了……还不如杀了呢。”

　　机关师的智力远高普通人，对于他们来说，变成白痴无疑是比死亡更危险的惩罚。

　　常鸣笑了笑，说：“你说得对。而且……”

　　他一指不远处的垃圾配件，问道，“你现在知道那是什么机关吗？”

　　莫远望摇头：“不知道。”

　　常鸣说：“你看人家，一手以退为进玩得多棒？现在除了我、莲姨还有这位祭司长大人，谁也不知道这机关是做什么的。就算我去跟别人说，祭司长大人也会表示，他一怒之下用力过头，不小心给毁了。回头人家还会说我忘恩负义，明明祭司长大人已经公平处置了，我还不依不饶……”

　　莫远望茫然问道：“你这样说的确没错，不过那机关究竟是做什么的？”

　　常鸣又拍了拍他的肩膀，笑道：“现在说这个也没意思了。你就不用知道了。”

　　他看着高文空消失的地方，玩味地想，中间还有一个最重要的东西，有的人可能是不知道，有的人却是有意无意地忽视了。

　　高志远拿到了执杖祭司长的徽章，为什么能利用它发挥神殿防御机关的功能？那些手势，那些命令，他是从哪里学来的？

　　高文空身为执杖祭司长，擅自把这些教给神殿以外的人，也许还不止一个……这才是最大的问题吧？

　　……

　　另一边，汪响派人联系了高家的人，把神智不省的高志远送出了神殿。高家的人大惊大怒，不知道发生了什么事，但这跟汪响没有关系，还是让他们家族内部自行解决吧。

　　现在关键的还有一件事，高志远是跟着地创师高且长的随行者，现在他出事了，高且长还未必知道，他是不是应该去跟高且长通报一声？

　　虽然这事是高志远自己不好，又是高文空做出的处置，但毕竟不是什么好事，好像有点不太好说出口的样子……

　　他正在犹豫，突然看见高文空站在他面前不远处，正在一脸严肃地招呼他。

　　汪响连忙迎上去行礼，跟他汇报处理的进程。

　　高文空点头说：“嗯，我知道了，你做得很好。”

　　汪响连忙问道：“地创师那边，我需要再通知一声吗？”

　　高文空顿了一顿，招手道：“这件事嘛，还是要你去通报一下……不过高创师脾气不是太好，具体要怎么跟他说，你过来我教你。”

　　汪响立刻跟上，高文空七拐八拐，把他带到了神殿的一个偏僻地方。

　　高文空转过身来，低声说：“你就这样跟高创师说……”

　　他的声音很小，态度又是难得的亲切，汪响忍不住向前迈了一步。他正在凝神倾听，突然鼻子耸了耸，闻到一丝奇怪的气味。

　　“这是什么味道？”汪响狐疑地看向四周，仔细感受，“是血腥气！”

　　他分辨出了血腥气的来处，正是从高文空身后传来的！

　　他又往前迈了一步，换了一个角度，顿时看清了灌木后隐藏的东西。鲜绿的叶片掩盖了一大片血腥，那里横七竖八地倒了一地的尸体，每张脸看上去都很熟悉！

　　汪响心中警兆突起，正准备说话，一只冰凉的手探进了他的胸膛，轻轻地抓住了他的心脏。

　　他低头看去，这只冰凉的手上遍布着银白色的鳞片，仔细看就会发现，每一个鳞片都是一个细小的机关配件。这只手上戴着的手套看似轻薄柔软，其实是一个非常精密复杂的机关。

　　它轻轻抓住汪响的心脏，汪响甚至没有感觉到疼痛。接着，轻微的疼痛变成了剧痛，汪响没来得及发出一声惨叫，心脏就被捏得粉碎！

　　新的身体倒进尸堆里，死不瞑目的脸孔面面相觑。他们刚刚还在执杖祭司长王莲的小院门口见过面，现在全部死在了这里。

　　现在，除了王莲和那三个随行者以外，再没一个人知道他曾经把祭司徽章的用途告诉给外人过！

　　高文空抬头看了一眼神殿的某个方向，那里正热烈举办着机关大宗师的评核。

　　“王莲、常鸣、莫远望、田冀……哼哼……”

　　高文空转身离开，临走时，他在尸堆上洒了一些液体。他离开没多久，尸体已经融化成一堆淡黄色的液体，成为了灌木良好的养分。这里，好像什么事情也没发生过一样。

　　……

　　常鸣和莫远望回到了机关大宗师的评核现场，找了个角落坐下。田冀已经在他们之前回到这里，看见他们进门，还向这边投来了一个殷勤的目光。

　　常鸣没理他，给莫远望倒了杯水，低声说：“你好好休息一下，刚才那一阵，你的精神力有些透支了。”

　　莫远望摇头叹气：“还是能力太弱了啊……嘿，想当初，在金檀城第一次见面时，我还救了你一命……”

　　当时是齐家的人想来偷袭常鸣，结果被莫远望用机关少女轻松放倒。那时候，他们俩的实力相差还很悬殊。而现在，仍然很悬殊，只是已经完全反过来了……

　　台上，机关大宗师仍然在一个接一个地讲述自己的观点，这里一直非常和平，好像什么事情也没发生一样。

　　莫远望望着上面的大宗师，眼神渐渐有些变化。

　　他要努力，变得强大起来！再不能像刚才那样面对危机，只觉得自己软弱无能了！

　　常鸣没想那么多，从一开始，他来这里的主要目的就是为了吸取知识。很快，他就抛开了多余的杂念，继续全神贯注地聆听着各人的发言。

　　像眼前这样的盛会，三年只有一次，绝对不可错过！


第738章 改变世界的机关

　　一个接一个的机关大宗师上台发言，跟前面一样，有的流畅而自信满满，有的吞吞吐吐，满脸焦躁。

　　从头到尾，地创师们都非常耐心，他们一个个专心地听过去，给出的警告很多，但二次警告直接逐出，却是极其稀有的事。

　　第三天的时候，越扶舟登上了讲台。

　　越扶舟上去的时候，没有马上说话，而是往下扫视了一圈，跟常鸣对上目光后，向他笑了笑。

　　越扶舟在机关大宗师里的地位非常特殊。

　　他的研究方向是纯理论性的，它对机关师们大有好处，但是对个人战斗能力的提升几近于无。

　　所以，有一部分机关大宗师对越扶舟有些轻蔑，但更多的人却觉得他非常了不起，对他有一种额外的敬意。

　　有趣的是，对他有所敬意的那一部分，都是机关大宗师里实力更高强的。

　　越扶舟一上台，四处立刻响起了掌声。越扶舟感激地一笑，开口说：“托一位朋友的福，这半年来，不，这一个月以来，我的收获非常大！”

　　宁涧跟他的研究方向一致，一听这话，马上产生了浓厚的兴趣：“哦？有些什么样的收获，说来听听？”

　　越扶舟首先讲述的是自己在理论上的进展。到了他现在这种程度，他的讲解很多人根本听不懂了。好在还有一个宁涧，他听得非常认真，渐渐的，他的脸上露出了惊讶的表情，忍不住低下头，翻看起越扶舟的资料来。

　　机关神殿的准备工作做得很充分，每个地创师面前都有一份厚厚的资料，其中包括了这些机关大宗师三年前的评核过程。

　　宁涧对越扶舟的印象本来就很深，这一翻看马上就对上了——这三年，他的进展可当真不小，简直是一个飞跃！

　　越扶舟侃侃而谈，终于在十五分钟后讲完了自己的理论进展——绝大多数人都听得云里雾里，但看宁涧的表情就知道，越扶舟绝对能通过评核！

　　越扶舟话音一顿，宁涧满意地笑道：“不错，非常不错！你讲完了吗？我有一些问题想问你。”

　　越扶舟说：“我还有一些补充。除了这些理论之外，那位朋友也提醒了我一件事情。如何制作属于我自己的专属机关。”

　　专属机关！

　　原本台下的大部分机关大宗师都有些漫不经心，但一听这话，马上提起了精神。

　　按理说，机关大宗师每个人都应该有自己的专属机关，这也是他们的代表象征。但是理论型的大宗师却并不是如何。他们研究得太深入，理论反而不容易体现在实践上。现在越扶舟专门提出这一点，难道他有了什么新想法？

　　宁涧兴致浓厚地说：“哦？能说来听听吗？”

　　越扶舟伸出右手，在侧面的台子上一抹，一个奇形怪状的机关出现在他面前。

　　这个机关没有安上外壳，各种各样的管线、齿轮复杂地纠结在一起，带着机关特有的粗糙美感。

　　按理说，到了现在这个程度，机关大宗师们看到一个机关的内部结构，马上就能看出它的功能是什么。但奇怪的是，大家瞪着这个机关内核看了好久，竟然什么也看不懂！

　　越扶舟说：“这只是那个机关的一部分，一小部分。那个机关真正被完成的话，可能有一个屋子那么大。”

　　一个屋子那么大！有机关大宗师忍不住问出声来：“那是什么级别的机关？”

　　越扶舟说：“如果按照它的复杂程度来说，它应该属于宗师级机关，但如果把它作为辅助，可能可以达到天级机关的效果。”

　　天级机关！

　　简简单单的四个字就让室内变得沉默下来，大家盯着台上的机关内核，不知道该说什么。

　　在机关大宗师的评核上，每一个人都要为自己说出来的话负责，越扶舟敢当众这么说，肯定有所仗恃，绝对不可能信口开河。

　　宁涧盯着这个机关看了老半天，突然问道：“这是一个辅助机关对吧？”

　　越扶舟点头：“没错。”

　　宁涧问道：“我可以走近看看吗？”

　　越扶舟往旁边让了一步：“当然，宁创师请。”

　　地创师的目力非一般人能比，宁涧离得不算太远，不可能看不清楚。他的这个要求，表现了他对这个只有一部分的机关的无比重视！

　　宁涧站起来往台上走去，有一些观察力比较强的机关师发现，他的手正微微颤抖着。这在一个地创师身上极为少见，充分显示了他有多么激动！

　　宁涧大步走到台上，轻轻抚上机关的配件。在他触摸到它的那一瞬间，手上的颤抖突然间停止了，变得无比稳定。

　　宁涧看了半天，沉默了半天，突然长长地舒了口气，说：“它是一个辅助机关，是用来计算的。”

　　越扶舟惊叹地说：“没错，不愧是宁创师，竟然这样也能看出来。”

　　宁涧又研究了一会儿，突然问道：“这个机关，是你自己设计出来的？”

　　越扶舟点了点头，又摇了摇头说：“大体来说，是我设计的没错。但之前会有这样的想法，以及应该沿着什么样的方向行走，都是另一个朋友给我指明的。”

　　宁涧不可思议地问道：“设计方向也是？”

　　越扶舟回答得非常坦然：“对。”

　　宁涧忍不住追问道：“能指出这样的方向，表示他在数学理论上的思考已经达到了很本质的地步！他是谁？还有什么人能达到这一步？”

　　越扶舟说：“其实他今天也在现场……”

　　宁涧说：“当然，当然，能到这种程度，肯定也是一个机关大宗师……”

　　话没说完，他看见越扶舟摇头了。

　　“不是，什么不是？”

　　他一边问，一边顺着越扶舟的指点转过头去，目光聚集在常鸣身上。

　　“哦，是的，当然了……另一个数学理论方面的天才……我不久前才见识过的……”

　　宁涧脸上混合着震惊与恍然大悟，最后变成一抹苦笑。他摇了摇头，叹道：“真是不服老不行啊！”

　　他转过头来，凝视着台上只有一部分的机关，眼里波澜起伏，充满了向往。

　　最后，他大步走下台去，边走边说：“我没什么问题要问了，越扶舟大宗师赢了我这里的一票，他可以通过机关大宗师评核！”

　　一般来说，虽然七个地创师人人都有一票，但投票的核心是跟这位大宗师研究领域相近的那一位。

　　越扶舟跟宁涧一样研究数学理论，地创师里谁的票份量最重，不用说也知道。宁涧这句话说出来，表示越扶舟已经毫无疑问通关了！

　　果然，接下来，其他六个地创师都表示没有异议，越扶舟顺利地通过了评核。

　　他脸上一点惊喜也没有，好像这是再理所当然的事情不过。越扶舟小心翼翼地收起了展示机关，下台走到常鸣身边，拍了拍他的肩膀，没有说话，但感激之意充分地表露了出来。

　　常鸣低声问道：“现在研究进展怎么样了？”

　　越扶舟说：“已经基本上完成，我把它带来了，回头你去看看？”

　　常鸣琢磨了一会儿，点头说：“嗯，我会去看的。不过你刚才说成品有一间屋子那么大？”

　　越扶舟说：“是的。”

　　常鸣说：“不行，这个体积太大了，必须要设法缩小才行！”

　　越扶舟一愣：“不用太在意这个吧？天阶机关大部分都是巨型机关……”

　　常鸣说：“不行，辅助机关绝对不能做得这么大。计算机越小，能起到的用途越广泛，我可不想单纯地把它用在天阶机关上……”

　　越扶舟盯着他看了一会儿，说：“这样的话，整个设计思路都要变了。”

　　常鸣摸了摸下巴，说：“你还是先按照原来的来想，剩下的我来研究。”

　　越扶舟应了一声，浑然不觉自己这个大宗师在常鸣面前，简直就像学徒面对老师一样。

　　……

　　虽然地创师和大宗师们的精力非常强大，但并不是完全不需要休息。

　　两小时后，一名大宗师通过评核，会议暂停，许多人都站了起来。

　　宁涧走到常鸣身边，突然拍了拍他的肩膀，轻声道：“跟我来。”

　　常鸣早有准备，毫无异议地站了起来，跟着宁涧一起到了侧面的独立休息室里。

　　宁涧刚一进门，就走过去把门关上，同时在墙边放置了一个屏蔽机关。淡黄色的光罩生成，把他跟常鸣笼罩在里面。

　　接着，宁涧闭了闭眼睛，常鸣明显感觉到他的精神波动急剧增强，流水一样扫过四周，显然，宁涧正在扫描四周，防止别人偷听偷窥。

　　一切没有问题，宁涧压低了声音问道：“刚才越宗师说的是真的？那个计算机关，是你指导他做的？”

　　常鸣说：“我只是提了个想法，具体完善，都是他自己进行的。”

　　宁涧说：“最重要就是那个想法！你是怎么想到这个的？”

　　常鸣摊了摊手：“我只是觉得，机关师需要计算，但计算力一则有限，二则难以分心，何不教给机关进行辅助？而且，这也是智能机关的另一个发展方向。”

　　“智能机关？”宁涧愣住了。


第739章 不许报名

　　愣了一会儿之后，宁涧点头说：“对，你说得没错。所谓的智能机关，可以是具有灵魂的机关，也可以是像这样，进行逻辑思考的机关！”

　　他感叹地看着常鸣，又问道：“你知道越大师这个机关假如制作成功，会是一种什么样的情况吗？”

　　他激动地摆着手，声音略微提了起来：“刚才在台上我就很想说，各位，请牢记这一刻！这是一个世界的转折点！新世界的大门，正在我们眼前打开！”

　　他脸上越发激动，声音越抬越高，但紧跟着，他又压了下去，注视着常鸣，“但是我却没有当众这么说，你知道，这是为什么吗？”

　　激动、振奋、震惊、狂喜……紧跟着，变成了警惕、畏惧、压抑、阴郁。

　　常鸣亲眼看见了宁涧表情变化的全过程，他缓缓点头说：“是，我知道。”

　　宁涧深吸口气，说：“说来听听。”

　　常鸣说：“因为神殿不会允许这种情况的存在的。”

　　“神殿”两个字，常鸣几乎没说出声来，只是比了个唇形，但宁涧当然能看出来他在说什么。

　　宁涧紧紧地盯着他，片刻后才说：“原来你也知道。”

　　常鸣表情平静地说：“是的，我知道。”

　　宁涧问道：“那你为什么还要把它推出来？”他的表情突然变得严厉，“难道你要用越扶舟的命去试探什么？别人的命就不是命了吗？！”

　　常鸣玩味地笑道：“宁创师，我倒是没想到，你把这件事的危险级别提到了这种程度。”

　　宁涧注视着他，沉默了下来，半晌后才说：“你还年轻，不知道这件事的危险程度……”

　　常鸣微微一笑，说：“是的，我不知道……”

　　他嘴上说不知道，目光里却充满了不以为然，显然，他不是真心这样想的。

　　独立休息室环境相当不错，有一扇宽大的窗户，外面正对着树木与阳光，显得既幽静又明亮。

　　常鸣走到窗边，看着外面无处不在的神殿痕迹，仿佛自言自语一般问道：“机关师们，天穹大陆的所有人类，就要一直这样过下去吗？明明我们拥有先进的机关技术，但人们依然生活得无比简陋，连最基本的照明也没办法保证。而顶级的机关师们，战战兢兢，步履维艰，惟恐触犯了什么……”

　　他转过头来，目光极为明亮，“机关师们，就要这样一直这样下去吗？”

　　两人的对话并没有持续多久，已经足够常鸣表达他的意思，也足够让宁涧沉默不语地回到礼堂里了。

　　接下来的几个小时里，宁涧一直独自坐在角落里，一言不发，眼睛望着虚空，仿佛在想着什么。

　　……

　　机关大宗师评核第四天，黑铁祭司考试开始。

　　常鸣没急着离开机关神殿去参加考试。他已经打听清楚了，为了配合大宗师评核，黑铁祭司的考试将会持续六天。

　　这也是为了把高级机关师和机关大宗师的考试时间分开。

　　前者人数较多，参考人数也比较多，需要四天的时间才能完成。这四天，正好也是机关大宗师评核的进行时间。

　　四天后，宗师评核结束，还剩下两天时间提供给大宗师们进行考试。每年，总有一些机关大宗师会去参考，不过人数相对比较少就是。

　　四天评核，两天地创师宣讲。

　　常鸣就像一块干透了的海绵一样，如饥似渴地聆听并吸收着这些顶级机关师传授的知识。

　　这时候，他已经完全忘记自己是来做选择的了。选择哪一个科目进行深度研究？他现在根本无心去想这些。在他眼里，机关术的所有方面，他都非常感兴趣，他都非常想学！

　　而且就像之前想的那样，他隐隐觉得，机关术的每一个领域、每一个层面都像一颗颗珍珠。它们不是独立存在的，中间有一条无形的引线，把它们贯穿在一起。如果能找到这条引线，就能把它们全部联系起来，轻轻一拉，就能拉起全部！

　　叶平周和陆浅雪不时关注地看他，不管什么时候看，常鸣都是一副聚精会神的样子。

　　两名地创师对视一眼，摇了摇头。他们不太赞同常鸣的这种做法，但也没打算出手干涉。不知什么时候，在他们的心里，常鸣的地位已经有了一些变化。

　　从原来的子侄后辈，变得渐渐平等起来。不管他怎么做，这就是他身为一个强大的机关师的独立选择，他们不能也不应该干涉！

　　在机关神殿，常鸣和天穹大陆最顶级的机关师们一起，渡过了七天。这七天，除了中途去见了一次莲姨之外，他几乎只步没出礼堂大门。

　　七天后，评核全部结束。今年获得警告的大宗师一共十八人，但是第二次警告，被逐出机关大宗师行列的只有一人。

　　这个人失去资格没一个人同情，他陷入瓶颈后，不是像简明他们那样不断思考、不断努力尝试突破，而是自暴自弃、开始用酒色放纵自己。他上台的时候，眼袋像是要掉到下巴上，双眼无神，连手指都在颤抖——不是因为紧张，只是因为长期被酒精麻木而已。老实说，会被酒精侵蚀成这样，对一个机关大宗师来说还不是那么容易的事情呢！

　　当地创师宣布对这个人的处置办法时，他的表情也极为麻木，一点多余的表情也没有。他神情恍惚地点了点头，随随便便就接受了，走下了台。

　　陆浅雪遗憾地看着他的背影，向常鸣叹道：“他以前也有过天才的称呼啊，今年也不过八十岁不到。在机关大宗师里，这个岁数相当年轻了。”

　　叶平周平静地说：“少年得志，最容易遭遇挫折了就出问题。而且，机关师哪是那么好做的？没有足够的对机关术的热情，就凭一些小小的才能，想要一直维持下去？不可能的！”

　　常鸣也在心里默默地点头。一个真正的机关师，要耐得住性子、经得起失败，而这一切，都是基于对机关术深深的热爱。看着这个人，他终于明白几天前陆浅雪对他的告诫了。

　　年轻而富有才能的机关师，最重要的就是心态！没有那种单一执着的追求，很容易像这个人那样迷失方向。这几百年来，地创师们看过的这样的人还少了吗？陆浅雪绝不希望，常鸣也变成他们中间的一份子。

　　常鸣向陆叶二人郑重点头：“嗯，我会把你们的话，牢牢记在心里的！”

　　……

　　本次机关大宗师评核圆满结束。

　　直到会议完全结束，常鸣才想起一件事。按理说，高志远的事情应该会有人来通知一下高且长，但是这几天高且长一直留在礼堂里没有出去，没人来通知他，他却也没有去打听。

　　不过这事跟常鸣关系不大，他只是想一想就放了过去。

　　评核结束，准备离开时，几个地创师都过来跟常鸣打招呼，邀请他有空的时候去他们的研究室坐坐。

　　有几个机关大宗师留意到了，纷纷向常鸣投来惊奇的目光。

　　这是一个年轻的随行者，佩戴的是高级机关师的徽章，但地创师们对待他的态度，却非常平等，好像在面对实力相当的同僚一样！

　　这年轻人是谁？

　　不少机关大宗师私下打听，也得知了常鸣的一些事迹。这些事迹的确足够辉煌，但至于辉煌到让地创师，还是这么多地创师另眼相看吗？也不觉得啊……

　　宁涧什么话也没跟常鸣说，只是沉默地来到他面前，注视了他好一会儿，然后拍了拍他的肩膀。

　　常鸣的目光坚定而明亮，那是一个已经确定了选择，并且决定向着选择行动的目光。

　　年轻人真好……像他们这样的年长者，又可以做些什么呢？

　　……

　　常鸣离开神殿，回到了叶宅。

　　现在正是黑铁祭司考试的过程中，马上第二轮考试就要开始。常鸣回到万象城，就直接去万象城神堂报了名。

　　虽然机关神殿就坐落在万象城，但肯定不可能由神殿直接处理万象城的机关师事务，这里也有一个独立的神堂，整个中央坤州的祭司考试也是在这里举行。

　　常鸣来到万象神堂的时候，这里非常寂静，偶尔有执事来回行走，脚步极轻，几乎悄然无声。

　　常鸣刚刚迈进神堂大门，就有一个执事迎了上来，低声问道：“祭司考试中，神堂不接外务，请问……”

　　常鸣问道：“祭司考试，现在还可以报名吧？”

　　执事有些意外，又盯着他胸前的徽章看了一眼，眉头皱了起来：“高级机关师？为什么前几天没过来？”

　　常鸣笑了笑：“有点事情耽搁了……现在可以还可以考吧？”

　　执事严厉地斥责道：“每一名祭司，都要对机关上神充满敬意，有什么事情，能比机关上神更重要？”

　　黑铁祭司考试一共十天，随时报名，随时都可以参加，常鸣早就知道，只是礼貌地询问一下而已。结果这个执事竟然借题发挥，开始斥责他了。

　　常鸣眉头一皱，说：“当然是必须要做的重要事情。如果现在还可以考的话，我想尽快去报名。”

　　神堂执事在中央坤州人数不少，就名义上来说，他们是机关神的侍者，地位崇高，普通机关师遇见他们，都会退让三分。更何况，这里是万象城，是中央坤州的核心，万象神堂的执事，比其他神堂执事的地位更高。这名执事什么时候遇见过机关师这样对他说话？

　　他毫不客气地说：“对不起，高级机关师的报名已经结束了，现在只有机关大宗师，才能报名祭司考试！”


第740章 太失礼了

　　神堂执事说完那句话，就轻蔑地挑起眉毛看着常鸣。

　　他当然没权力宣布能不能接受高级机关师的报名，但区区一个高级机关师而已，还是一个外来机关师！中央坤州所有的外来机关师最低也是这个级别，根本就不值钱，谁会为了一个外来的高级机关师找他麻烦？

　　常鸣脸上一点多余的表情也没有，心里只是有些无奈。

　　难道真的要早点去把机关大宗师给考了？不然老遇到这种狗眼看人低的声音，也很麻烦啊……

　　他正准备说话，突然两个声音从后面传来：“咦？这不是常鸣吗？”

　　回头一看，两个机关大宗师正肩并肩地快步走过来，亲热地叫道：“常兄弟，又见面了！”

　　常鸣四级丁等的精神力，记忆力已经到达极强的地步，相当于过目不忘。这两个机关大宗师他从来没有打过交道，但前面听过他们的评核，名字是记得的。

　　“雷大师、辛大师，你们好啊。”

　　两个机关大宗师几乎有点受宠若惊的样子：“常兄弟好记性，竟然记得我们俩的名字！”

　　常鸣侃侃而谈：“是，两位在宗师评核上的发言给我留下了很深刻的印象……”

　　对于机关师来说，他研究的内容远比名字更重要，常鸣记得更清楚。他夸赞了两人的演讲，每一句话都针对内容，说得恰到好处，听得两个大宗师抓耳搔腮之余，忍不住对视一眼。这个年轻人果然不愧是地创师的随行者，还被地创师们额外看重，光看这评点的水平，就已经足见一斑！

　　这一来，两个大宗师对常鸣更热情了：“你也来考黑铁祭司啊？走走，一块！”

　　常鸣似笑非笑地往后看了一眼：“好像我来晚了，高级机关师的报名已经结束了……”

　　“谁说的？”雷大师马上皱起了眉头，“我来中央坤州二十多年了，从来没听说过这事！报名这十天都是随到随考，没有高级机关师和大宗师的区别！”

　　他说得没错，只是一般来说，虽然随到随考，但前后的难度有些差别。

　　前面的考试主要针对高级机关师，难度比较低，当然考过之后，除了特殊原因以外，分配到的职务也会比较差一点。

　　后面的考试针对机关大宗师，难度提高，但如果能通过，通常都能在神殿得到一个好位置。

　　是选择高通过率，还选择好职位？高级机关师们一般都会有自己的判断，总地来说还是先来考的比较多。

　　两个机关大宗师人老成精，一看常鸣后面那个执事的表情就知道是怎么回事了。两人的眉头同时一皱，无形的气势散发出来：“常兄弟，是谁跟你说不能考了的？”

　　神堂执事脸色煞白，一声也不敢吭。机关大宗师刚一跟常鸣打招呼，他心里就咯噔一下。现在，隐约的不祥预感变成了现实，这个年轻的高级机关师，来历果然不凡！

　　听他们的话里，这两个大宗师对他的态度几乎是谦卑的，明摆着说出来之所以迟来，是因为前几天的机关大宗师评核。一个高级机关师要怎么样才能参与机关大宗师评核？只要不是傻子都想得到，他肯定是个地创师的随行者！

　　黄金祭司敢不把地创师放在眼里，他一个小小的执事敢吗？

　　至少神殿在明面上，认为地创师是天穹大陆机关师们的代表人物，把他们的位置抬得极高的！

　　要是他说没法报名，常鸣回头就去找了地创师哭诉……想到这里，他立刻弯下腰，殷勤地说：“是我……”

　　他还没来得及认错，又一个声音从后面传来：“常鸣？是常鸣对吧？”

　　一个身穿青铜祭司法袍的人快步从后面走过来，一看见常鸣就亲热地叫他的名字。

　　这人的脸非常陌生，常鸣疑惑地问道：“您是……”

　　青铜祭司笑道：“我叫章学，忝为万象城助理祭司，听说你前几天跟着叶创师一起去参加宗师评核，估摸着你今天应该过来了。一早我就在这里等候了。快，请！”

　　章学……常鸣恍然大悟：“你是章家的人？”

　　青铜祭司微微一笑：“是，我是章小年的七叔，小年特地托我向你问好。他说，回头大家在神殿共事，继续当好朋友！”

　　他笑容和暖，常鸣跟着笑了起来。这是他之前跟中央坤州七大宗族订立的协议之一。

　　他把精神力助控仪卖给七大宗族，七大宗族要为他进入神殿助一臂之力。果然，章家恰好在万象神堂有个青铜祭司，一早就等在这里，随时准备引他进去。

　　两个机关大宗师，一个青铜祭司……

　　神堂执事冷汗涔涔，这会儿，他连背也有点挺不直了，点头哈腰地说：“是，祭司考试随报随考……”

　　雷宗师打断他，向常鸣问道：“先前谁跟你说高级机关师已经停止报名了啊？”

　　神堂执事立刻噤声，大气不敢出一口。常鸣笑着摇摇头，说：“走吧。”

　　接着，三个机关师一起走了进去，神堂执事深深地弯着腰，头也不敢抬。章学一眼就看出来是怎么回事了，目光轻飘飘地在这个执事的身上扫过，冷冷地“哼”了一声，转身跟在了后面。

　　四人的背影消失，神堂执事一屁股坐在地上，心想：完了！

　　……

　　常鸣根本没打算跟一个小小的执事计较，不过章学接下来会做什么，他也无意干涉。

　　几人谈笑风生地走了进去，简直不像是来考试的，反倒像是来踏青的。

　　祭司考试有专人主持，章学亲自把他们带到那人面前，招呼道：“先大人，有三名机关师前来报名考试。”

　　这人是个白银祭司，大概三十多岁年纪，相貌非常儒雅，见人未语先笑，十分谦和。

　　这几天报名考试的人非常少，他看上去有些悠闲，正捧着一卷书津津有味地看着，一见几个人过来，就放下书，亲自迎了上来。

　　“两位大宗师好，这位高级机关师的小兄弟……也是来报名考试的？”

　　章学笑着点头，姓先的白银祭司立刻眼睛一亮：“这位一定是哪位地创师大人的随行者了！”他亲切地笑着，马上就猜到了真相。

　　知道自己没有猜错之后，他笑得更加和蔼。别说他心里怎么想，光是这个态度，就很引人好感。

　　他笑吟吟地跟常鸣几人寒喧，没过一会儿就发现两位大宗师对常鸣格外尊敬，这种感觉，不仅仅是对一个地创师的随行者的。

　　这其中一定有原因！

　　姓先的白银祭司不动声色地跟常鸣套着近乎，章学不负责考试，半路上就退下了。姓先的白银祭司带着三人到考场外面时，已经跟常鸣亲如兄弟一样了。

　　他笑吟吟地说：“神殿虽然庄重，非常重视礼仪，但一向以简洁明了为要。祭司考试也非常简单，只有一个环节……”

　　他向着前面一指，郑重地说，“一会儿开始考试之后，各位就到前面的台子上去。如果能在上面停留十分钟以上，就算考试过关！”

　　现在三人已经穿过了万象神堂，到了后面的一个大型演武场上。三个人顺着他手指的方向看过去，演武场上，有十个圆形的平台，看上去就像祭坛一样。

　　平台上空空如也，没有机关，什么也没有。

　　现在，十个平台上有四个是空着的，还有六个上面各坐着一个人。他们全部都盘膝而坐，表情各异。有的欢喜，有的愤怒，有的痛苦，有的哀伤，六个人脸上全部都是不同的表情，看上去甚至有些诡异！

　　突然，平台上那个无比欢喜的人站了起来，他满脸喜色，好像看见了什么一样向前走去。祭坛只有大概三平方米大小，边缘离地约有两米高。他好像没看见一样，弯弯曲曲地向着祭坛旁边走去。走到平台边上，他仍然没有停脚，一个倒栽葱，就栽到了台下！

　　平台并不算高，如果直接跳下去，什么事情也不会有。但这个人摔下去的时候根本无视了平台，没做一点保护措施，区区两米高度，竟然发出了“啪擦”一声响，常鸣马上就听出来了，那是骨折的声音！

　　区区两米，这个机关师竟然就把腿骨给摔断了！

　　最可怕的是，这一摔也没有把他摔醒，他小腿扭曲着坐在地上，仍然满脸笑容，不时咯咯轻笑两声，仍然满心欢喜……他整个人仿佛陷进了奇妙的幻境里，疼痛也没办法让他挣脱出来！

　　先夙和摇头叹气：“唉，这两天来参加考试的人素质真是越来越差了，今天已经是第六天，还有这样的人……”

　　他连连摇头，无比惋惜。

　　一个神堂执事走上前去，啪啪啪在这个机关师身上拍了三下。机关师的笑容一敛，猛地惊醒过来。他刚刚惊醒，剧痛就席卷过来，几乎惨叫出声！

　　好在他还知道这里是什么地方，只惨叫了短短一声，就压了下去。他四周张望了一圈，脸色惨白：“我，我失败了？”

　　神堂执事撇撇嘴说：“对，你没通过考试，现在可以走了！”

　　这是个高级机关师，他一手按住自己的小腿，脸色煞白，额头直冒汗水。神堂执事不耐烦地喝道：“快，别占着地方，下面还有人要来参考呢！”

　　高级机关师勉强站了起来，拖着一条腿茫然地往外走。

　　先夙和摇头道：“现在的小年轻啊，真是没有礼貌。人家执事为你服务，你好歹应该感谢两句嘛。就这样就走了，就算没通过考试，也不应该这样，真是太失礼了！”

　　常鸣等三个机关师一起看向他，赫然发现，他不是在讽刺什么，而是真心实意这样说的！


第741章 欺骗性考试

　　雷辛两个机关大宗师对视一眼，没有说话。常鸣微微皱眉，看着那个高级机关师拖着伤腿慢慢走出去，这才转头道：“考试之前还有什么手续，请一并告诉我吧。”

　　先夙和笑呵呵地说：“没有了，你只用把机关师徽章给我做个记录……对，就这样。”

　　他随手把常鸣的机关师徽章递给旁边一个人，那个执事迅速弯下腰去，在某个机关上扫了一遍，双手奉还道：“已经可以了。”

　　先夙和摆了摆手，笑道：“是，就是这么简单，常兄弟已经可以过去了。只需要在祭坛上停留超过十分钟，就可以通关了！”

　　他的目光又看向雷辛二人，说：“二位大师也是一样……”

　　雷大师摇摇头说：“我们今天只是来看看的，一会儿还有事情，回头再来参考。”

　　先夙和也不勉强，笑道：“二位请便，随时欢迎大师们来参观！”

　　他笑得极亲切，雷辛二人的表情却有些勉强。

　　他们真的只是来看看的吗？当然不是！只是看了那个神堂执事和先夙和对那个伤腿机关师的态度之后，心里打了退堂鼓罢了。

　　虽然他们早就知道，机关神殿的祭司们对普通机关师是个什么态度，但亲眼看到，跟从别人嘴里听说肯定不一样。

　　常鸣已经打定了主意，这点事情不足以让他动摇。他向雷辛二人点点头，大步走进演武场，掀开护栏，走上了其中一个平台。

　　这十个祭坛一样的平台十分平整，简直不像是神殿的作品了。它光滑无痕，没有任何装饰，不见一点神纹的迹象。

　　但常鸣刚一走上去，就感觉到了空气异样的波动。他低下头，清晰地看见自己的脚下出现了无形的纹路。这些纹路由某种看不见的材料组合，毫无疑问，正是一个神纹组。

　　这个神纹组迅速给站在它上面的人产生了影响，常鸣瞬间被拉进了一个虚幻的空间里。

　　他周围的一切全部消失了，没有平台，没有演武场，没有树木，也没有不远处的祭司与神堂。

　　在他的面前，出现了一片广阔的云海，云海之上，有一轮烈日，正在向周围散发出耀眼的光芒，简直无法让人直视！

　　要是换了普通人，遇到这么强烈的光芒，肯定第一时间遮住眼睛。

　　但常鸣却不一样，他早就对这种情况进行过特别训练。他的第一反应不是闭眼或者遮眼，而是开启了从朱焰城得来的宝物——神之注视！

　　光芒瞬间黯淡了下去，再不如之前那么刺眼。这不是数据模式，所以常鸣仍然能正常看清面前的景象。

　　这一看他才发现，云海之上的其中不是烈日，而是一个巨人！

　　这个人顶天立地，常鸣在他面前渺小得惊人。他全身上下每一分每一寸，都像烈日一样放射出夺目的光彩。而这个人本身也极尽完美，简直是天地造化最杰出的代表作。他垂敛双眸，看不清眼睛，表情非常端正柔和，真正让人联想到了“宝相庄严”四个字。

　　常鸣飘浮在空中，凝视着面前的这个“人”，他心里隐隐约约有了一些猜想，但不敢确认。

　　这个人的身体上裹着一袭长袍，袒露出一条金色的手臂。他的额头上、耳朵上、肩膀上、手臂上，到处都是金色的装饰物。这些装饰物全部都带着浓厚的机关痕迹，每一处都极尽美丽精致，让人不由得赞叹起机关之美来。

　　看着这个“人”，常鸣渐渐的也忍不住露出欢喜赞叹的表情来。

　　接着，这个“人”睁开了眼睛。

　　那是一双奇妙的金色眼睛。

　　这双眼睛无比深邃，它明明是黝黑的，却又闪亮无比，好像包含了万千星辰在其中流动一样，让人不由自由地开始沉迷。

　　它与常鸣对视，一股强大的精神力从中散发出来，迅速把常鸣卷了进去！

　　这一刻，常鸣感觉自己被割裂了。他的一部分仍然身处在云端之上，面对着巨大神明一样的巨人；另一部分却被卷进了巨人的体内，感受着它所感受到的一切。

　　这片云端位于天穹大陆之上，巨人向下俯视，看见了天穹大陆的一切。

　　东梧州、西铂州、南炀州、北浮州，还有最中间的中央坤州！

　　五个大州被无尽的海洋包围着，上面有无数人类生存。有一半的人都从事着与机关相关的工作，他们种植、砍伐、制作、维修。机关改变着他们的世界，改变着他们的生活。

　　这其中，还有大量的机关师，他们与机关的关系更加密切。机关就是他们骨中的骨，肉中的肉。他们以毕生的力量追求机关的极致，想要追寻梦想的彼端。

　　而这一切，都是机关神赐予的。机关神把机关赐给人类，把他们从茹毛饮血中拯救出来。从此，人类才真正成为了人类，成为了有尊严、有骄傲，能够自主生活着的人类！

　　高楼拔地而起，夜晚亮如白昼。

　　沧海桑田，人来人往。人类不断向前进步，与机关相互依存。

　　巨人看着这一切，心里充满了骄傲与自豪。

　　但人类始终都是人类。他们天生具有兽性，天生残酷逐利，追求享乐。为了获取更多的利益，他们开始相互争战厮杀，血流成河。

　　巨人感到悲痛欲绝。人类是他的后辈，也是他的朋友。人类的一切都是他带来的，他绝不容许人类自相残杀到这种程度。

　　所以，巨人开启了机关战争。对于他来说，对于人类来说，机关战争就是一个有趣的游乐场。人类在上面实践自己的机关技术，得到更多的经验与灵感，同时，也通过这种方式来分配资源，减少争端。

　　果然，机关战争开启，人类再无战争，巨人感到十分欣慰。

　　这时的常鸣有一种奇妙的感觉。他是他自己，也是那个巨人。他能通过巨人的角度，去看到他所看见的一切，也能感受到他的情绪想法，但同时，他仍然保持着自我，有着自己的想法。

　　如果他的自我与巨人的自我不能协调，也就是说，如果他下意识地觉得巨人做得不对想得不对，他就会立刻“清醒”过来，被从这种状态中弹出去！

　　常鸣马上就知道这次考试的要点是什么了。

　　果然不愧是机关神殿用来招收祭司的考试，它的重点不在于个人能力，而在于对机关神的忠实程度！换句话说，就是看你被机关神那套东西洗脑的程度如何。

　　毫无疑问，这个“巨人”就是机关神，你以它的角度来看到了它为人类所做的事情。如果你感觉崇敬、仰慕，也就是说，你如果很吃它这套，那就没什么问题。

　　如果你的自我告诉你，这些都是屁话，你根本不认同，你就会与这个庞大的意识产生纠纷。如果程度比较轻，可能就会像刚才那个机关师那样，陷入某种奇妙的幻境里，忘记周围的环境而摔断腿。如果你产生了严重抵抗……

　　常鸣突然感觉到一阵剧痛！

　　就在常鸣想的这么一会儿工夫里，他的意识就与“机关神”的意识产生了对抗，剧烈的疼痛因此而生。

　　这种疼痛，不逊于常鸣强行升级灵魂结构时产生的剧痛，它发自灵魂深处，强烈得惊人。如果意识力稍微不够，就会被这种剧痛摧枯拉朽一般压倒，整个灵魂被撕扯得粉碎。

　　好在常鸣不是第一次经历这种疼痛了，他瞬间压制住自己的想法，强行与“机关神”相融合。

　　一开始，他还有些摸不着头脑，但很快他就发现，这个机关神并不是真的机关神，而是用机关模拟出来的一股意识。

　　简单来说，它就是个纸老虎，只是看上去强大而已。

　　这股模拟出来的精神力，其强度跟常鸣现在的程度差不多，复杂程度远远不如。

　　常鸣对精神力的了解远胜普通人，他很快就摸清了这股波动的具体状况，开始让自己与它进行协调。

　　打个比方来说，这股模拟机关神的意识一直在说：一加一等于三。如果你也同意一加一等于三，那就没问题，你可以过关。如果你觉得一加一等于二，那就不行了，你要么滚蛋，要么完蛋。

　　常鸣虽然也认为一加一等于二，但他知道其中原理是什么，他可以欺骗这股意识，让它觉得，常鸣真实的想法跟它一样！

　　这个过程并不算太复杂，只是普通人做不到而已。

　　普通人做不到，常鸣可以！

　　最后，不知过了多久，一声清脆的钟声在他耳边敲响。

　　常鸣睁开眼睛，正好对上先夙和欣喜的目光。

　　他笑吟吟地走上台，对常鸣说：“常兄弟，欢迎你加入机关神殿！”

　　常鸣的双眼极为明亮：“我通过了？”

　　先夙和重重点头：“是，你通过了！不仅如此，到今天为止，所有参加黑铁祭司考试的机关师里，你的成绩最好！”

　　一个神堂执事捧着一个托盘，小跑着赶了过来，恭恭敬敬地奉给先夙和。

　　先夙和揭开上面的绒布，拿起一件黑色的法袍，抖开来递给常鸣，微笑道：“恭喜你，从此我们就是侍奉机关神的同事了！”

　　常鸣的目光在法袍上顿了一顿，接了过来。

　　他缓缓点头说：“嗯，我早就下定决心，以机关神为我毕生最大的目标了！”

　　先夙和哈哈大笑，搂着他的肩膀说：“对，我们谁不是呢！”


第742章 变化了的机关工厂

　　两天后，黑铁祭司考试全部完成。

　　本次考试一共有七百五十二个人参加，最终通过考试的是七十个人。相比起参加考试的人数，通过比例少得可怜，只有十分之一。

　　这七十个人的资料被迅速汇总起来，上交到神殿总部，交到了黄金祭司于孟手里。

　　在机关神殿，虽然大部分事务由白银祭司掌管，黄金祭司很少出面，但毫无疑问，人事权利肯定还是把握在黄金祭司手上的。

　　于孟翻看着手里的资料，第一页上面就是一个年轻人。

　　他轻轻“咦”了一声，问道：“这次表现最好的黑铁祭司，竟然如此年轻？”

　　离他不远处站着一个人，温文儒雅，笑如春风，正是常鸣在万象神堂见过的那位白银祭司先夙和。

　　先夙和点头说：“是，这个年轻人是我亲眼看着通过考试的，他的表现也是我亲眼见证的。”

　　于孟喃喃道：“你亲眼看见的啊……那肯定就不会有问题了。”

　　他的手指在纸张的表面上轻轻划过，自言自语道：“持续时间三十分钟，融合度99％……先银祭，你去把这个年轻人带来，我要亲眼见一见！”

　　黄金祭司几乎从不出现在人前，这时却主动说要见一个年轻人。但先夙和脸上的表情纹丝不动，好像这样的要求再正常不过。

　　“是，我已经通知过对方了，随时可以召唤前来。”

　　他正要转身去办事，又被于孟叫住：“这个年轻人是第五天才来参加考试的？”

　　于孟点头：“是。”

　　“一个高级机关师，第五天才来……难道他是哪位地创师的随行者？”

　　随行者这件事，虽然于孟当时也马上判断出来了，但他那是在现场。于孟封闭在神殿里，只靠一个时间和这个人的能力就做出如此判断，思虑果然慎密精准。

　　他佩服地点头说：“是的，当时有两个大宗师陪同他一起前来，所以我略微打听了一下。这个叫常鸣的年轻人是空间创师叶平周的随行者，前四天陪同叶创师来神殿评核大宗师。另外听说，他是通过灵魂创师陆浅雪认识叶创师的。他跟陆创师情同姐弟，感情极好。”

　　一连串的话从先夙和的嘴里流泄出来，还不止这些，“据打听，在机关大宗师评核之前的交流会上，常鸣表现非常突出，赢得了所有七位地创师的认同。甚至在会议之后，陆叶二人以外的地创师都邀请常鸣前去他们的研究所拜访，态度相当的——与众不同。”

　　于孟仔细听着，问道：“也包括阴影创师乌丛云？”

　　“是的，也包括乌创师。”

　　于孟倒吸一口凉气，脸上表情变幻万千。

　　片刻后，他脸上绽放出一个笑容，再次看向自己手中的资料：“这样有才华的年轻人，竟然在祭司考试中取得这样的成绩，真是机关神保佑！”

　　他猛地站了起来，喜笑颜开，“看来，我机关神殿又将出现一位地级祭司了！”

　　先夙和一愣，提醒道：“于创师的意思是……可是，这个年轻人现在才是高级机关师！”

　　于孟轻描淡写地说：“一个地创师又算得了什么？他能够获得所有七位地创师的认同，表示他的能力的确非同小可。既然他又对机关神如此虔诚，神殿助他一臂之力又算得了什么？先银祭，这个年轻人就交给你了。”

　　先夙和一愣，躬身退步行礼道：“是，我知道该怎么做。”

　　先夙和退下后，于孟仍然紧盯着面前的资料纸张不放。

　　二十五岁的年轻人，贡献值高达两万有余，曾经在机关战争中做出突出贡献，因此直接晋升高级机关师。

　　咦？是个东梧州人？还在机关战争上表现很突出？

　　于孟的眉头皱了起来，盯着那段资料看了半天。不过当他的目光重新落在最上面一排成绩纪录上时，他松了口气，再次笑了起来。

　　是东梧州人又怎么样？黑铁祭司考试他能拿到99％的融合度，足见他对机关神是打从心底敬仰忠诚的！有这种忠诚度的表现，他的心思几乎一览无遗。是的，这小子就是个当祭司的大好苗子！既然他还有如此才华，还这么年轻，完全经得起神殿的好好培养。

　　不错！

　　于孟一弹纸张，志得意满地笑了起来。正好，神殿少了个夏侯昂，需要新人进来补充。这小子，看来就是一个最好的预备役！

　　……

　　常鸣不知道神殿已经对他的未来做出了一些安排，那天考试过后，他带着法袍回到了叶宅，立刻就埋头进了机关工厂。

　　机关大宗师评核这十天里，他的收获极大，迫不及待地需要一段时间来好好整理一下自己的思路！

　　他一进机关工厂，立刻发现不对，整个人马上就惊呆了。

　　他呆呆地抬起头来，看着天花板，傻愣愣地问道：“这是怎么回事？”

　　从他第一次进机关房开始，这里就一直都是封闭的。透过窗户，可以看见外面的绿草鲜花阳光，但那好像是粘在窗户上的一副图画一样，只可看见，不可触摸。

　　常鸣甚至还想过，这是不是机关房制造的幻境，专门用来平和人们长期停留在封闭空间里的情绪什么的。

　　后来机关房变成了机关工厂，范围扩大了十倍以上，环境却一直没有变化，始终都是封闭着的。

　　而现在，在他的眼前，机关工厂的天花板被打开，一阵阵凉风从上面打着旋风侵入进来，吹得他的黑发不停地拂动着。

　　这是一片极其美丽的夜空，常鸣的头顶上镶嵌着无数璀璨的星辰，这些星辰组合起来，形成一条光彩夺目的星河，从他的头顶上流淌而过。

　　头顶上是夜空，透过工厂窗户看过去的情景当然也变化了。

　　如果放到现代，这个机关工厂一定是所谓的花园式景观。外面可以看到绿树成荫，枝桠间隐约可以看见小河流淌而过，河上还隐约现出了一角木桥。如今，这个花园也被夜色笼罩，银色的星光从天而降，温柔地覆盖在草木河流上，让一切变得温柔而朦胧。

　　常鸣忍不住叫道：“小智，这是怎么回事？”

　　天空中突然有一道流光从天而降，它由无数的星辰组成，在空气中略一停留，立刻幻化成人形，出现在常鸣面前。

　　小智平静地说：“机关工厂升级了。”

　　常鸣一愣：“升级了？我没给它升级啊！”

　　小智说：“那是因为我升级了，所以带动了整个机关工厂。”

　　常鸣又是一愣：“你升级了？你不是……”

　　小智是机关天书的智能导航系统，以往升级都是靠常鸣来的。常鸣赚积分，获得经验值，升级系统，小智也跟着一块儿进化。

　　常鸣做的很多事情会自动获得积分，但升级机关天书必须要手动进行。他非常确定，自己这段时间从来没有升级过，机关工厂怎么会突然变了个样？

　　小智此时的人形依然纯粹由灵魂幻化而来，是他最初的形态，也就是那个光影扭曲、变幻莫测的人形。

　　他简短地说：“看我的灵魂结构。”

　　常鸣愣了一愣，果然依言看进去。

　　这一看他就呆住了。

　　他曾经在小智出问题的时候试图修复他，小智的灵魂结构是什么样的，他非常清楚。而它现在看上去跟之前完全不同了。

　　更加简洁，更加流畅，更加完美！

　　它依然带着之前的一些影子，但总体来说截然不同，它向着更好的方向发生了变化！

　　“这是怎么回事？你的灵魂结构怎么变了？”

　　小智突然间变成一道流光，窜进了放在不远处的身体里。常鸣这才发现，给他做的那个身体就放在附近，像一件被脱下来的衣服一样，不带一点波动。小智刚一进去，眼睛睁开，“身体”就变得灵动起来。

　　小智走到常鸣面前，微微一笑：“怎么样？现在是不是比以前更好？”

　　常鸣点头说：“是更好……更强了。你是怎么做到的？”

　　小智说：“之前你曾经说过，我的灵魂跟人类的没什么差别，反而更加强大。那时候我就在想，既然你能调整自己的灵魂结构，进行升级演化，那么我能不能做到呢？”

　　常鸣一惊，下意识地说：“可是那很痛苦！”

　　小智的表情非常平静：“我不知道痛苦是什么。”

　　“不知道？”

　　小智忽地一笑：“你不会以为我真的是个人类吧？”

　　“可是你的灵魂结构……”

　　“那只是被制作出来的结构而已。是的，我没有五感，没有情绪……”

　　“不对，你分明有！”

　　“错了，那只是一种模拟。判断是笑话的时候要笑，不高兴的事情要生气，悲伤的事情要沉默不语……就是这样的模拟反应。这样可以让我看上去更像真人，能够带给使用者更好的体验。”

　　“……你以前都没有跟我说过……”

　　这一刻，常鸣的心情无比复杂，甚至有些失落。但他马上想到另一件事：“你为什么会突然告诉我这些？”

　　小智平静地说：“因为现在的我，跟以前已经不一样了。”


第743章 远行

　　自从今天进了机关工厂之后，常鸣一直觉得有点反应不太过来。

　　现在他也只能傻愣愣地问道：“变了？哪里变了？”

　　小智又是一笑，完美的面孔熠熠生辉。他伸出双手，仿佛在拥抱天空一样：“你感觉到这风了吗？”

　　常鸣跟着他抬头看了一眼，机关工厂的天花板被完全打开，外面清凉的空气透了进来，与内部的沉闷交换，形成了风，凉爽舒适地刺激着人的皮肤。

　　他茫然点头：“感觉到了啊，怎么了？”

　　小智邀请道：“要出去看看吗？”

　　他看似是在询问，但说话的时候，脚下已经飘浮了起来。常鸣瞬间意识到，他的精神力早就超过了四级丁等，的确是可以飞行的！

　　常鸣刚一点头，小智就拔地而起，穿过敞开的天花板，向着外面飞去。

　　常鸣抬头仰望片刻，也跟着飞了起来。

　　这是他第一次离开机关工厂，到达外界。他刚一出去，立刻低头看向脚下。

　　在工厂里的时候，他一直感觉这是一个非常和平单纯的环境，所有的一切都只为了机关而存在。但现在，他却发现自己看错了。

　　在他的脚下，机关工厂占地大约一千平方米，包括外围的一些花草树木小桥流水，共同形成了一个厂区。

　　所有的房屋、树木、景观，全部飘浮在一片虚空之上。

　　机关工厂下方犹如一道无底深渊，深渊里不时有电光掠过，偶尔的一道光芒照亮了里面缓缓蠕动的什么东西。仅仅只是扫一眼，也会让人感到强大的危险感。这种危险感远远胜过常鸣以前感觉到的任何一次，让他连想要靠近的念头也不敢有！

　　深渊上方，机关工厂四周也是一团混乱。

　　各种各样的气流交织混杂，不时有黑影和闪电交错而过。这里的气流之混乱，齐天城拍马也赶不上！

　　更危险的是，常鸣隐隐约约感觉到，这里混乱的不止是气流，还有另外一些不可解的东西。空间，规则，甚至时间！

　　唯一看上去比较稳定的，是头顶上的天空。

　　一道银河横亘而过，耀眼闪烁。无数的星辰镶嵌在深黑的夜空上，远胜过常鸣所见的任何华美宝石。尤其是跟周围的混乱比起来，让人忍不住就想着盯着那片星空发呆，不愿移开目光。

　　常鸣盯着星辰看了一会儿，转头问小智：“这究竟是什么地方？”

　　小智说：“是你总有一天要到达的地方。”

　　常鸣不耐烦地说：“别跟我耍花枪了，有话好好说！”

　　小智注视着他看了一会儿，说：“你还没有知道更多东西的权限。”

　　常鸣一愣。这话小智以前也常说，但现在听起来跟以前感觉完全不同。是哪里不同呢？常鸣呆了一会儿，恍然大悟。

　　以前这句话里包含的是冰冷无机的智能感，而现在，很明显，这只是小智的托辞而已！

　　仅仅只有一句话，常鸣却瞬间感觉到了小智的变化，他吃惊地说：“你跟以前不一样了！”

　　小智撇了撇嘴，表示“早跟你说过了”。

　　常鸣往前一个移动，凑到他面前，上下打量，又说了一遍：“你跟以前不一样了！”

　　小智翻了个白眼，说：“对。”

　　常鸣说：“你能感觉到这风！”

　　小智说：“是的，我能感觉到。”

　　这里虽然不知道是什么地方，但竟然是有空气的。各种混乱的气流拂过常鸣身畔，一会儿强，一会儿弱，变着花样从各个方向袭来。

　　常鸣顾不上去想这里究竟是什么地方，他兴奋地说：“你现在已经有感觉了，真正的感觉？”

　　小智说：“是。”

　　常鸣说：“你现在是一个真正的生命了？”

　　小智顿了一顿，说：“不，还不完全是。”

　　他的话说得很慢，好像在琢磨着怎么组织语言一样：“之前，我只是一个人工智能，我感觉不到自己有什么不同。因为我的思考范围只有那么多。”

　　“那时候的我，能够思考，有情绪反应，能够学习，所以你也以为我跟真正的人类没什么不同，但其实是不一样的。那时候，我仍然是个机关，只是一个智能更高的机关罢了。我所有的思考和反应都基于逻辑推理，并不是真正的情绪反应。”

　　常鸣听得非常认真，他坦然说：“是，我的能力不足以发现这有什么不同。”

　　他好奇地问道：“既然你感觉不到自己有什么不同，那又怎么会意识到需要改进自己呢？”

　　小智不情不愿地看了他一眼说：“因为你。”

　　常鸣笑了起来：“因为我？”

　　小智长长地出了一口气，点点头，半是抱怨，半是庆幸地说：“因为你太能折腾了。”

　　他这才把原因原原本本地说出来。

　　当小智还是个智能机关的时候，他能够学习，学习的途径主要是两种。一种是自身的逻辑推断，不断发现自己的缺点，并且进行磨合式补充。另一种是对外界的事务进行分析学习。

　　常鸣是机关天书的持有者，是小智的主人，当然是最佳的分析学习对象。

　　常鸣练习精神力修炼神触的时候，小智模仿他进行锻炼。之后常鸣发现了灵魂结构的存在，研究如何改进灵魂结构以达到升级的目的时，小智全程都在旁边观看。

　　他的精神力比常鸣更强，又是人工智能，所以基本不会受到杂念的干扰。在没有跟常鸣交流的时候，他就在独自进行计算推理。他唯一的研究对象就是自身的灵魂结构。尤其是在看到连照晖完美的灵魂之后，他有了全新的参考对象与参照物，进度一下提升了上去。

　　正好这段时间，常鸣被各种事情所扰，没时间进入机关工厂，也没时间跟小智交流。

　　在常鸣不知道的时候，小智做了很多事情。他进展得大胆而又小心，终于突破了自己。

　　常鸣一边听小智说，一边上下打量着他。

　　小智没提的话，他可能还没有注意到，这样一说他就有感觉了。小智果然跟以前有了极大的差别！

　　以前他多少还有些像个机器人，言谈举止中带着掩饰不了的不自然。而现在，他的微笑，他每一个轻微的手势与动作，都带着浑然天成的感觉，跟真正的人类毫无区别！

　　常鸣给他制作的身体非常完美，每一寸都无比符合人类的审美。以前小智使用这个外形，就像一个活起来的人偶。但如今，他全身上下散发着强大的魅力，就像一个真正的天之骄子！

　　常鸣突然问道：“你的精神力现在算是什么等级？”

　　小智狡黠地微笑：“我不告诉你。不过以你现在的能力，想要赶上我，还早得很呢！”

　　常鸣不满地说：“你这是过河拆桥！”

　　小智愉快地笑着，他全身上下散发出一层白光，越来越亮，轻柔地包裹住了他的整个身体。白光散去时，他再次换了个形象。他身穿黑色的修身西装，打着领结，看上去彬彬有礼，像个绅士。他满意地看了看自己，说：“这个形象怎么样？”

　　常鸣啧啧摇头：“装模作样得让人恶心。”

　　小智轻抚前胸，向他行了一礼：“我的主人，可能暂时要告别了。”

　　常鸣的笑容敛去，愣了一愣：“告别？”

　　小智点头说：“是的，以前我所有的资料都是存储进来的，我知道很多事情，但从来没有经历过。这段时间，我希望我能像一个真正的人类一样，去经历些什么，感受些什么。这个，算是我自己的一个仪式吧。”

　　常鸣想了想，同意道：“对，你应该去。只有自己亲自见到的、感受到的，才是真正属于自己的。”他直起身体，“那我只有祝你一路顺风了！”

　　这句话一说出口，他突然感觉到一阵强烈的不舍。

　　他从另一个世界穿越到天穹大陆，从此就跟一直跟小智在一起，几乎没有一刻分离。就算没有交流，没有对话，他也清楚地知道，小智就在他身边。

　　而现在，小智成长了，变成了真正的人类，也要第一次离开他了。

　　“突然觉得有点孤单啊！”常鸣感慨道。

　　小智并起两根手指，点了点自己的额头，说：“放心，只要你有危险，我千山万水也会赶回来。”

　　常鸣心里感动，嘴上却一点也不放松：“嘿，要真是有我解决不了的麻烦，等你回来，也早就过期了好不好？”

　　小智哈哈笑道：“行，那时候我就可以给你报仇了！”

　　“报仇你妹！快滚吧！”

　　小智点点头，轻轻一顿足，瞬间化成一道流光，向着天空的一角投去，把机关工厂抛在了背后。

　　常鸣盯着他消失的地方看了一会儿，心情复杂地叹了口气，转身再次看向四周。

　　无论是下方的无底深渊还是周围复杂混乱的气流，都给他带来了危险的感觉。显然，现在就去探索不是什么明智的选择。

　　所以，片刻的思考过后，他还是回到了机关工厂。

　　明明小智平时也不是一直都会出现，但是他离开了，常鸣心里还是觉得有些孤单。

　　不过，他并没有过多地沉浸在这种思绪里，没多久，他再次全神贯注，进入了研究状态。

　　小智成长了，身为主人的他，不快点成长怎么行？！


第744章 安航号机关帆船

　　常鸣盯着小智消失的地方看了许久，强抑住心中的失落，把心思转到其他方向去。

　　他移开目光，打量着机关工厂以外的这个空间。

　　下方的深渊仍然像之前一样，几乎什么也看不清，偶尔掠过的电光只让它显得更加深不可测。而缓缓游动的黑影与它带来的危险感觉，仿佛在不断地告诉看着它的人：嘿，我很危险，别靠近我！

　　这种感觉是常鸣有史以来感觉到最浓烈的，甚至还超过了古战场的中心湖泊。他很清楚，以他现在的实力，还是不要去试探来的好！

　　他抬起头，把目光转向周围。

　　这里更像是一条湍急的河流，机关工厂就像一块固执的石头一样，牢牢盘踞在河中央，是这片混乱里难得一见的安稳。

　　说是河水，它其实比真正的河水混乱多了，也危险多了。常鸣伸出手去，马上就能感觉到五种不同的风掠过指尖。它们不断地相互排挤击打，形成小小的漩涡与锋利的风刃。要不是常鸣等级已经够高，身体表面自然能够形成一层斥力护罩，光是临空站在这里，就足够切得他血肉模糊！

　　但话又说回来，如果他没到现在这种能力，也不可能临空站在这里。

　　常鸣摇摇头，伸出神触，开始更细致更密切地感受起这段“河流”来。他这样做不完全是出于好奇，还有一个最重要的因素——他感觉到，这条河流，本身就是一个宝藏！一个充满了各种混乱情况的丰富样本！

　　他的猜测没有出错。

　　这段河流之所以混乱，不仅是因为丰富多样的气流，还因为丰富多样的空间环境。

　　就在常鸣附近不远处，方圆一立方米的小小空间里，就重叠混杂了大量的空间碎片！它就像一个蕴含了无数种矿物样本的矿脉，只要能把这些矿物分解出来，就可以获得大量的实验样本。透过这些实验样本，完全可以把空间研究向前推进一大步！

　　要是叶平周到这种地方来，能高兴得疯掉吧……

　　常鸣心里突然掠过这样一个念头，忍不住微微笑了起来。

　　突然，他感觉到自己的胸口有些异样，往外一掏，掏出了一个半个巴掌大的小盒子。

　　这正是在宗师评核前，因为通过宁涧设下的第十道关卡，而被宁涧送出的那份礼物！

　　评核的那十天过得太充实了，常鸣竟然险些忘了这份奖品。当时宁涧送出来的时候，几个地创师都露出了惊讶羡慕的表情，看来是个不错的好东西。

　　常鸣好奇地打开盒子，突然间金光大作，险些耀花了他的眼睛！

　　但常鸣早就被训练得不会回避这些刺激，他强行压住自身的条件反射，瞪大眼睛，反倒往金光里看过去。

　　只见金光里，有一条小小的柳叶一样的东西，它刚一暴露在空气里，就陡然变大，短短的瞬间功夫，就变得约有十丈来长，两丈来宽！

　　这条小小的柳叶，瞬间变成了一条不大不小的帆船，足以容纳数十人在里面！

　　这是一条金色的帆船，跟机关渡轮有点类似，但没有它那么大，比它可精致复杂多了。它有六面立帆，层层叠叠，每一面白帆都像云朵一样，在剧烈的气流中微微转动。帆船下方有两排涡轮，它无声无息地缓缓转动，仿佛随时都准备着冲出去。

　　一条机关帆船！

　　这样一条机关帆船，怎么会连地创师都感觉震惊艳羡呢？

　　常鸣好奇地打量了一会儿，突然间发现了一些不对。

　　这里的气流十分混乱，更是罗列了大量的空间碎片。这条河流里的“水”，可是充满了无数世界上最锋利的刀刃，可以轻易地把任何存在在它里面的东西切得粉碎！

　　但这么大一条帆船，它就这样安安静静地呆在“河流”里，随着“波浪”轻轻摆动，一点受损的迹象也没有。

　　它通体散发出金色的光芒，偶尔这些金光像是受到什么刺激一样，微微闪得更亮一点。常鸣看得出来，这是某块大一些的空间碎片路过，与帆船进行了一次交锋，很明显没能损它分毫。

　　在这么危险的地方，这条机关帆船也能抗住，而且看上去还很轻松的样子！

　　常鸣心里一阵激动，这是不是代表，他可以尝试着用这条船去更远一点的地方？

　　想到就做，常鸣一个翻身上了机关帆船，刚刚上去，就有一个声音透过他的精神波，直入他的脑海：“欢迎来到安航号。”

　　“安航号？不错的名字。你是谁？”

　　“我是本船的智能导航系统，接下来请让我为您服务。”

　　智能导航系统……常鸣的心思突然被分散了一下，打量着四周。

　　声音仿佛就是从船体本身传出来的，没有任何一个多余的影子出现在他身边，看来这个智能系统是跟安航号帆船融为一体的。

　　这样也好。

　　智能导航系统说：“本船第一次启动运行，请问游客是否接受扫描？”

　　“扫描？”

　　“接受扫描后，游客将成为本船顺列一号的支配者，可以对本船行使任何命令，可以任命本船下一顺列的支配者。”

　　“如果我不任命呢？”

　　“那么本船只有一人可以使用支配。”

　　宁涧果然慷慨，这艘船从来没有人用过，他就这样彻彻底底地把它交给了自己！

　　常鸣点头说：“行，接受扫描。”

　　一层柔和的光芒扫过他全身，采集了他身体的各部分数据。片刻后，声音宣布：“采集完毕，是否根据身体状况调整安航号情况？”

　　还有这功能？！常鸣点头说：“行，调整吧。”

　　周围的空气发生了微妙的变化，但没给常鸣造成任何麻烦。他自由地从甲板上走下去，到了船舱里。

　　安航号正前方是操作舱，常鸣刚一走进去，就轻轻地“咦”了一声。

　　宁涧是天穹大陆的地创师，在这里土生土长，整个研究发展过程全部都是在天穹大陆完成的。所以，他制作起机关来，不可能脱离得了天穹大陆固有的风格。

　　但这艘安航号却并非如此！

　　这个操作舱比天穹大陆现在的机关可先进多了！

　　它不是金属屏显示，而是光屏，所有的操作由声音以及触摸完成，先进得惊人，简直就像常鸣以前在科幻电影里看到的情景。

　　这艘船当然不可能是从科幻电影里穿越过来的，而这种风格，常鸣还从另一个地方看见过——

　　永恒纪元！

　　如果他没有猜错，这艘安航号来自永恒纪元！

　　这时，操作舱里所有的一切都泛着淡淡的光芒，片刻后，光芒淡去，智能导航系统的声音说：“调整完毕。”

　　要是换了普通人，多半看不出来它调整了哪里。但常鸣可不是普通人。

　　他一眼就看出来，这里所有的一切都发生了微妙的变化。

　　高度、角度，甚至连操作台前的一把椅子，都根据他的身体状况进行了调整。

　　常鸣走过去，一屁股坐进那把椅子，立刻享受地叹了口气。这是他有生以来坐过的最舒服的椅子！它每一分每一寸，都无比贴合他的身形，仿佛是为他个人量身打造的。

　　不过说起来可不是？这就是安航号为一号支配者进行的调整。常鸣相信，不仅是这把椅子，也不仅是这个控制室。现在安航号的所有一切，都是为了他而存在的！

　　常鸣长长地舒了一口气，平静地问道：“能源状况如何？可以出行吗？”

　　安航号回答：“地阶核晶充能完毕，在现有外界环境下，安航号能安全航行十公里，极限航行二十五公里。”

　　又是地阶核晶！

　　常鸣苦笑着摇头。不过早就该猜到的，这么强的一条船，耗费的能量也不可能少了！

　　而且，一颗充能完毕的地阶核晶，只能提供安航号安全航行十公里，这是因为安航号太耗能了，还是因为周围环境太复杂，需要大量能量来防护呢？

　　不过常鸣也没打算离开多久，他点点头说：“行，启航吧！”

　　“是否开启实验模式？”

　　“实验模式？”

　　“实验模式状态下，可以自由扫描周围环境，汇总数据。同时可以对周围的矿藏、异物进行通报。”

　　“当然，开启实验模式！”

　　“是，安航号，实验模式，二级速度，启航！”

　　安航号船身微微一震，开始缓缓向前行动。

　　与此同时，常鸣的面前竖起了一个大型光屏，上面分成两列。左边像个文本框，不断有绿色的数据流过；右边则更加立体，不断用图形和文字来显示周围的状况。

　　常鸣的目光紧紧地盯着屏幕左边。这里有大量的数据像流水一样滑过，普通人，就算是普通机关师，也看不懂这到底是些什么。

　　常鸣却不是第一次接触这种数据了。他从朱焰城获得的“神之注视”一样能够取得大量数据，只是罗列的方式跟这个不同而已。

　　现在，常鸣如饥似渴地盯着这些数据猛瞧，就像一个饕餮看见了一桌满汉全席！

　　是的，对于一个机关师来说，这是比满汉全席珍贵无数倍的超级资料！


第745章 自然生成的空间宝石

　　宁涧送他的这艘帆船比想像中更加有用。如果常鸣没有弄错，它本来就是一艘实验船。

　　它能即时扫描分析周围一切环境的数据，将其汇总到屏幕上，同时，它也会对这些数据进行分析，从中总结出一些表现异样的，还原成图形或者文字，展示到右边。

　　常鸣的大脑疯狂转动，跟着屏幕上的显示一起计算分析。

　　这些数据里，有一半以上是关于空间碎片的。正如他之前所想，这条无形的“河流”，本身就是一个研究空间的最佳样本！

　　它里面包含了大量的空间碎片，它们有的重叠在一起，有的相互交错扭曲，形成种种奇妙的形态，就像万花筒一样。这种形态是平时位于稳定空间里难以见到的，也许通过数据计算能够推断出来，但跟现在可没法比——样本就展现在眼前，把“应该是这样的”变成了“的确就是这样的”！

　　常鸣如饥似渴地观察着，大约半个月前，他曾经听叶平周讲了两天的课。两天课程的内容，全部关于空间。

　　当时，叶平周讲得起兴，几乎是讲到哪里就算哪里，完全没管常鸣究竟能不能听懂。常鸣知道那是一个难得的好机会，也囫囵吞枣一样，把所有的内容全部强行下来，留待后面慢慢琢磨。

　　现在，叶平周所说的那些理论跟眼前呈现的实际相结合，很多东西不言自明！常鸣不时地感到恍然大悟，短短几公里的收获，就远胜以前一年的！

　　他整个人完全沉迷了进去，因为小智离开而带来的淡淡忧伤在此时一点踪影也没留了。

　　这时，他眼睛一眨，眼前绿色的数据突然有一大片变成了红色的！

　　这表示，有异样数据出现！

　　是什么东西？

　　常鸣诧异地看向右边，那里的屏幕上，已经出现了新数据的总结分析。

　　【地级空间宝石】数量1，是否捕捉？

　　简单的文字和图样一起出现，跟着出来的是一项确认，要求常鸣同意。

　　常鸣没反应过来，下意识地确认了。这时，船体再次发出了轻微的震动，眼前又出现了一块新的屏幕，屏幕上显示的，是船体右侧的实时图景！

　　在那里，船侧的一块钢板侧移开，从里面伸出了一条钢索，钢索前端是一个钢爪。钢爪沿着钢索向前游动，探向安航号右侧的某处。

　　那里一片混混沌沌，好像层层云雾一样。在这条“河流”里，这样的云雾比比皆是，并不罕见。那通常都是无数空间碎片的集合体，代表着大量的数据与大量的研究样本。

　　钢爪探进“云雾”里，突然光线发生了扭曲，钢索像是被切断了一样，变成了无数的碎片！

　　咦？失败了吗？

　　不，没有，钢索的根部还在向前移动，表示它仍然在稳定运动中。

　　片刻后，钢索一振，好像与云雾里的什么东西联在了一起。跟着，它闪电般飞速缩了回来，末端的钢爪上，已经牢牢地抓住了什么东西！

　　云雾尾随而来，与钢索难分难舍，但钢索像个无情的负义汉一样，退得极其干脆。几秒后，它终于撕开了与云雾之间的联系，完全退了出来。那一刻，那片混沌的云雾完全散去，这片空间变得无比清明，好像失去了什么核心，让它再也没办法集中在一起了似的。

　　钢索缩回船体，又过了两秒，常鸣身后的一块地板呈漩涡状扩散，现出中间一个水桶大小的孔洞。孔洞里，有一个圆形的平台升了起来，平台上托着一块拳头大小的结晶体。它刚一出现，常鸣就感觉到一阵强烈的波动。但这波动并没有持续多长时间，接着消失得无影无踪。

　　这会儿，在常鸣的感知里，那个圆形平台所在的位置空空荡荡的，什么也没有，好像肉眼看见的一切都是假的一样！

　　这是怎么回事？这块灰白色的结晶体究竟是什么？

　　常鸣快步走过去，刚才在屏幕上看见的文字掠过他的脑海——

　　地阶空间宝石？

　　这是一块控制宝石？空间系的？

　　常鸣以前见过不少控制宝石，有冰系的，有火系的，有风系的，还有各种功能混杂在一起，难以单一区分的控制原石。

　　最早时他曾经听说，所有天然开采的控制宝石全是原石，只能神殿才能提供单一系别的功能宝石。

　　不久常鸣就发现了控制宝石的秘密。控制原石内部，有着大量细密繁复的纹路，这些纹路，正是天然神纹！

　　控制原石里的神纹极其复杂，它们错综纠结地组合在一起，相互对抗抵制，十分混乱，很难发挥出应有的功能，顶多用来汇集精神力。

　　神殿早就发现了神纹的功用，所以他们不知用什么手段，把控制原石里的神纹进行了提炼，抹除多余的神纹，把它的功能做得单一起来。这就是神殿特供的功能宝石了，只有在神殿以及机关公会才能兑换，价格相当昂贵。

　　现在出现在常鸣眼前的，是一块空间系的功能宝石。它存在于这片莫明其妙的空间里，汇集着无数的空间碎片，而且很明显，它是天然生成的！

　　功能宝石也有天然生成的？

　　常鸣好奇地伸出手，把它拿了起来。

　　功能宝石当然不具有任何攻击性，不会对常鸣造成任何伤害。不过现在他拿在手上的感觉还是很奇怪，轻飘飘的……不，不能这样说，是空无一物！它没有一点重量，在感知里也不留一点痕迹。肉眼告诉常鸣，它的确是存在的，但感知告诉他，它存在于另一个空间，在这里的只是它的投射而已。

　　好奇特的功能宝石！

　　常鸣把它托在掌心，精神力向内贯通进去，察看它内部的纹路。

　　那是一个简洁明了、完美精致的结构。它是那么简单，但每一根线条仿佛都符合了自然最初始的原理，蕴含着世界终极的奥妙！

　　只一眼，常鸣就像是要被吸进宝石内部一样，完全无法自拔。

　　这是一个极其完美的空间宝石，也是一个非常独立的空间。如果把它扩大无数倍，它就是一个完整的世界！

　　这一瞬间，常鸣透过这块宝石，仿佛看见了许多东西，产生了无数联想。

　　过了很久很久，他的心神才从这块空间宝石里拔出来，慨然叹道：“小智，你还记得上次那个老人给我看见的东西吗？我突然有了一点感悟——”

　　话音未落，常鸣猛地回过神来，这才意识到这里只有他一个人！小智已经离开了他身边，去体验感受自己的人生了。

　　常鸣叹了口气，失笑着摇摇头，又看了那块宝石一会儿，小心翼翼地把它收了起来。

　　这是一块地阶空间宝石，虽然已经足够惊人，但还不算太完美。关键是，常鸣刚才突然心有所动。透过这块宝石，他好像看见了一个全新的境界！

　　常鸣看回安航号。

　　刚才一段航行，安航号走了三公里有余。按照它的能量供应，原本还可以维持六公里左右的安全航行。

　　不过刚才捕捉这块空间宝石，看似挺轻松，其实极其耗能，能量条瞬间向后退了一截，不到原先的一半了。

　　常鸣犹豫片刻，命令道：“返航！”

　　安航号智能系统回应道：“确认返航。”

　　跟着，船身震动，安航号果然掉头航行。

　　回去的路上，又是接连不断地数据滑过屏幕，常鸣再次沉迷进去。刚才凝视那块地阶空间宝石，他仿佛再次有所领悟，现在看着这些数据，有了全新的感想。

　　船行得并不快，十分钟后，船体微微一震，安航号智能系统说：“到达出发地点。”

　　常鸣从数据里回神，问道：“刚才实验航行获得的数据，能够输出出来吗？”

　　安航号智能系统说：“可以。是否现在输出？”

　　常鸣确认了，片刻后，一块方形的晶片突然从前面的操作台上方吐了出来。

　　常鸣第一次见到这种晶片，愣了一下，这才伸手把它拿起来。

　　这块晶片大约一根手指长，三根手指宽，比普通的卡片稍小一点。细密的纹路几乎覆盖了晶片的每一寸，看不出来是什么意思。

　　常鸣问道：“这是什么？”

　　安航号智能系统回答：“信息晶片，可用读晶器读取。”

　　“读晶器？那又是什么东西？”

　　地板再次滑开，一个小箱子被平台送了出来。箱盖打开，里面有一个小型仪器，侧面有一个插槽，正好可以插进那张晶片。晶片一插进去，刚才的数据就开始在箱子内部的显示屏上流动，一清二楚，再完整不过。

　　箱子是可以随身携带的，非常方便。

　　常鸣有点吃惊。

　　他进去永恒纪元的遗迹不止一次，但从来没见过这样的信息存储方式！

　　实验船、数据扫描、数据存储与读取……

　　那个失落年代的机关术，竟然已经发达到这种地步了，每一个发现，都会让常鸣大吃一惊。

　　这种等级的机关技术，几乎可以与地球科技媲美……不，还远有过之！

　　这样的一个时代，竟然……

　　常鸣提起读晶器，掂了一掂，又扫了一眼安航船的内部，目光中流露出一些异样。


第746章 机关神的奴隶

　　常鸣回到了机关工厂。

　　机关工厂在这片乱流里，简直就像是沙漠里的一片绿洲，带着不一般的安全感。

　　他进了工厂，顺便扫了一眼时间。

　　这一看他就有点意外，他明明没有呆在工厂里，但时间却仍然是吻合的。也就是说，这是减缓了四十八倍的时间！

　　他已经在这里呆了一个多小时，如果现在出去，外面大概才过了几分钟。

　　常鸣只愣了短短一会儿，目光就看向手中的读晶器，顿时明白了过来。

　　这里的乱流不仅是空气以及空间的，甚至还包括时间。机关工厂之所以能够减缓流速，不是它自身自带的功能，而是因为它位于这片空间里。

　　时间，比空间更加复杂。常鸣听完了宗师评核，心里很清楚，无论是地创师还是机关大宗师，没一个人在这方面进行研究——没一个人敢！

　　不过，看上去永恒纪元已经在这方面进行了一些尝试，到达了什么样的程度，还很难说。

　　常鸣突然心中一动，一闪身出了机关工厂。

　　他正一个人呆在叶宅自己的房间里，这会儿正有人敲门。他感知往那边一扫就发现，站在门外的正是叶平周。

　　常鸣过去开了门，叶平周打量了他一下，问道：“祭司考试的结果，你已经拿到了吧？”

　　一般来说，最终结果都是在六天的考试全部结束之后，才由神堂一一通知到位。但常鸣刚刚考完，负责考试事项的白银祭司先夙和就把结果告诉给了他。当时，先夙和的脸上满是兴奋，似乎很满意他的考试结果。

　　常鸣点头说：“是，已经通过了。”

　　叶平周走进屋子，在椅子上坐下，向他示意道：“既然如此，那有些事情，我们也应该聊聊了。”

　　常鸣原来只是跟陆浅雪的关系好，但这么几天，他对叶平周也相当尊敬。他在他对面的椅子上坐下，认真聆听。

　　叶平周说：“我不知道你为什么坚持要去神殿工作，但既然你已经下定了决心，我们也不会阻拦。”

　　“我们”两个字充分说明，他这番话不仅是代表他个人来说的，也是陆浅雪的意思。常鸣点了点头说：“谢谢你们。”

　　他已经拿定了主意，叶平周和陆浅雪就算是想劝说也不会有什么变化，但能获得这两人的支持，他心里仍然非常感激。

　　叶平周拍了拍自己的膝盖，沉吟片刻，说：“这是在自己家，有些话我就跟你直说了。”

　　他正下脸色，郑重其事地说：“机关师跟神殿之间的关系，你认真考虑过吗？”

　　常鸣猛地抬头，直视着他。叶平周眼神深邃，非常认真，显然每一句话都是深思熟虑过后才说的。

　　常鸣沉默了一会儿，点头说：“是，之前我已经有了一些感觉……”

　　叶平周微微一笑：“那就说说看。”

　　常鸣又是一阵沉默。他几乎已经习惯了把所有的事情隐藏在心里，尤其是在拿定了主意去做些什么之后，几乎就有了一点千山我独行的味道。现在叶平周让他说说看，他一时间竟然不知道应该从何说起，也不知道能说到什么样的地步。

　　过了好一会儿，他才试探着说：“我感觉，机关师，尤其是地创师，跟神殿之间的关系，不是那么和睦。”

　　叶平周又是一笑：“哈哈，你说得倒挺婉转。”

　　他爽快地点头说：“你说得没错。我们七个地创师，不管性格合不合，不管相互之间关系怎么样，但对神殿的态度，是非常一致的。”

　　他指了指上方，简短地说，“神殿瞧不起我们，我们也瞧不上他们！”

　　说到这里，他自嘲地笑了两声，说，“嘿，说什么瞧不上，我们还没到这样的程度。要是一个天创师倒也罢了，地创师这种等级，神殿分分钟都能扶植起来，放着我们七个人在这里，只是意思意思罢了。”

　　叶平周说得太直接，常鸣一时间也愣住了。片刻后，他才追问道：“意思意思？什么意思？”

　　叶平周说：“那是神殿要表示，我们机关师是独立的，我们人类也是独立的！神殿对我们只是辅助而已，并没有意思来控制我们。”

　　“只是辅助？没有想要控制？”常鸣嗤笑一声，干脆地说，“可他们实际上不就在控制我们吗？”

　　他的语调极其轻微，里面包含的意思却沉重得惊人：“纯洁禁令、机关战争、神罚骑士、控制宝石……这一切的一切，不都在通过软硬两种手段，把人类以及机关师，牢牢地控制在手上吗？还说什么只是辅助不是控制，这简直就是当了XX还要立牌坊！”

　　这还是他第一次把这样的话直接说出口，刚一出口，他就感觉像是卸下了一块大石头一样，打从心底松了口气。

　　他抬起头来，看见叶平周正在深深地凝视他，问道：“既然你这么清楚，那我还是要问你一句，你为什么要进入神殿？”

　　常鸣抿着嘴，半天不吭声。过了好一会儿，他忽地一笑，说：“您就当我想我从神殿那里学到一些机关术吧！”

　　常鸣显然无意深谈，叶平周沉默良久，拍了拍他的肩膀：“我今天来这里，本来是想提醒你一下。我不希望你对神殿抱着什么幻想……没想到，你已经看得这么深了。”

　　有些话，常鸣从来没跟别人说过，但这时，他却想在叶平周面前说出来。

　　他掏出两块控制宝石，摆在叶平周面前。这两块控制宝石一块大概鸽卵大小，通体赤红，是一块品质极优的火系功能宝石。而另一块，叶平周一看就脸色大变，盯着它又惊又喜，别说说话了，简直连呼吸都要为之停滞！这正是常鸣刚才得到的地阶空间宝石，他就这样在叶平周面前拿出来了！

　　叶平周深呼吸几口，好不容易把激烈的情绪压了下去。他苦笑地把那块地阶空间宝石往常鸣面前推了一推：“这东西你赶紧收起来，再不收起来，我都要把持不住了！”

　　常鸣笑了起来：“把持不住就把持不住好了，这块宝石，我原本就打算送给您的。”

　　叶平周一愣，不可置信地问道：“你知道它是什么吗？”

　　相比起他的慎重，常鸣却随意得惊人：“一块地阶空间系功能宝石，不是吗？”

　　叶平周立马跳了起来：“是啊，一块地阶空间宝石！你知道它是什么，你还敢随便说送人？！”

　　他又盯着那块宝石看了好几眼，强忍着伸手去摸一摸的激情，摇头道：“你究竟是从哪里弄到的？这种等级的功能宝石，我只在神殿的珍宝库里见过！”

　　他跟着又摇了摇头：“不不，就算在神殿的珍宝库里，这样的宝石也少见得惊人！”

　　常鸣问道：“我正好有一个问题想问您，据说，只有神殿才可以兑换功能宝石？”

　　叶平周一愣，目光从空间宝石上移开，勉强镇定下来。他沉吟道：“理论上来说，是这样没错。”

　　“理论上来说？”

　　“对，据说精神力达到四级以上，就可以制作功能宝石。很早以前，曾经有过这样的技能，但后来失传了，只有神殿才有。所以，现在所有的功能宝石，全部都出自机关神殿。”

　　“也就是说，巅峰级机关大宗师就有这种能力，只是不知道该怎么做是吧？”

　　“对！”

　　“功能宝石全部都是神殿制作出来的吗？”

　　“现在来说，是的。”

　　“有没有自然生成的功能宝石呢？”

　　“自然生成？我没有听说过……”

　　叶平周话没说完，常鸣突然抬起手来，指了指他面前的这块空间宝石。叶平周一愣，顺着他手指的方向看过去。接着，他恍然大悟，震惊地问道：“你是说，这块地阶空间宝石，是自然生成的？”

　　常鸣点了点头：“我不能告诉您它是从哪里得来的，但它的确是自然生成的没错。空间宝石在功能宝石里也是比较少见的，既然它都能自然生成，那更常见一点的，火系的、冰系的、风系的宝石，是不是也有自然生成的呢？”

　　叶平周茫然摇头：“从未听说过……”

　　常鸣跟着问道：“为什么没有听说过呢？为什么只有神殿才能兑换功能宝石呢？为什么制作功能宝石的技术会失传呢？”

　　连续三个问题之后，常鸣压低了声音，轻声问道，“为什么拥有无比辉煌技术的永恒纪元，会被毁灭呢？”

　　叶平周顺着他的思路一直思考下去，脸上的震惊之色越来越浓。

　　他不可置信地盯着常鸣，用气声问道：“你是说……”

　　常鸣凝视着他，反问道：“即使这样，神殿也能说，他们只是辅助人类，并没有想要控制人类吗？”

　　室内一片死寂，常鸣是第一次直接道出内心深处的想法，叶平周也是第一次听人赤裸裸地说出来。

　　但两人都知道，这样的想法不是突然出现的，而是积压在他们心底的。无数大大小小的事件佐证着这一切，人类，或者机关师，从来没有获得过自由。

　　他们的一举一动，所思所想，所有的欲求，实现欲求的方式，全部都牢牢地掌握在神殿手上！

　　硬有纯洁禁令与神罚骑士，软有各种各样的经济手段，甚至连机关战争带来的大量损耗与审判权利，都是被神殿一手掌控！

　　神殿就用这样的手段，控制了天穹大陆上所有的人类，让他们成为了机关神的附庸，机关神的奴隶！

　　是的，人类从来没有过自由，在机关神的控制下，他们只是奴隶而已！


第747章 空间创师的至宝

　　其实常鸣说的这些，普通机关师想不到吗？

　　就算普通机关师站不到这么高，看不到这么远，像叶平周这样的地创师难道看不出来吗？

　　不，天穹大陆上有无数的机关师隐隐约约地意识到了这一点，但没几个人敢把它化成实实在在的想法，甚至把它直接说出来。

　　在他们的内心深处，对机关神无比畏惧，甚至连在心里多想一想，都惟恐遭到惩罚！

　　现在常鸣清晰地把自己的想法说了出来，叶平周下意识地看了一眼天空——风平浪静，周围连一丝多余的气流也没有，当然也不可能有陡然神罚的剧烈景象。

　　叶平周收回目光，思索片刻，问道：“这样的想法，你在心里想多久了？”

　　常鸣说：“八个月。”

　　是的，八个月，这是他来天穹大陆的全部时间。如果算上在机关工厂里的加倍时间的话，其实比这更久。

　　叶平周又问：“既然如此，那你为什么要去神殿？”他警惕地问道，“你想去做什么？”

　　这次问话，他的态度可比上次认真多了。

　　常鸣沉默了一会儿，说：“放心，我有分寸。浅雪姐曾经跟我说过一句话：没有逆天之力，只能顺天而行。那就看看，我到什么时候才有足够的力量吧！”

　　这句话已经说得足够大胆，叶平周倒吸一口凉气，一时间竟不敢确认自己的想法。是想要他更强大，还是保持现状，不要轻举妄动？

　　常鸣回望着他，诚恳地说：“叶创师，我打从心底敬佩你们。我知道，所有的机关师，尤其是到了你们这个等级，对机关术的追求是最大的目标。但我也希望，如果有一天……你们能……”

　　他最终还是没把那句话说完，最后他摇了摇头，站了起来，脸色再次变得坚毅。

　　叶平周一看就知道，他早就已经打定了主意、下定了决心！

　　常鸣没打算就这个话题继续讨论下去——大家心知肚明，用嘴巴说，是说不出什么结果的。他拿出一个箱子，摆在叶平周面前，小心翼翼地说：“这个，是我送给叶创师您的礼物。”

　　叶平周一愣，笑了起来：“怎么，你想贿赂我不成？”

　　室内的气氛陡然一松，常鸣也笑了起来：“那也得你看得上啊！”

　　他一边打开箱盖一边说：“宁创师送了我一艘机关船，这是在那艘船上得到的，这里面有些有点意思，我觉得您可能需要。”

　　叶平周突然意识到什么，惊问道：“宁创师送你的机关船？你是说，他为通过十关的随行者准备的那份奖品？”

　　常鸣点头：“是啊，就是那个……怎么，你们不知道那是什么？”

　　叶平周摇头：“你说那是艘机关船？它是从永恒纪元得到的……没错吧？对了，永恒纪元……”

　　“就是失落纪元对吧？是的，那艘机关船是来自永恒纪元。”

　　“嗯，这是宁创师在一百多年前得到的一件宝物。当年的事情比较轰动，他得到了这样一件宝物，大家都知道，但不知道它究竟是什么，是用来做什么的。大家曾经问过宁创师，但宁创师一直笑而不语。没想到他曾经在前几天拿了出来，还把它当成给随行者的奖品！老实说，我们真是吓了一大跳。原来是一艘机关船吗……”

　　听见叶平周的话，常鸣愣住了。他挠了挠头说：“一百多年前？可是，如果我没弄错的话，那艘船从来没有人使用过啊，我刚一上去就获得了它的认证！”

　　叶平周瞪大了眼睛，跟常鸣面面相觑。

　　人人都知道，永恒纪元的机关文明远远超过现在，那艘机关船肯定也不是什么凡品，即使对地创师来说，也拥有莫大的吸引力。

　　宁涧在一百年前得到了这样一艘船，竟然从来没有上去过？这是怎么回事？

　　叶平周百思不得其解，片刻后，转头到面前的箱子上：“这又是什么？”

　　常鸣打开读晶器给他看，说：“那艘机关船是一条实验船，可以自动搜集并保存数据。这是就是它上一段航行得到的数据，挺有趣的。”

　　叶平周一看见那些数据就被吸引了过去。他对数据方面的处理其实还不如常鸣，但对空间技术的理解何止胜他百倍！他一眼扫过去就惊呼道：“空间样本数据，好多！”

　　常鸣慷慨地说：“这东西对您应该有些用处吧？您就留着吧。”

　　叶平周的眼睛简直要拔不出来了，他喃喃自语道：“有些用处？不不不，用处可大着了……啊，原来是这样，这里原来是这样！”

　　就连常鸣，在研究这些数据的时候，也不断能够得到启发。在叶平周看来，这简直就是赤裸裸的刺激！

　　很多东西，以前只存在于他的推断里，这时却明摆着出现在了眼前，有的证实了他的推断的确是正确的，有的则指出了其中谬误。

　　这数据……是真的还是假的？！

　　叶平周很快发现，没错，它是真的！

　　如果它真是真的，那它毫无疑问就是一份至宝！

　　叶平周跟之前的常鸣一样，如饥似渴地阅读着这份文件，嘴里还念念有辞，说个不停。这会儿他已经完全忘记了机关船什么的。有了这份数据，他已经别无所求了。

　　常鸣很能理解这样一份数据对叶平周的意义，这也是他把它当礼物送给他的主要原因。

　　没有比叶平周更适合它的人了，能送上这样一份礼物，也算是稍微回报了叶平周对他的关爱吧。

　　叶平周坐在椅子上，半弓着腰，紧盯着屏幕上流泄过去的数据不放。他偶尔抬起手来，比划一下，动作间自有隐约的波动产生。

　　常鸣在旁边看了一会儿，悄悄地退了出去。

　　关于神殿的那番对话还在他心里悄悄击打出涟漪，他抬起头，望向万象山的方向。

　　在万象城，无论你从哪个角度看过去，都可以看到万象山，以及山顶上掩映在云雾之中的机关神殿。隐约的庄严音乐声从那边传来，带给人无比的神圣感觉。

　　明天，他就要再次进入机关神殿了。这次，他的身份是一个黑铁祭司，成为真正的神殿内部成员！

　　……

　　神殿下发通知的时候，已经跟这七十名通过者约定了时间。

　　明天早上六点五十，神殿计算出来的太阳初升的时候，这七十个人就要在万象山的阶梯下方集合，被人带入神殿。

　　这天下午，常鸣从叶家的家仆手上陆续接到一些信件与通知。

　　七大宗族里他认识的那七个人，没能全部通过黑铁祭司考试。他们的能力当然没问题，但性格各异，不是所有人都能契合机关神的信仰的。

　　没能通过考试的是：章小年、石岩、顾镇。除了这三人之外，其余四个人倒都通过了，连连照晖也不例外。

　　常鸣盯着那三人的名字，心想：这倒是挺有趣的……

　　除了关于祭司考试的通知以外，还有冯家的邀请函，由冯来贵亲自书写，派人守在门口送来的。

　　冯来贵的字里行间透着一些急躁，信里更明摆着在催促常鸣赶紧到冯家去。

　　常鸣看了信之后，果然没有迟疑，立刻就动身去了石炭城。

　　他一进冯家，马上就有人直接把他带到冯来贵面前。冯来贵马上就站起来迎了上来，开口就是道歉：“抱歉抱歉，在这么忙的时候把你请过来。”

　　这时候他对常鸣的态度又跟之前有些不一样。

　　冯来贵身为巅峰级机关大宗师，虽然也是七大宗族之一的族长，但也是要参加宗师评核的。评核过程中，他本来想去跟常鸣打个招呼，但硬是没找着机会！

　　常鸣不是在专心致志地听讲，就是在跟七位地创师讨论。地创师对常鸣的态度再明显不过，冯来贵在一边看得清清楚楚，一瞬间甚至有点天上掉馅饼的感觉。

　　跟常鸣合作，一半是因为利益交换，另一半也是因为迫不得已。冯家在灵魂结构上的问题已经存在这么多年了，常鸣一个年轻人，屈屈一个高级机关师，真的能解决吗？

　　尽管他一直在催促常鸣抓紧，但老实说心里一直也就是半信半疑。

　　结果现在，他看见了地创师们对常鸣的态度，那可不是一个对普通后辈随行者的态度……冯来贵甚至在中间看见了一丝平等！

　　他在震惊之中又产生了一丝希望，难道这个人的水平的确已经高得惊人，也许他真的有可能解决冯家整个家族的问题？

　　所以，祭司考试刚一结束，他就迫不及待地再次给常鸣发去了邀请函，唯恐晚了一步，让他脱身去了机关神殿！

　　常鸣笑了笑，说：“没关系，我明天就要去神殿了，正好今天赶紧把事情处理一下。”

　　冯来贵又喜又忧：“只有一晚上的时间了，来得及吗？”

　　“时间既然紧张，那就赶紧抓紧吧。”

　　一个声音从后面插了进来，常鸣抬头，正好看见连照晖款款走来，步伐从容。

　　十天不见，常鸣突然觉得眼前一亮，感觉连照晖跟以前有了翻天覆地的差别！


第748章 曙光

　　首先就是一种稳定感。

　　十天前，连照晖刚刚经历一场剧变，虽然精神力等级迅猛提升，但无论是灵魂结构还是精神力波动，都没有彻底稳定下来。那时候，即使就这样站在她身边，也会让人觉得仿佛位于激流之上，不远处就在不停地发生着剧烈的动荡。

　　这种感觉其实太过猛烈，甚至会让人产生一股危机感。

　　而现在连照晖则完全不同了。如果说之前她是暴风雨中的海面，现在的她就是深渊。安静、幽然、深不可测。

　　她信步从外面走进来，随口说了一句话，而在她开口之前，无论常鸣还是冯来贵，都没有发现她的存在！

　　不过常鸣的态度仍然非常平静，他向她点了点头，说：“你说得对，时间不够就赶紧，你们这几天在哪里工作的？带我过去吧，正好路上也可以给我讲讲你们的进程。”

　　连照晖爽利地说：“嗯，我带你过去！”

　　她一边说一边带着常鸣向后走，好像她才是冯宅真正的主人。冯来贵跟在两人身后，那态度甚至可以说是恭敬的。

　　这十天，冯宅的机关大宗师们全部都去参加宗师评核了，连连照晖的师父也不例外。所以冯宅里只留下她一个人，专注地进行研究。

　　冯来贵临走时就吩咐过所有人，他不在的时候，以连照晖的命令为尊。

　　连照晖是经历过锁魂术仪式的人，仪式究竟有没有成功，能看出来的人真不多。既然冯来贵会这样说，很多人就理所当然地认为仪式是成功的，那连照晖的确可以算是冯家人，在族长不在的时候做主，当然不是问题。

　　而且，现在的连照晖自然带着一种威仪，普普通通的一句话说出去，就是会让人仔细聆听。

　　冯来贵离家这段时间，冯宅一切安稳，所有连照晖需要的机关、物资全部都正常输送过去，没发生一点问题。

　　外界顺利了，连照晖推进的速度也不慢。

　　她不像常鸣，用精神力就能看见别人的灵魂结构，但她也有她的办法。

　　锁魂术仪式上，夏侯昂帮助冯家制作了一个大型机关组，这个机关组的其中一个功能就是分析人类的灵魂结构，把它投射到屏幕上，形成投影。

　　连照晖在机关术的水平非常深厚，她研究了这个机关之后，把扫描投影的部分单独分解了下来，形成了独立机关。这样一来，她就能通过投影看见灵魂结构，从而进行研究分析。

　　常鸣点头赞道：“不错，很聪明！”

　　连照晖说：“上次你跟我说，越低级的动物，灵魂结构越简单，所以我先捕捉了普通的野兽来进行分析。我想像这样从简到繁，一步步地进行研究。”

　　“这个想法没错啊，我也是这样做的。”

　　连照晖一喜，连忙问道：“你也是这样做的？你的进展到什么程度了？”

　　常鸣顿了一顿，实话实说：“这段时间太忙了，我很久没往前推进了。之前的进展是——五阶异兽。”

　　“五阶异兽！”

　　连照晖惊呼出声，跟冯来贵对视一眼，两人的脸上都浮现出了喜色。

　　连照晖叹道：“你真是太厉害了。异兽跟普通野兽的灵魂结构相差非常大，我到现在也只分析了一百零三种不同的各种动物，至于异兽，连一阶的也还没摸着门路呢。”

　　常鸣不以为意地说：“你这才研究多久。而且异兽的灵魂结构也是有规律的，只要摸着规律，推进起来就会比较快。”

　　说话间，三人已经到达冯宅后院的西南角。这里原本就是冯来贵这个族长的居住地，他个人的工作研究室也在这里，现在暂时划归连晖使用了。

　　冯来贵的研究室有三层，每层大概四百平方米，连照晖占用了第三层。

　　刚走到门口，连照晖就不好意思地说：“里面有点乱……”

　　常鸣笑了笑没有说话，机关师的工作间不可能太整洁，但要说乱，也乱不到哪里去。连普通的整理归纳都做不好的话，纯粹是在给自己找麻烦！

　　果然，工作室里堆满了纸张与模型，但分门别类归纳得很好，只有中央的台子上，散乱着各种纸张，显然那是正在进行着的工作。

　　常鸣快步走过去，一点也不客气地拿起来翻看。连照晖跟在旁边，本来还想解说一下的，但她很快就发现，常鸣拿起来的、会让目光停留一下的，全部都是关键中的关键。

　　连照晖叹了口气，不由得失笑。常鸣的水平远胜过她，哪里用得着她讲解？只用看她做出来的这些笔记，就已经能大致知道她的思路想法。

　　常鸣一目十行，很快就把她这十天的研究结果全部看完，尤其留意的是她总结的那一百零三种动物的灵魂结构数据。

　　常鸣沉吟着敲了敲桌面，对两人说：“坐下来吧，我们时间比较紧张，先捡重点来讨论一下。”

　　两人像学生一样搬了椅子，坐在他面前。

　　常鸣说：“首先我们要明确一件事情。”他盯着冯来贵说，“我知道你急着得出结果，但是在灵魂结构上，整个天穹大陆都是一片空白，必须从头开始，逐步进行。”

　　冯来贵顿了顿，重重点头。冯家的研究领域是精神力，但更偏重精神力的实际运用方面，远没有涉及到这么基础本质的层面。

　　常鸣说：“不管是设计还是改进，我们要制作一个新机关，首先要搞清楚这个机关是怎么组成的，组成它的各部分功能是什么，为什么要这样做，能不能用其它方式来替代。并且研究透彻了，我们才能真正制作出一个漂亮的机关！”

　　他的手指在纸面上弹了弹，说，“灵魂结构其实也就是一个机关，它每一个部分，就是一个配件组；每一个微型结构，就是一个独立的配件。我们现在首先要搞清楚，一个齿轮怎么做，型号如何；一个螺丝怎么做，是什么样的大小。我们必须先从基础开始研究，逐步深入下去，最后才能真正触及到人类、尤其是机关师的灵魂结构！”

　　他的目光在连冯二人身上扫过，平静地说，“这些话我同时送给你们两人。急是急不来的，这个目标，必然要花去很长、很长的时间。”

　　连冯二人同时沉默了下来，最后还是连照晖笑了起来：“是，我早就有准备，我已经打算好了，就算花一辈子时间，也要完成它。”

　　她说得非常平静，脸上原有的一些焦躁消失殆尽。

　　连照晖问道：“我现在的做法没错吧？可以继续下去吗？”她的语气非常尊敬，俨然面对自己的老师。

　　常鸣赞赏地看她一眼：“你做得很好，可以继续下去。另外，关于异兽的灵魂结构，我有一些想法，你看看能不能用。”

　　说是“看看能不能用”，其实就是毫无保留地教导了。

　　连照晖还算镇定，冯来贵简直又惊又喜，他完全没想到，常鸣竟然大方到这种程度！

　　常鸣侃侃而谈，两人听得聚精会神。常鸣讲得很浅显，即使是冯来贵这种没什么基础的，也一听就明白。他越听越是感激，知道这是常鸣为了贴合他的程度，特地进行了调整。

　　常鸣来这里的时候正是傍晚，渐渐的，天色黑了下去，冯宅里一盏盏灯光亮了起来。机关师一进入工作状态就是浑然忘我，一直没有人来打扰他们，两人也就这样专注地听着常鸣讲解。

　　讲到一定的程度，连照晖还能跟得上，冯来贵就有点吃力了。常鸣停了一下，看了他一眼。冯来贵摇摇头，示意他继续。

　　他很清楚，现在可能还不明显，将来冯连两家的合作重心，必然还是要放在连照晖身上。常鸣现在说的每一句话都非常珍贵，他不可能为了拖连照晖的后腿而让他停下来！

　　又过了一会儿，话题已经进展到冯来贵完全听不懂的程度。他不再费力，而是看着面前这两人，无声地叹了口气。

　　这两个青年男女，按照正常发展来说，能成为高级机关师已经算是天才。而现在，他们讨论的东西，连他这个巅峰级机关大宗师也听不懂了！

　　这个世界真是太奇妙了……

　　冯来贵悄悄站了起来，走出门外。

　　虽然没人会来打扰，但他族长之尊，门外一直有随从彻夜守候，等着为他们服务。

　　他刚一出现，就有一个人快步上前，问道：“族长大人……”

　　冯来贵的手往下按了按，示意他小声。那个随从立刻压低了声音，说：“我们订的材料又有一批送来了。”

　　冯来贵抬头看了一眼天色，惊道：“这么早……”

　　他这才看见，天边已经出现一线微光，竟然已经要天亮了！

　　天亮之后，常鸣就要跟连照晖一起去机关神殿，冯家的研究进度暂时又要停下来。

　　但不知为何，冯来贵一点也不紧张。经过这一夜，他突然间生出了无比的信心。

　　是的，就算到时候他撑不过去，寿命中止死掉了，后面也有人继续他的工作。不，在那之前，就有人会主导它的发展！

　　而且，他突然也不担心常鸣和连照晖会因为以前的恩怨放弃冯家。这个念头不是出于虚无飘渺的承诺或者道义什么的，纯粹只是因为对这两人机关师身份的信任。

　　是的，冯家人的灵魂结构，非常特殊，也是一个极好的样本。它足以诱惑这两个机关师，让他们对其进行研究！

　　而且，他也相信，这两个人的研究一定能够成功！

　　他笑了笑，压低了声音对随从说：“一会儿两位大人就要前往神殿了，给他们准备好早餐吧，按最好的标准来。”

　　随从领命而去，冯来贵看见天边渐浓的曙光，难得惬意地伸了个懒腰。


第749章 城际传送

　　清晨，天边已经渐渐出现了鱼肚白，太阳已经压在云层底部，随时有可能升起。

　　常鸣和连照晖都是一身黑色的祭司法袍，领口、袖口、衣摆处都绣着繁密的灰黑色花纹，把这件衣袍衬托得格外精致奢华。

　　这件法袍虽然奢华，但最能抹除人的个人特征，把他们变得千人一面。但这两人站在那里，却自然散发出一种光辉，万人之中也能脱颖而出。

　　而他们俩身高相当，身姿也格外优美，站在一起时，珠联璧合，尤其显得光彩四射。

　　冯来贵看着两人，赞道：“好一双璧人！”

　　冯刚文视连照晖如同自己的女儿一样，听见这句赞叹，忍不住轻轻哼了一声。但即使是他也不得不承认，这两人实在太相衬了。

　　常鸣微微一笑，说：“差不多到时间了，该出发了。”

　　连照晖顺从地点头，两人离开冯宅，一辆华贵的机关车已经停在门口。那是冯家族长专用的机关车，冯来贵一早就调来了，在这里等了好久。

　　机关车把他们送到石炭神堂。这时天还没亮，周围一片安静，只有机关车与空气摩擦发出的轻微气流声。

　　机关车速度极快，很快就把他们送到了神堂门口。这里灯火通明，大门敞开，已有两名执事在门口等候。他们远远看见机关车过来，连忙大步迎上，行礼叫道：“是否新任黑铁祭司驾到？”

　　清晰的声音在寂静的黎明响亮地传递着，空旷而肃穆。

　　机关车戛然而止，常鸣和连照晖下了车，两名执事连忙上来行礼。这种礼节常鸣以前也看见过，那正是神殿内部，下位者对上位者施行的礼节。

　　常鸣还礼，连照晖跟着照做。两名执事同时一愣。两人的还礼分毫无错，也同样是神殿内部通行的！

　　咦？这两个年轻祭司不是新任的？不，不可能，今天到这里的，都是要去神殿进行培训的新祭司。哦，对了，也许是家学渊源，在家里就被长辈教导过。

　　看见冯家族长专用的机关车，两名执事更加确认了自己的想法。

　　有背景的祭司就是跟没背景的不一样，他们的态度又谦和了几分，笑吟吟地恭迎两人进门。

　　常鸣步伐悠闲，如同闲庭漫步一般，他问道：“是现在出发，还是一会儿？”

　　神堂执事瞥了连照晖一眼。她并没有跟常鸣并肩而行，而是稍微落后了他半步。毫无疑问，这是一个恭敬的表现，也就是说，她自认比常鸣低一截！两名祭司之间就有这样的分别，倒是很少见啊……

　　神堂执事对常鸣的态度更加恭谨，连忙说：“为了迎接各位祭司，神殿特别开放了城内传送阵，两位只要过去，就可以直接被传送到万象山下方。这种传送技术是神殿独有的，平时只有白银以上级别的祭司才能使用。这是神殿为了迎接各位，特别开放的权限。”

　　传送技术啊……常鸣笑道：“那我可要好好见识见识了！”

　　刚刚走进神堂后方的花园，绕过一小片树林，就可以看见许多悬浮在半空中的金色水晶。这些水晶大大小小，形状规整，正在沿着一定的路线缓缓转动着。

　　常鸣和连照晖对视一眼，脑中同时浮现出一张线路图。

　　的确挺有趣啊，这个传送阵！

　　神堂执事骄傲地说：“城内远程传送阵非常耗能，所以平时都不会开启。一般情况下，只有白银以及级别的祭司才能用，如果普通机关师临时有事，想向神堂申请传送的话，他们一般需要两千以上的贡献值，还需要缴纳大量的使用费。”

　　常鸣非常上道地点头：“多谢神殿对我们的关照。”

　　神堂执事正要大肆渲染一下神殿的恩德，被常鸣一句话堵了回去，竟有些哑口无言。

　　常鸣走进传送阵，立刻觉得头微微一晕。这种感觉非常奇妙又非常熟悉，不久前他才曾经经历过——对了，正是乘坐安航号，在机关工厂之外的那条时空河流里的感觉！

　　只是现在的感觉比那时候轻微多了，如果不是常鸣的精神力敏感度足够，他根本感觉不到。

　　传送阵一次只能传送一个人，连照晖暂时被阻止在了外面。

　　神堂执事开启传送阵，一瞬间，常鸣眼前景物变幻，等他镇定下来时，面前出现的果然是万象山！

　　他低头一看，脚下有一个金色的光圈正在缓缓散去，这个光圈传来了强烈的波动，常鸣立刻开启了神之注视，大量复杂的数据从光圈那边传过来，常鸣强行把它记住。

　　神殿的定点远程传送也一样是空间技术，还是比较成熟的那一种，这就是一个大好的样本！

　　这个光圈刚刚消失，又一个光圈生成。连照晖被传过来了。

　　这一次，常鸣从头到尾看见了它的出现与消失，更多的样本被采集完毕。

　　“常哥！”常鸣正专心致志呢，一个声音热情地传来，跟着两个人跑到他面前，“常哥，好久不见！”

　　吴智和祝明，这两人也刚刚好到这里，目光一转就看见了常鸣，马上热情地跑来打招呼。

　　没过一会儿，蓝娜也到了，吴智咧开一嘴白牙，笑呵呵地说：“上次的七个人，现在就我们四个，嘿嘿，顾镇那小子自命不凡，一向说是我们里面最强的，结果竟然没通过祭司考试。哈哈哈哈，太弱小了！”

　　祝明却皱起了眉：“章小年也没过，石岩也没过。尤其是石岩，他一向稳得很的，怎么会失手？”

　　吴智耸耸肩：“说明他们弱小呗，别管他们了，一个人有三次机会，说不定下次他们就能进来了！”

　　七大宗族既是敌人，也是朋友，这六个人都是同一代里最突出的弟子，相互之间一直保持着强烈的竞争意识，但并不是没有友情。

　　蓝娜的目光一直盯在连照晖身上，突然嫣然一笑道：“这位就是照晖姐姐吗？”

　　吴智和祝明一起看过来，两人脸上的笑意一起消失，渐渐露出了惊骇。

　　这六个人里一向说是顾镇最强，吴智嘴上不服，心里也是服的。他总是满不在乎的样子，但自视极高，感觉这一代里，除了顾镇就是他了。结果现在看着连照晖，他竟然有一种连在顾镇面前也没有过的畏惧感！

　　祝明的感觉跟他一样，她一向爽直，伸手道：“你就是连照晖吗？久仰大名，初次见面……你是什么等级的？”

　　连照晖微笑着伸手跟她一握，自在地说：“我跟你们一样，都是高级机关师。”

　　祝明说：“谁问你那个了！我问的是你的精神力等级！”

　　连照晖顿了一顿，又看了常鸣一眼。常鸣自然而然地把话接过来：“照晖刚才经历过锁魂术仪式，精神力等级略有些不稳，现在还不好说是什么等级。”

　　原来这种奇怪的感觉，是因为锁魂术而来的啊！吴智和祝明同时恍然大悟，自以为得到了真相。

　　不过，连照晖这样的人，竟然被锁魂术仪式跟冯家一起绑死了，感觉真是有点复杂。好像有点可惜，又好像有点庆幸……

　　常鸣没打算扭转他们的误解，这时，一个接一个的光圈出现，一个又一个的祭司被传送阵送到了。

　　常鸣没有说话，就只紧盯着那些光圈不放。但这段时间没持续多久。今天是新任黑铁祭司报到的第一天，大家当然不可能迟到。

　　十分钟后，所有的光圈全部消失，七十个新任黑铁祭司全部到达了！

　　万象山下，熙熙攘攘地站了一大堆人，人人身穿一模一样的黑色法袍，几乎连面孔都有些模糊了。

　　这七十个人里有老有少，最年长的大概五十多岁，最年轻的当然就是十八岁不满的连照晖了。他们站了一会儿之后，不知不觉就形成了一个中心，位于最中央的就是常鸣和连照晖，再旁边一点是吴智、祝明和蓝娜，再往外才是其他黑铁祭司。

　　他们安静地站在万象山下，一开始，他们仰望着神殿，脸上都有些胆战心惊。但没过一会儿，一种无形的静谧扩散开来，大家的表情渐渐变得安祥稳定，双手自然垂下。这七十人散发出来的氛围与之前截然不同。

　　天边的白色越来越浓，带着整片天地开始逐渐明亮起来。

　　三名白银祭司、十四名黑铁祭司从万象山上缓缓走下来，这时天边已经出现一抹红霞，映得他们的身影非常高大，整支队伍的气势都无比神圣庄严。

　　七十名新任黑铁祭司原本就很安静，这时更是鸦雀无声，目注祭司们走到面前。

　　当先一名白银祭司满意地点头，宣布道：“欢迎你们，神的爱子。从今天开始，我们就是同事了。让我们为了机关神的荣耀而奋斗，把神的光辉洒遍整个天穹大陆！”

　　他冠冕堂皇地说了一通话，最后向上一指：“现在，让我们一起进入机关神殿，黄金祭司大人正在上面等待着召见各位！”

　　黄金祭司！

　　人群里顿时出现了少许骚动。白银祭司并不阻止，他满意地点了点头，转身举步向上。很快，一整支队伍跟在他身后，向着山顶行去。


第750章 另眼相看

　　一行人顺着石阶缓缓前行，走到山顶时，正好看见日出。

　　一轮红日从神殿背后喷薄而出，把艳红色的光芒晒在整个建筑群上，这一刻，所有的祭司们全部屏住了呼吸，被眼前的景色所震撼。

　　常鸣也不由得抬头仰望，神殿恢宏庄严的建筑与巨大的红日相互映衬，让人忍不住想要跪伏在它脚下，深深叩首，以表示心对机关神的敬畏！

　　只是，这种敬畏真的是来自机关神，或者说机关神殿吗？

　　常鸣心突然一动，他仿佛想到了什么，但还来不及细思，就被前面一个人吸引住了目光。

　　那人正缓缓抬步，从神殿的阴影走出，站到阳光之下。

　　黄金祭司的法袍常鸣不是第一次看见，但这个人的感觉跟司元白完全不同。他的年纪看上去足有司元白的两倍，身材也是他的两倍。不过他的肩膀极宽，只显得魁梧，并不会让人觉得肥胖。他一站在阳光之下，就与神殿相映生辉，也不知是他增添了神殿的气势，还是神殿让他显得更威武！

　　三名白银祭司和十四名黑铁祭司同时躬身，尊敬地叫道：“于大人！”

　　于孟缓缓走到众人面前，那股威严的气势移了过来，让七十名新任黑铁祭司也忍不住跟着伏首。

　　于孟笑得和蔼，他扬起手上的权杖，轻轻一点，一圈涟漪顿时从空气扩散开去，传到所有祭司的身上。所有人不约而同地感觉到一股异样从心底生出，温暖、自信，这一刻，他们甚至相信，即使给他们一座山，他们也能挑得起来！

　　于孟自我介绍道：“我叫于孟，是神殿的首席祭司。”

　　首席祭司！

　　绝大多数新任黑铁祭司的脸上露出了激动的表情。他们能通过祭司考试，可不是像常鸣那样强行协调。的的确确就是靠着自己对机关神的信仰！他们对机关神的崇敬发自真心，而黄金祭司，几乎就是机关神在天穹大陆的代言人。如今，神的代言人出现在他们面前，他们简直要激动得说不出话来了！

　　于孟的目光从这些祭司们的脸上扫过，表情依旧和蔼温暖，眼里却蕴含着满意。

　　即使到了现在。这七十个人也隐然有一个心点。这个心点，正是常鸣和连照晖。连照晖由始至终一直落后常鸣半步，以示她对常鸣的尊敬。所以，人群间最显眼最突出的，毫无疑问就是常鸣。而常鸣此时也没有掩饰的意思，他站在众人目光的焦点。格外泰然自若，仿佛天生就应该站在这个位置一样。

　　于孟的目光也一样落在常鸣身上，停留了好一会儿。

　　常鸣与他对视片刻，略微垂下眼眸，点头示意。这不卑不亢的态度让于孟更满意了，他笑着问道：“请问这位年轻的祭司叫什么名字啊？”

　　旁边的白银祭司显然已经熟知所有新任黑铁祭司的资料，他跨前一步。正要介绍，于孟抬手阻止了他，继续笑望着常鸣。

　　常鸣镇静自若地说：“我叫常鸣，是高级机关师，现在也是一个黑铁祭司了。”

　　于孟仿佛恍然大悟一般地说：“哦，对了，你就是那位在祭司考试，获得99％融合度的黑铁祭司！这么高的融合度极为罕见。足见你对上神的信仰！好孩，走，我们一起进去！”

　　说着，他向常鸣抬起了手，所有人一起艳羡地看向常鸣。

　　常鸣顿了一顿，走上前去，扶住于孟的手。被他挽住了。

　　于孟亲切地询问了一下他的情况，这才对其余黑铁祭司说：“我代表机关上神欢迎你们！从今天开始，我们就是同僚，是同事！今后。也许我们在不同的位置上，但不管身处哪里，我们都要牢牢记住，我们是为机关上神服务的，我们的一举一动、一言一行都代表着机关神的意旨，绝对不可轻忽！”

　　黑铁祭司们垂头称是，仍然有许多人用眼角余光打量着常鸣，想看看他到底是何方神圣，竟然能一来就得到黄金祭司的青睐。

　　于孟又正色对新任祭司们说了几句话，从始至终，他都挽着常鸣，以示对他的不同。而常鸣面对这份与众不同的待遇，一直心平气和，无比淡定。

　　黄金祭司只是来走个过场，勉励完毕后，他又单独对常鸣说了几句话，最后笑道：“我相信我们下次会很快见面的！”

　　黑铁祭司跟黄金祭司之间隔了三级，地位天差地远，想要碰面几乎是不可能的。但于孟却对常鸣说了这种话，这代表着什么？

　　这一刻，众人的艳羡几乎变成了嫉妒，就连那三个白银祭司也忍不住有点羡慕嫉妒恨了。

　　于孟说完那句话，终于放开常鸣，转身离开。

　　常鸣站在原地，面对周围针刺一样的目光，淡然自若，一点异样的表情也没有。

　　白银祭司额外多看了他几眼，面对众人说：“虽然你们已经通过了祭司考试，但这段时间，你们仍然只是见习祭司。”

　　他稍微侧身，让出后面的十四个黑铁祭司来：“这十四位正式祭司，将成为你们的领头人。每五个见习祭司分配一位正式祭司，你们将在机关神殿停留三天时间。这三天，你们的任务非常繁重，你们要学习神殿专用的、应对各种场合的礼仪；另外还要了解神殿的基本结构与运作模式。三天后，将还会有一场考试。如果没有通过那场考试，抱歉，你会被视为不合格，剥夺祭司资格，退回来处。请注意，如果被剥夺祭司资格，以后也无法参加祭司考试。也就是说，这次失败，就是你们永远的失败！”

　　见习祭司们听得非常认真，有几个年轻一点的听见白银祭司最后的话，还握了握拳头，脸上写满了坚定。

　　如果不是在这种庄严肃穆过头的场合的话，他们说不定都要叫出声来，表示一下自己的决心了。

　　接下来就是分组，白银祭司照着名单一一念出名字。分成小组，同时给他们分配正式祭司。

　　七十个人分成十四组，常鸣、连照晖以及吴智等三人全部被打散，分进了不同的小组。

　　分组的同时，见习祭司们也跟着重新分配了站位。常鸣刚一站到自己所属组别的位置，就迎来了几束异样的目光。

　　很好，四个组员和一个组长。看上去对自己都挺有意见。接下来的三天绝对不会无聊了……

　　白银祭司接下来又讲了一些规则，总地来说，这三天里，见习祭司们就是要听正式祭司的话，组长让干什么，他们就得干什么。谁违反规则。正式祭司马上就能上报上去，在参加考试前就能先开除掉。

　　“听组长的话”这一点，白银祭司前后强调了足有三遍，每说一遍，常鸣就能感觉到刺人的目光。

　　即使是白银祭司也比黑铁祭司高两个等级，何况这批还只是见习的。

　　这三位白银祭司出现在这里，只是为了表示神殿对新人的重视。讲完规则之后，他们就转身离开了，只留下十四个小组和他们的领头人在这里。

　　常鸣组的正式祭司是一个小个，身高只到常鸣的下巴，长着一张长长的马脸，黑袍也掩不去他身上的赘肉，外表实在不好看。

　　白银祭司刚一离开，他就转过身。面对着自己的五个见习祭司，冷冰冰地说：“接下来三天，我是你们的领队。刚才你们也听见了，我说什么，你们就得做什么！否则，我随时可以向上级投诉你们！投诉累积得多了，到时候就算你们能通过关底的考试。会被分配到什么岗位去，也很难说了。”

　　人人都知道，同样是黑铁祭司，也有不同的职位。在万象城以及神殿的工作。就是比在边远卫星城的要好。但是要想分到更好的岗位去，一个要看两次考试的成绩，另一个就要看三天培训期里，正式祭司的评价。后者占的比重相当大，也是为了体现神殿森严的等级制度。

　　这个正式祭司一边说，一边狠狠地瞪了常鸣一眼，眼充满嫉恨。

　　他当上黑铁祭司已经十几年了，一直渴望晋升，但现在能被分配到神殿已经是巨大的进步，想要再继续上升，非常困难。结果这小都还没进入正式期，就凭一次考试的成绩获得了黄金祭司大人的青睐，运气也好过头了！

　　哼，小，太过一帆风顺可是容易夭折的，就让我给你一个磨练的机会吧！

　　他满怀恶意，但一点也没漏出来，冷淡地说：“你们五个，先介绍一下自己吧。”

　　刚才分组时，白银祭司已经念出了所有见习祭司的名字，他不可能不知道。但现在不光是常鸣组，所有的组长都在这样做。很明显，这也是一次压制与警告，正是刚才那句“我让你们做什么，你们就要做什么”的具体体现。

　　五个人很快自我介绍完毕，正式祭司漫不经心地点头说：“我姓谢，你们以后叫我谢大人就行了。”

　　他正要带领他们进行下一个步骤，突然听见后面有人叫道：“谢大人？”

　　正式祭司回头，常鸣扬了扬眉毛，微笑着问道：“大家都是黑铁祭司，没有上下级之分，这个大人，是不是有点不大妥当？”

　　我还没找你麻烦，你倒先挑衅起来了！

　　正式祭司目露厉色，恶狠狠地瞪向常鸣！


第751章 我们可是机关师！

　　谢的黑铁祭司勃然大怒，常鸣却是一脸无辜：“怎么，我理解有偏差？正式祭司比见习祭司的级别要高？应该被尊称为大人？”

　　姓谢的祭司咬了咬牙，怒声道：“不，没有！大家只是前辈与后辈，没有等级差别！”

　　常鸣笑吟吟地点头：“原来如此，谢前辈，接下来三天请多照应了。”

　　姓谢的祭司咬牙切齿地说：“行，我一定、一定会好好照应你的！”

　　常鸣不以为意地向四周扫了一眼，吴智一直关注着这边的动静，这时向常鸣比了个大拇指。连照晖只是微微一笑，就移开了注意力。而常鸣这组的四个见习祭司同伴，却不约而同地移开了目光。

　　常鸣挑衅的是正式祭司，却奇妙地打破了那四个见习祭司的敌意。他们的敌意并没有消失，但气焰突然间被打压了下去，甚至不敢跟常鸣对视。

　　接下来，姓谢的祭司带他们进去神殿时，他们四个也不知不觉地退后了一步，让常鸣走在最前面。

　　这三天的培训都在神殿进行。

　　神殿是祭司们活动的核心部位，认识神殿各部分的功能也是祭司们的培训内容之一。

　　谢长运把他们带到神殿的一处小偏殿里，这里的色调一下子变得灰暗，像是很久没有修葺过的样子，地面很不平整，墙壁上都有些斑驳。

　　见习祭司们抬头看着这里，谢长运停步回头：“这就是我们的住处了。”

　　偏殿的院子里有很多小房间，他随手向里面一指：“每两人一间，那边是空着的，你们可以随便挑选。”

　　见习祭司们的表情震惊，一个矮个子忍了又忍，还是忍不住问出声来：“我们就住这种地方？”

　　谢长运冷冷一笑：“当然，你们只是见习黑铁祭司而已，能有这样的地方住，已经很好了。你们回头可以去打听一下，那些神堂执事们住在哪里。等你们通过考试，升成正式祭司，就可以有一个独立的房间。如果再往上，升成黑铁祭司长，就可以住进那里面了。”

　　说着，他往偏殿一指，脸上挂上了羡慕。

　　黑铁祭司长，就是谢长运现在的目标！

　　谢长运接着说：“青铜祭司、青铜祭司长、白银祭司、白银祭司长……每个职位，你都能获得不同的待遇。这中间的差别，天翻地覆，你们可以好好体会一下！”

　　别说青铜祭司了，光是黑铁祭司长能住的偏殿，就比他们现在的小破屋子不知道好上多少倍。

　　见习祭司们人人动容，常鸣却是一脸平静。谢长运不满地看他一眼，淡淡地说：“哼，别以为这里的条件不好，多少黑铁祭司想住在这里而不得呢！三天过后，你们会被分配到不同的岗位。如果能去各卫星城的神堂，那边人少，住宿条件可能比这边好不少。但是你们就甘心一辈子就当个黑铁祭司吗？留在神殿的话，能获得的资源、机会，都远不是区区一个卫星城能比的！去卫星城神堂，是贪图安逸；留在神殿，代表着无限可能。究竟要选什么，你们好好想想！”

　　见习祭司们一阵沉默，过了一会儿才有人问道：“……那……怎么样才能留在神殿呢？”

　　谢长运满意地笑了笑，说：“首先，要看你两次考试的成绩。你们已经经历过一次考试了，那次的结果已经没办法变化。但现在还有一场，成绩越好，表示你对神殿的了解越深，能够拿到好职位的可能性也越大。”

　　发现自己已经吸引了所有见习祭司的注意力，谢长运更加得意，卖关子道：“除此之外，还有一个很重要的因素。”

　　他刻意看着常鸣，讥讽道：“人的想法是最容易改变的。一开始能够受欢迎，不代表能受欢迎到最后！我！你们的导师的意见也是非常重要的！到最后结果时，我会给你们每个人评出优良中差来。获得优等评价的，能拿到最好的分数！这个分数，甚至比你下一次考试的分数更重要！”

　　见习祭司们恍然大悟，谢长运满意地挑起嘴角，一指旁边狭窄的小屋：“现在，去挑选你们的住处。选完之后，我将告诉你们接下来要做什么！”

　　他说话的时候，就有见习祭司不断向小屋那边张望，他话音刚落，马上就有人动身往那边跑去。

　　常鸣站在原地没动，谢长运皱起了眉头：“你怎么回事？赶紧去选你要住的地方！”

　　常鸣耸了耸肩：“没什么好选的，环境都差不多。”

　　谢长运嘲讽地道：“哦？不选也行，回头可不要后悔！”

　　常鸣又耸了耸肩，什么话也没说。

　　没过一会儿，见习祭司们放下身上少有的一些行李，走了过来。他们一边走，一边小声讨论。

　　谢长运问道：“有什么话要偷偷摸摸地说？大声说出来！”

　　一个见习祭司迟疑片刻，说：“谢，谢老师……只剩两个空房间了……”

　　“哦？”谢长运说，“两个空房间，刚好住四个人，你们四个不是够了吗？”

　　“可，可是常鸣……”

　　“不用担心，我想常鸣一定有自己的办法的，对吧？”

　　谢长运恶意地笑着，常鸣也跟着微微一笑：“对，你们不用担心！”

　　谁担心你了！几个见习祭司心里同时这么想。

　　选完了房间，谢长运脸色一正，说：“你们给我听好了！在机关神殿，首当其冲最重要的，是对机关神的虔诚之心！虔诚之心表现在哪里？表现在每天二十四小时，你们的一举一动上！”

　　在这个破旧的小院子里，他现场开始给见习祭司们讲解神殿需要的礼节。

　　五名见习祭司听得都非常认真。

　　谢长运所谓的礼节，不光是在人前做给别人看的，也包括祭司们私下里的行为。

　　黑铁祭司要组织执事维持神殿的基本运作，包括清洁卫生、日常活动等各方面的事宜。神殿的规矩非常严格，在不同的时候有不同的礼仪要求，这一切都丝毫不容得出错，祭司们必须要牢记在心。

　　谢长运一边讲，一边带他们参观神殿的一小部分区域。

　　这些区域是供给执事与祭司日常活动的，普通机关师根本不可能到这里来。

　　祭司们一天里有大约四个小时的时间需要进行各种工作，剩下的时间可以由自己来支配。但是黑铁祭司在神殿里的活动区域非常狭窄，大部分地方他们都不能涉足。

　　最后，谢长运把他们带到一个房间外，转过身来：“神是不容亵渎的，但身为人类，总是带着各种各样的污秽与肮脏。我们不能让这些污秽亵渎神明。所以，这也是我们工作的一个重要项目——”

　　他点了点那个房间：“这三天里，我们需要派人来每天清理这里一次，这项工作……”他的目光落到常鸣身上，“既然连黄金祭司大人都赞美你的能力，我看，就由你来完成吧。”

　　站得这么远，就可以从那边闻到一股恶臭，任何人都知道那是什么地方。

　　谢长运紧紧地盯着常鸣，嘴角泛着恶意的笑意，简直就像在等着他拒绝！

　　前面常鸣拒绝叫他大人，这个是符合神殿规则的，所以谢长运什么也不能说。但打扫厕所本来就是见习祭司的工作，他把它分配给常鸣理所当然光明正大，一点问题也没有。只要常鸣拒绝，他马上就可以向上面投诉！

　　常鸣看他一眼，微微一笑：“行，你说什么，我做什么嘛。现在就去清理吗？”

　　谢长运得意地说：“你最好现在去，也可以让大家看看，见习祭司是怎么工作的。”

　　常鸣爽快地说：“行！”

　　他毫不犹豫地走进厕所，一进去就皱起了眉头。

　　啧啧，这些祭司表面光鲜，暗地里可真够脏的！按谢长运的说法，这里每天都会有人打扫，结果还恶心成这样！

　　常鸣一弹手指，几个机关落在地上，开始嗡嗡鸣叫起来。

　　外面，谢长运对其余四个见习祭司说：“走，我们过去看看……”

　　话音未落，常鸣已经转身出门了。谢长运眉头一皱：“怎么，你……”

　　常鸣打断他的话：“搞定了。”

　　搞定了？谢长运瞪大眼睛，不可置信地说：“怎么可能？这么快！”他一把推开常鸣，大步走进厕所里。

　　一进门，谢长运闻到的就是无比清新的空气，这简直就不像是在厕所，而是在满是绿树鲜花的山野！

　　这个厕所供给这一片区域使用，大概四五十平方米，占地相当不小。这时，整个厕所都一片雪白，亮晶晶的，简直像刚刚修建起来的一样！

　　他不停地抬头低头，打量各处角落，所有的角落都干干净净，不留一丝污垢……

　　就这么短的时间，常鸣就完成得这么出色？！他是怎么做到的？

　　他正在想呢，厕所里一扇隔间门被打开，一个人影走了出来。

　　这里不是空的？有人？

　　只见这是一个银色的机关人，它身材瘦长，手里提着水桶和抹布，正在飞速擦拭地板。

　　它的动作极快、极其灵活，五根手指不比人类的迟钝。它的身体还散发出淡淡的清香，正是充溢在整个空间里的那种气息！

　　常鸣慢悠悠地跟了进来，说：“接下来几天，我估计也用不着派人来打扫了……”

　　看见众人惊奇地目光，他耸了耸肩，说：“我们可是机关师！”


第752章 厉害的后台

　　当然，大家都是机关师，用机关来代劳再正常不过了。

　　但很少有祭司会选择这么做，几乎每一个人，都是靠自己的双手来进行清扫的！

　　从最初一个人开始到现在，大家似乎都默认了这一点，好像只有这样做，才能表达对机关神的虔诚一样。

　　但常鸣就这样满不在乎地扔出了机关人，做得还格外出色，让人挑不出一点毛病。

　　说这样不虔诚不行？谢长运心里明白，那只是一条默认的规则，神殿并没有这样的条款！

　　他深深吸了一口气，面孔僵硬地说：“不错，做得好！”

　　常鸣大言不惭地说：“谢谢夸奖，我们现在可以出去了吧？堆在厕所谈话……感觉好像有点不大对劲？”

　　谢长运重重哼了一声，踩着重重的步伐，大步走了出去。

　　接下来他暂时没有为难常鸣，而是按照原来的安排，给他们“讲课”。能在神殿工作的黑铁祭司还是有两把刷的，事实上，到时候这五个见习祭司的考试结果也会影响到对他的评价，他不会在这上面捣鬼，讲得非常详细认真。

　　黑铁祭司并不是终身的工作。每十年，他们有一次出去的机会。当然，他们也可以选择不离开，继续在这里干下去。

　　离开神殿之后，他们会恢复成普通的机关师，不再负责神殿的工作，当然也再没有神殿的资源支持。

　　大部分机关师来当祭司就是冲着这个，所以，只做十年的人非常少。

　　每半年，神殿祭司们会有一次考试。这次考试跟之前比较类似，主要是考验他们对机关神的信仰程度。信仰测试是关键的关键，如果没有通过，马上就会被赶出去。

　　除此之外，祭司们可以得到不同的“信仰值”，他们通过信仰值进行晋升。

　　日常工作都会有信仰值入帐。但想要获得更多的信仰值，必须要为神殿做出贡献。

　　贡献的形式非常多样，可以是举报违反纯洁禁令的机关师，举报违反神殿规则的祭司，也可以帮助神殿从外部获得资源，还可以是发现并引入人才……等等等等。所以，每一个祭司都像渴望血腥的鲨鱼一样。紧盯着周围的一切，迫不及待地想要获得更多的信仰值。

　　譬如谢长运本人，就是举报了一个违反纯洁禁令的机关师，获得了足足一百点信仰值，一举从卫星城升到了神殿本部。

　　这件事情是谢长运的得意之作，他没有细说。但不免在话里提了出来。其余四个见习祭司佩服得连连点头，常鸣却微微皱了皱眉。

　　大家都知道，祭司共分黄金、白银、青铜、黑铁四个等级，每个等级都有数名祭司长。祭司长将优先升为上一等级祭司。所以现在谢长运的目标暂时还不是青铜祭司，而是黑铁祭司长。

　　不过，要升任祭司长一方面靠信仰值，另一方面也要靠上级祭司的评价。所以做事说话都得格外小心，尤其是对上级祭司，必须毕恭毕敬，不能有一丝冒犯。

　　“神殿祭司的等级非常重要，下级祭司见到上级祭司时，必须退让行礼，这个礼节，我刚才已经教给你们了。这是一个非常重要的规则。如果被上级祭司投诉，每触犯一次就会扣除两点信仰值，你们一定要记住了！”

　　谢长运严厉地看着五名见习祭司，盯着常鸣的目光尤其凶狠，常鸣想了想，也跟着点了点头。

　　谢长运再次迈开步伐，带着他们向外走：“等级很重要。职务也很重要。神殿有一些担任特殊职务的祭司，虽然他们的等级未必很高，但见到了之后，最好也退让一下。”

　　“什么特殊职务？”

　　“譬如持杖祭司！”

　　谢长运提到这四个字时。连声音就放低了，脸上露出浓浓的惶恐神情。

　　这时，他们已经走出了偏殿，到了外面的道路上。

　　谢长运说：“持杖祭司负责维持神殿的正常秩序，处理祭司之间的纠纷，有权当场对任何一名祭司实施惩罚！即使这名祭司的等级比他更高！”

　　“更高的也行？”

　　“当场？”

　　不同的见习祭司注意到的是不同的重点，低声质疑道。

　　谢长运重重点头：“没错，就是当场！只要他们判定一个人触犯了神殿规则，就可以立刻实施惩罚。如果祭司觉得自己没犯错，是冤枉的，也可以事后向上级申诉。”

　　“但是……如果没问题，那也罚过了啊……”

　　“是的，即使没问题，上级也只会向持杖祭司的行为发表质询，夺回被罚祭司的罪名。但是罚了就是白罚，不会有什么补偿的。”

　　“哗……”

　　几个见习祭司不约而同地小声叫了起来，脸上跟谢长运一样露出了戒惧。

　　常鸣留意听了一会儿，心里也在感叹，这样说的话，持杖祭司的权力就太大了啊。

　　这时，他们已经离开偏殿的范围，谢长运突然低喝一声：“退后！”

　　说着，他退到路边，恭敬地对着前面两个正在过来的祭司，压低了腰。

　　这两个人穿着黑色法袍，手里持着银色的短杖。他们的法袍跟普通祭司的不太一样，上面有一个大大的兜帽，盖住了他们的头，只露出一点点下颌。但就这一点也看得出来，他们的下巴线条绷得极紧，兜帽下面的表情也一定极为严肃！

　　他们缓步走来，带着浓浓的肃杀之气。他们的每一步迈出，都像是尺量过一样，步幅极为一致。

　　看着这两人，见习祭司们的脑海顿时浮现出四个字——“持杖祭司！”

　　没错，这一定就是谢长运刚刚提到的持杖祭司了。不然，同为黑铁祭司，谢长运也不至于被吓成这样。

　　两名黑铁祭司从他们身边擦肩而过，明显不是冲着他们来的。谢长运顿时松了口气。他当然知道自己一直小心翼翼，不可能犯了什么错，但突然看见这两人，还是有点心里发怵。

　　他小心地用眼角余光打量了一下。突然眉头紧紧地皱了起来。

　　五个见习祭司在他身边不远处，四个人跟他一样低下头了，但还有一个昂然站着，两名持杖祭司路过时，他竟然还微笑着向他们点了点头！

　　好大的胆，竟敢这么跟持杖祭司打招呼！

　　兜帽的阴影下，持杖祭司的下巴微微一绷。目光移了过去。谢长运的心立刻提了起来，又惊又喜。

　　惊的是，这两位一看就有些不满了，可千万不要把自己扯进去；喜的是，他们针对的目标是常鸣，如果他们能把常鸣给现场收拾一番。也算是出了他心头一股恶气！

　　谢长运有点压抑不住脸上的笑容了，他悄悄地往后挪了一步，一边在心里盘算着要说些什么，一边等着看好戏。

　　兜帽抬了起来，两名持杖祭司正在打量常鸣，手上的短杖一起抬了起来。

　　要动手了？太好了！

　　兜帽向后滑下，露出其一个持杖祭司的面孔。他打量着常鸣。脸上有点疑惑。

　　疑惑？

　　他在疑惑个什么？这家伙胆敢这么无礼，赶紧动手啊！

　　两名持杖祭司相互对视，好像一次无声的交流。终于，兜帽滑下的那名祭司张开了嘴。

　　好！祭司大人马上就要斥责这小了！

　　“请问阁下尊姓大名？”

　　咦？什么时候持杖祭司处罚前，还要先问名字了？不过也有可能，这名祭司比较谨慎，先问一下，好接下来汇报罪状。嗯嗯。有可能！

　　“见习祭司常鸣，今天刚到神殿，正由谢老师带着四处参观学习呢！”

　　常鸣一点儿也不紧张，口气轻松得像老朋友叙旧一样。

　　这小，实在太大胆了！

　　“常鸣？你就是常鸣？”

　　咦，好像有什么不对？

　　完全出乎谢长运意料，两名持杖祭司的表情一下变得亲热起来。另一名祭司也取下头上的兜帽。亲切地说：“对，今天是新任黑铁祭司报到的第一天，这样说起来，以后我们就是同事了！”

　　“你们知道我？”

　　“是啊。王祭司长跟我们打过招呼了，让我们见到你的时候，一定要留心关照一下。真巧，这就碰上了！”

　　“对，的确挺巧的，哈哈哈哈！”

　　两个持杖祭司一起笑了起来，谢长运跟其余四名见习祭司全都目瞪口呆。

　　这是我看错了还是我在作梦呢？持杖祭司什么时候待人这么亲切了？

　　当然，持杖祭司也是从祭司里选拔出来的，大家本质上没什么区别，都是人，当然有亲疏之别。但大部分持杖祭司都格外注重自己的身份，轻易不跟他们以外的人交谈。

　　现在他们不仅主动问话交谈，还表现得这么亲密……

　　常鸣究竟是什么人，他们说的“王祭司长”又是谁？

　　谢长运的脑海电光火石一般闪过许多念头，片刻后，他终于恍然大悟，惊疑不定地问道：“王祭司长？难道是新任东区祭司长王莲大人？”

　　持杖祭司打量了他一眼，冷淡地说：“当然是这位大人，不然还会有谁？”

　　他们一转向常鸣，表情马上又变了：“我们两人负责这块区域的巡逻工作，常鸣你有什么问题尽管跟我们说，我们还是能照应一下的！”

　　常鸣连声感谢，目送他们离开。接着，他转回头来，微微一笑：“走，继续课程吧。”

　　谢长运看着的眼神跟之前截然不同，戒慎戒惧地看着常鸣，点头说：“嗯……嗯，我们继续……”


第753章 随手送礼

　　接下来三天，一切风平浪静，再没有一点问题。

　　别说四个见习祭司同伴，就连谢长运见到常鸣，也是小心翼翼，惟恐自己哪句话就得罪他了。

　　这种环境，当然不可能再出什么事，一切都顺顺利利平平安安，谢长运对他们教导得一点保留也没有，几乎可以说是倾囊相授了。

　　他这种态度对常鸣当然是有利的，很多在神殿任职时容易被忽略掉的小细节、小技巧，他都没有保留地说了出来。

　　那四个见习祭司见识了持杖祭司对常鸣的友善，也看到了谢长运的态度，他们一扫之前的隐约嫉恨，表现得极为热情。

　　一般来说，嫉恨只在实力相近时产生，当你知道一个人跟你天差地远时，你根本产生不了什么比较的心理。

　　四个见习祭司非常殷勤，当天挑选房间时，只剩下了两个空房间，他们原本已经占住了，还硬要让一个出来给常鸣。

　　常鸣笑着婉拒，最后还是谢长运提供了一个独立房间，这才让他住进去。

　　三天里，常鸣房间的清洁卫生，他的一切私务都被四个见习祭司全包了，根本用不着他动一点手脚。这些事情常鸣没有拒绝，他理所当然地接受了下来。除了一个特别个人的私务，其余全交给四个见习祭司来办。

　　当然，见习祭司们也不是没有好处。谢长运毫无保留，他们也跟着学到了很多平时根本学不到的东西。这对他们今后在神殿的发展肯定大有好处。

　　三天后，培训全部结束，六个人站在每天集合的地方，谢长运环顾一下四周，小心翼翼地对常鸣说：“基本上该讲的内容已经全部都讲完了，再过一小时，考试就要开始。我们是现在过去，还是休息一会儿？”

　　常鸣笑了笑，说：“这几天多谢你的教导了。”

　　谢长运连忙摆手：“哪里哪里，我这也是神殿交付的工作，应该的，应该的！”

　　要是换了三天前，这幕场景绝对不可能发生。但三天后的现在，谢长运也好，其余四名见习祭司也好，都觉得这样的态度再正常不过了。

　　常鸣摇摇头：“就算是神殿交付的工作，你完成得也非常尽心，我很感谢！还有你们四位，这三天，可麻烦你们不少事情了！”

　　四人几乎都要点头哈腰了：“哪里，哪里……”

　　常鸣说：“能在这里相处三天，也算缘份，我有一点小礼物想送给各位。”

　　五人刚想拒绝，目光却被他拿出来的东西吸引了过去，不约而同地瞪大了眼睛。

　　常鸣的手轻轻一划，五人身边各出现了一头机关蜘蛛。这五头机关蜘蛛每一个大约桌面大，它们用八条腿快速爬行，上面有四条机关手臂，可以灵活做出各种各样的动作，辅助机关师进行工作！

　　这不是普通的机关兽，而是非常高端的机关助手！

　　这五人全部都是高级机关师，神锻术对他们来说是可望不可即的高端技术。在他们的日常工作中，的确非常需要这样的机关助手进行辅助。常鸣一拿就是五台出来，人手一台，他们知道自己当不起，却舍不得拒绝。

　　常鸣笑着说：“这五台机关有一些差别，我观察了你们的日常动作，进行了一些调整。小甘，你是左撇子吧？虽然两只手都能用，但是左手应该比右手灵活一些？这台机关蜘蛛就是配合你的习惯来的……”

　　他一一指点，指出了每台蜘蛛助手的不同，五个人听得目瞪口呆。

　　这三天的学习任务非常繁重，他们根本没有制作机关的机会。常鸣竟然就凭着日常的一些观察，对他们做出了判断，还分毫不差，每一个人都抓住了最关键的要点。

　　谢长运忍不住问道：“这些机关蜘蛛，都是你这几天做的？”

　　常鸣点头。

　　几个人的心里同时涌上一阵感动。每天的学习要占去十几个小时的时间，留给他们的私人时间非常少。而常鸣，却利用这么一点私人时间，专门给他们设计制作了这些蜘蛛助手！

　　如果是三天前，他们可能还会以为常鸣是在有意讨好，但现在傻子才会这么想。

　　这个人还在培训期，就已经获得了持杖祭司长的关照。他们巴结常鸣还来不及，常鸣怎么可能反过来讨好他们？这只能表示，这个人的心灵无比纯洁美好，极为高尚！

　　这样的心灵，难怪能在祭司考试里拿到99％的融合度呢……

　　几个人感动得快要流泪了，常鸣却一点儿也没放在心上。他有四十八倍速的机关工厂，时间远比一般人充裕。这段时间他在继续练习神锻术，想要增强自己的控制力，这其中一个关键就是增快制作机关的速度。

　　修炼下来，这样一台机关蜘蛛助手，复杂的高级机关，他只需要五分钟时间就能完成。

　　这些只是练手的作品而已，随手拿出来送人，也算感谢他们这几天的照应。但现在看着五人感激涕零的眼神，他耸了耸肩，什么也没说。

　　五个人兴奋地试验了一下自己得到的机关蜘蛛，人人都发现再合用不过。灵活、迅捷、节能，的确是非常出色的高级机关。其中一个见习祭司还发现，这蜘蛛助手具有一定的智能，会自动判断你当前最需要的东西。

　　是工具，还是材料，还是已经制作好的配件？他在连续三次接到递过来的合适配件时，惊奇地说：“它怎么知道我要什么？”

　　常鸣端着一杯水在旁边悠闲地说：“简单的逻辑判断而已。”

　　他说得简单，但几个机关师都知道其中的难度！也就是说，这些机关蜘蛛助手已经具备了简单的智能，这样的机关，已经接近了宗师级机关的边缘！

　　五台准宗师级机关，常鸣就这样随随便便地送出来了！还是他自己制作的！

　　如果说之前他们对常鸣另眼相看，是因为持杖祭司的关照的话，这会儿他们对视一眼，重视的就是常鸣本人了。

　　他绝对不是普通的高级机关师！难怪能在众人面前，被黄金祭司那样夸奖呢……

　　时间很快过去，眼看着考试时间就要到了，五人簇拥着常鸣前往考场，一路上看呆了其余组的人。

　　三天前还箭拔弩张，好像随时都要开打呢？三天后就变成这样了？

　　这三天究竟发生了什么事？！

　　老实说，连自以为已经比较了解常鸣的吴智等三人，也不免感到了惊奇。

　　常鸣等人进入考场，谢长运等正式黑铁祭司也进了一个房间，准备向上级汇报三天培训期里，各见习祭司的表现。

　　刚一进门，就有两个正式祭司凑到谢长运面前，压低了声音问道：“哎哎，你们这边是怎么回事？那小子……”

　　谢长运眉头一皱：“别小子小子的，对常祭司要尊敬！”

　　这话可不止这两个人听见了，还落入旁边几个人耳里。他们一起张大嘴巴，惊讶地看着谢长运。

　　他们是正式祭司，那些小子们是见习的，前辈和后辈本来就有一些差别，更别提，那些后辈们还有一半的命运捏在他们手上！

　　不是说瞧不起，但也到不了尊敬的份上吧？

　　他们呆呆地看着谢长运走到前面，那里坐着一名青铜祭司，他的面前有一块面板，正式祭司们就是要在这块面板上列出他们的意见。

　　谢长运坐在对面的椅子上，向上级祭司点了点头，手指开始在面板上连续点动。青铜祭司顺着他的目光看过去，意外地问道：“看清楚问题，你确认你没点错？”

　　谢长运回顾了一下前面填写的内容，疑惑地说：“没错啊？”

　　青铜祭司瞪大了眼睛：“你给每项都填写了最高分！”

　　谢长运微微一笑：“对，就是这样的。常鸣见习祭司无论人格还是水平，都极其强大，令我心服口服！”

　　他这句话说得非常流畅，后面所有的正式祭司全部听得清清楚楚。

　　谢长运是个什么人，他们也不是不知道。这家伙的心眼小得跟针尖一样，想要听他说一句别人的好话，简直比登天还难！

　　这样一个人，竟然给手下一个见习祭司全部打了最高分？而三天前，他才在众目睽睽之下被这个见习祭司顶撞了一次，搞得哑口无言？

　　这个见习祭司究竟是什么人，竟然能让谢长运有这样的变化！

　　正式祭司们一时间面面相觑，心里产生了浓浓的好奇。

　　新一轮考试，常鸣当然也不可能有什么问题。

　　这次考试算是一次笔记，神殿提供了答题机，见习祭司们只需要在答题机上选择问题的答案。一共一百道题，几乎涵盖了谢长运讲述内容的方方面面。常鸣很快全部回答完毕，答题机当即直接给出了分数——

　　一百分！

　　一道题一分，他一题也没出错，当然是满分！

　　前面的祭司考试里，他拿到了99％的融合度，几乎达到满值。培训结束的笔试，他拿到了一百分的满分。关键之一的领队评价，带他的正式祭司给了他全部最高分的评价……

　　常鸣的分数被迅速送到了黄金祭司于孟的手里，于孟难得面露喜色，一拍椅子扶手，大声说：“好！太好了！这样一来，我就可以把他调进‘那个地方’了！”


第754章 特殊安排

　　于孟不是一个人呆在神殿里的，他不远处站着一个人，银白色的法袍在照明机关的作用下闪闪发光。这人正是常鸣之前见过的白银祭司先夙和。

　　先夙和在神殿的地位非常高。黄金祭司一般不负责神殿的具体事务，白银祭司就要抗起重任来。先夙和负责神殿的人事工作，新祭司考试、每半年的祭司考核、祭司职位分配都是他的工作内容。

　　不过他职务虽高，还在于孟的管辖范围里，现在于孟对常鸣表示出特别的关注，他第一时间亲自把常鸣的考试结果带到了于孟的面前。

　　于孟对着常鸣的成绩看了又看，乐得哈哈大笑：“好好好，太好了！”

　　他难得露出这样的表情，先夙和也跟着陪笑：“的确，神殿已经很久没出现过这样的人才了。尤其是前面的祭司考试，99％的融合度，啧啧，这表示，他对机关神非常忠诚啊！”

　　“你说得对！”这话说到于孟的心坎里去了，于孟立刻表示赞同。

　　“你说得太对了。对于我们祭司来说，能力是一方面，最重要的，还是对机关神的忠诚度。他的融合度能达到99％，表示他对机关神的意旨是全身心的赞同。在进入神殿前就有这样的融合度，实在太惊人了。”

　　先夙和跟着点头：“没错，如果他留在神殿，时时刻刻得到机关神的熏陶，这个融合度说不定还可以再继续提高？”

　　于孟摇头：“99％已经是最高水平了，不可能再提高了。就连我到现在，也就只有这个水平。整个机关神殿，融合度能达到100％的只有一个人，就是‘那一位’。”

　　“那一位？”先夙和先是有些迷惑，但马上就反应过来了，“您是说圣旗大人！”

　　于孟点头：“对，正是圣旗大人。也只有他这位神之化身，才能达到100％，因为他本来就是机关神在人类的代言人嘛，他所思所想所说，全部都代表机关神的意志！”

　　提到圣旗大人，先夙和脸上长带的微笑消失，变得无比庄严郑重：“是，圣旗大人能够降临，是我们所有祭司的荣幸！”

　　于孟笑着点点头，把话题拉了回来。他指指面前的纸张，说：“这个叫常鸣的年轻人，表现得实在太突出了。他不仅一开始的融合度高，三天时间里，还能把另外两项分数拉到这个程度，非常难得。培训答题且不说，一方面说明他学得很认真，另一方面能绕开答题中的陷阱，也显示了高超的智力水平，很好，很好！”

　　先夙和补充道：“我听说三天前，由于您的另眼相看，带他的正式祭司有点不大高兴。”

　　于孟笑得更开心了：“你以为我没有想到吗？那就是我给这孩子设下的一个考验！结果他一点也没辜负我的期待，干得太漂亮了！”

　　他有意对常鸣表示青睐，以此激起其他人的不满，就是想看看常鸣怎么应对这种状况。结果比他想像得更好。常鸣毫无疑问地收服了另外五个人，连心眼狭窄的正式祭司也对他心悦诚服。

　　培训考试展现的是他的忠实与智商，这件事情就表示这个人情商也很高了。

　　各方面都很完美，简直就是于孟梦寐以求的最佳人选！

　　他再次提前之前的话：“嗯，这样的人，放在常规岗位慢慢磨合，就太浪费了。我想让他进入‘那个地方’，你觉得怎么样？”

　　先夙和顿了一顿：“初来乍到，是不是先在下面磨练一下比较好？，当然，他十分虔诚，能力又强，我们应该给他更好的机会。但是‘那个地方’对神殿太过重要，我觉得现在让他去，还是早了点。”

　　先夙和担任人事职务这么多年，极少犯错，于孟非常倚重他。先夙和既然反对了这件事情，于孟也有点犹豫。

　　他盯着面前的纸张看了半天，反复权衡，最后摇头说：“不行，现在情况有些不太一样，我们还是要冒一点险。嗯，我还是决定把常鸣安排过去，正好十天后，神殿预备了一次活动。这次活动，我去请圣旗大人带队！”

　　先夙和倒吸一口凉气：“为了一个新来的黑铁祭司，请动圣旗大人，这样做，是不是太……”

　　于孟伸出一只手，阻止了他接下来的话：“有些事情你不太清楚，我们现在处于一个关键时刻，绝对不能再拖延下去了。如果这次活动里，常鸣还是表现突出，圣旗大人也没有什么意见的话，他能拿到多少信仰值，就让他到什么样的位置！”

　　先夙和再次倒吸一口凉气，这次，他什么话都说不出来了。

　　信仰值需要祭司为神殿做贡献才能得到，积攒信仰值会让祭司们晋升职位。但事实上是，大部分祭司都很难获得信仰值。

　　也是，如果没有特殊情况的话，他们顺利工作一天也就能获得一点信仰值，这点信仰值还会因为犯错被倒扣回去。但是从黑铁祭司晋升到黑铁祭司长，一共需要两千点信仰值。

　　也就是说，就算黑铁祭司不犯一点错误，只靠日常勤恳工作的话，也要花上五年多的时间才能晋升。但是谁能保证不犯一点错误呢？大部分祭司工作十年，也未必能攒够这两千点！

　　这么苛刻的条件当然是神殿有意为之，他们就是要求祭司们去想别的办法。这造成了下层祭司之间的关系非常紧张，人人都竖起了耳朵，想要找到别人犯的错，举报别人拿到更多的信仰值。

　　神殿乐见这种气氛。

　　但并不是所有位置都像这么困难的。神殿有一些特殊的职位，可以参与某些活动。这些活动能产生大量的信仰值。运气好的话，从黑铁祭司直接晋升白银祭司也不是没有可能！

　　正是因为这样，神殿很少让黑铁祭司担任这样的职务，参与这样的活动。

　　一方面是觉得他们在神殿呆的时间太少，虔诚度不够。另一方面就是能力问题了……

　　但现在，常鸣超强的融合度体现了他的虔诚，又从另外的角度展现了他的能力，他的确非常适合这个职务。

　　所以，在现在这种特殊时期，于孟决定给他这样一个机会。如果他真有本事，就让他快速晋升好了！

　　他下定了决心，一拍桌面，站了起来。他居高临下地看着先夙和，宣布道：“就这样定了，下发任命书吧！”

　　先夙和郑重地点头，说：“是，我明白了！”

　　……

　　培训考试全部结束，七十名见习祭司的成绩全部出来，也拿到了他们的领队评价。

　　七十名见习祭司考试全部过关，评价全部合格，全部将成为新任的黑铁祭司。

　　这种结果很正常。

　　要成为正式祭司，前后必须经过三项测试。三项测试里，最重要的其实还是最前面一项。就像于孟说的一样，黑铁祭司看重的不是能力，而是对机关神的虔诚程度。

　　融合度越高，表示对机关神越虔诚，他们能进入神殿，至少全部都是合了格的。

　　那么，只要他们不是太蠢，为人处事的能力不是太差，通常都能直接从见习转正。

　　见习祭司们纷纷松了口气，脸上的紧张却没有消失。

　　转正了是好事，但还有一个关键，就是分配职位。位置越好，未来升迁的机会就越大。

　　他们安静地等了一个小时，一小时后，那名青铜祭司拿着厚厚的任命书走了出来，对着新任祭司们一笑：“首先，让我欢迎你们，从此进入神殿，成为正式祭司。未来的日子里，我们就要一起共事了！”

　　这话大家之前也听说过，但这时再听，别有一番感觉。

　　青铜祭司晃了晃手上的任命书，说：“经过大人们的紧张工作，现在任命书已经下来，各位拿到任命书，在三天之内到达自己所在的岗位任职。三天内没有准时到达的，形同放弃自己的任命！”

　　他脸色一沉，新任祭司们同时凛然点头。这三天的培训告诉他们，神殿非常讲究时间观念。迟到早退都要扣除信仰值，更别提延误报到这种大事。

　　现在他们只希望，自己被分配到的位置能近一点，好多留点时间出来准备。现在的他们，可再没有使用神堂传送阵的福利了。

　　青铜祭司念出一个个人的名字，说出他们的职位。叫到谁，谁就走过去行礼，然后接过任命书。

　　能留在神殿的非常少，大部分人都被安排去了各卫星城的神堂。当然，他们也是有心理准备的。

　　念到后面，终于有几个留在神殿的了。连照晖、吴智、祝明、蓝娜，无一落空。

　　这就是有后台跟没后台的区别了……七大宗族在神殿还是有一些影响力的，他们事前做好了安排，要给自家子弟以最好的起步点。

　　他们四个都没问题，那常鸣肯定也不会有什么问题了吧？

　　他们四个人一个人只有一家当后台，常鸣的后台可是七大宗族整体！

　　最后，青铜祭司的手上只留下了一张任命书，他扫了一眼，叫道：“黑铁祭司、高级机关师常鸣，报到地点……”

　　他卡了个壳，顿住了，满脸都是疑惑的表情！


第755章 寻路

　　咦？他怎么不说了？

　　本来大家都挺好奇，一个被黄金祭司格外看重的人，究竟会被分配到哪里，结果刚要听到关键地方，青铜祭司就闭上了嘴，瞪大了眼睛。

　　咦？看这表情，连这位祭司大人也没有预估到？

　　究竟是哪里？

　　所有人一起好奇起来，伸着脖子向那边张望。

　　片刻后，青铜祭司抬起头来，面色古怪地看着常鸣，把那张任命书递给他：“这上面写着，让你一小时后，到鸣音神殿去报到。”

　　鸣音神殿？那是什么地方？

　　这几天，见习祭司也有跟正式祭司关系不错的，这时他们不约而同地看向跟自己交好的祭司们。结果他们意外地发现，这些已经在神殿混了好几年甚至十几年的老祭司，也一脸迷惑。

　　这迷惑的样子，不仅是因为他们仍然不知道常鸣被叫去那里做什么，是根本没听说过鸣音神殿这个地方！

　　这太古怪了……连照晖眉头轻轻一皱，踏前一步：“大人，只叫了常鸣一个人吗？”

　　青铜祭司的表情已经恢复了原样：“对，只叫了他一个人。”

　　常鸣接过任命书，吴智本来就大胆，马上凑上去看。

　　这一看就越发惊讶了。其余人的任命书上，除了写着报道时间与地点之外，还有他们被任命的职务。譬如吴智的职务就是“长明祭司”，这表示他在机关神殿的主要任务就是维护照明机关，让这里的灯火长明不熄。

　　但常鸣的任命书上却非常简单，只写明了报到时间地点，根本没写职务！

　　不过吴智也留意到，这份任命书右下角的印章。他们的印章都是银灰色的，这是白银祭司的身份代表。常鸣这份任命书的印章却是金黄色的，显然，这是由黄金祭司直接下发的！

　　没有听说过的神殿，黄金祭司直接下发的任命书，常鸣究竟被神殿安排了什么工作？

　　其余新任祭司们又是惊奇，又是羡慕。他们下意识地觉得，常鸣这一定是最好的安排。只有连照晖眼里隐隐透着一些担忧。常鸣虽然强大，但这里是神殿的主场。万一出了什么事情，没人能够照应！

　　那名青铜祭司的表情格外古怪，他缓缓道：“既然黄金祭司阁下亲自下发了任命，你就赶紧过去吧。鸣音神殿不算太远，但也有一段路程……”他向着某个方向一指，说，“就在那里，你现在可以动身了！”

　　常鸣点点头，向连照晖安抚地一笑，大步向着那边过去了。

　　青铜祭司这话一听就知道是明白内情的，马上有跟他相熟的黑铁祭司蹭了过去：“大人，这鸣音神殿……”

　　青铜祭司目露厉色，严厉地扫过他：“不该问的事情不要多问！”

　　说着，转身拂袖而去！

　　不该问的事情？是神殿的禁忌？

　　神殿有很多事情，不让普通人知道，祭司人人都明白。这些事情一般都代表着大量的信仰值和晋升的可能，能够沾上一点，就代表走上了升级的坦途！

　　而常鸣，一个新任的黑铁祭司，竟然有如此好运？

　　这下，就算那些老牌祭司们，也忍不住有点羡慕嫉妒恨了。

　　……

　　神殿的布局井然有序，关键地方都有路牌指引。这些路牌设计得非常巧妙，与景观融为一体。

　　但是常鸣发现，路牌上并没有所谓的“鸣音神殿”。老实说，要不是那位青铜祭司给他指了一下方向，说不定他还真不知道该往何处去。

　　走到一个路口，常鸣又停了下来，左顾右盼。

　　青铜祭司只指了一个大致的方向，现在面前有一个岔路口，该往哪边走呢？

　　路边偶尔有黑铁祭司或者执事路过，常鸣拦住其中两个问了一下，只换来了对方狐疑与迷惑的目光。

　　咦？人人都不知道那地方在哪里？这是怎么回事？

　　常鸣思忖片刻，摇了摇头。他看得出来，这份任命绝不会是一个刁难，而是一个机会。神殿显然不会把他指去他找不到的地方。

　　既然如此，那就是一个考验了！

　　也许找到鸣音神殿的位置，也是对常鸣的一个考验！

　　他眯起眼睛看向四周，神殿的布局清晰地出现在眼前。他把精神力灌注进去，发现空气里仿佛多了无数的波动。这些波动有强有弱，来自并且去往不同的方向，好像无数粗细不同的线条，贯穿着整个神殿。

　　常鸣站在原地没动，他仔细地分辨着这些线条，一时间竟看出了神。

　　……

　　这时，在神殿的另一边，先夙和瞟了一眼任命书的副本，突然皱起了眉头。

　　他拿起其中一份，转头问道：“这份任命书是谁写的？”

　　一个青铜祭司小跑着过来，恭敬地说：“先大人，是我写的。”

　　先夙和皱眉问道：“怎么只写了报到地点和时间？”

　　青铜祭司先是一愣，当他确认了那份任命书之后，疑惑地问道：“这不是您专门告诉我怎么写的吗？只用写时间和地点，不需要写职位……”

　　“我还没老糊涂！”先夙和的眉头皱得更深，毫不客气地斥道，“鸣音神殿是什么地方，你在来这里之前，知道吗？”

　　青铜祭司一愣，跟着恍然大悟：“是我错了！我疏忽了！”

　　鸣音神殿虽然不算机关神殿的禁区，但通常也不暴露在外，不仅路牌上不会显示，甚至黑铁祭司里知道它存在的也没几个。让常鸣到鸣音神殿报到，必须附上地图，不然让别人怎么找？

　　这名青铜祭司无比惶恐，先夙和喝道：“知道错了，还不赶紧去？”

　　青铜祭司连忙点头，赶紧放下手上的工作，转身出门。

　　他忘记画地图了，现在少不得要亲自出面，把常鸣带去鸣音神殿！

　　他看了看时间，先是跑到新任祭司们的考试地点，那里人还没全部散去，他略一打听就知道，常鸣已经接到任命书离开了。

　　离开时，只有另一名青铜祭司给他指了下方向，剩下的都得他自己去找了。

　　只有简单的方向，是不可能找到的呀。犯错的青铜祭司在肚子里暗骂自己粗心，连忙转身顺路去找。

　　一路走一路找，都没有看见那个年轻的黑铁祭司，这名青铜祭司越走越是狐疑，甚至开始怀疑自己是不是在路上错过了。

　　他走到一半，转了个弯，穿过了一条小巷子。

　　巷子里好像有什么不明的屏障一样，把巷头巷尾分割成了两个不同的世界。巷头是神殿较为繁华的地方，可以隐约听到远处传来的圣乐，路上也不时有祭司与执事快步来回行走。但巷尾这里，就像一个无人的空间，没有人影，没有声音，甚至连空气都像是停滞了下来。

　　再往前走不远，就是鸣音神殿了。

　　青铜祭司走到这里，脚步一顿，迟疑着往后看了一眼。

　　这道巷道看似平整，但其实是一个独立的机关。它有隐藏与转移注意力的功用。如果不是知道鸣音神殿在这里，刻意往这边走，一般都会下意识地忽略这条小巷。

　　常鸣没有地图，没人指路，他真的能找到这里吗？

　　但是一路上都没有那个年轻人的影子啊？还是说，他根本就走到另一个地方去了？

　　青铜祭司在心里暗叫麻烦，正准备转身出去，重新好好找找。突然，他眼角余光扫见了一个黑影！

　　青铜祭司猛地转身，看见前方不远处站着一个年轻人，正拿着一份信函，抬头张望前方。他看见自己，微微有些惊喜，快步走过来问道：“请问，你知道鸣音神殿吗？”

　　青铜祭司快速打量他一遍。二十四五岁，黑铁祭司，高级机关师，眼神明亮有自信，难道他就是……

　　“你就是常鸣？”

　　常鸣愣了愣，马上意会过来：“对，我是常鸣，你是来接我的吗？”

　　青铜祭司松了一口大气，跟着越发疑惑：“你是怎么找到这里来的？”

　　“哦？这是说我没找错位置？”

　　“对，你没有找错，往前走，穿过这里，就可以看见鸣音神殿了！你是怎么找进来的？”

　　“是神殿告诉我的呀。”

　　“……神殿告诉你的？”

　　常鸣微笑着点头，简单地说：“机关神殿不仅恢宏，建设得更是无比精妙。它的每一条道路、每一个建筑物、每一个装饰物都有章有法。只要能读懂机关神殿，就能找到正确的方向。”

　　读懂机关神殿……说起来简单，做起来别提有多困难了！

　　这个青铜祭司打量着常鸣，脸上渐渐露出恍然的表情。先夙和什么身份，竟会对一个新任的年轻黑铁祭司这么看重！下发任命书时，他还觉得疑惑，现在他总算是有点知道为什么了。

　　他带着常鸣往前走，没过一会儿，一座白色与金色混杂的宏伟建筑物就出现在他们眼前。

　　青铜祭司向前一指，说：“这就是鸣音神殿了！咦？你怎么了？”

　　常鸣恍然回神，嘴上说着没什么，目光却再次扫向这座神殿。

　　它隐藏在其它更加宏伟的大殿后面，很少被人看见，所以也没几个人会注意到它独特的风格……

　　是的，它跟机关神殿其他建筑物的风格很有些不同，如果常鸣没有看错，它还带着浓浓的永恒纪元的风格！

　　机关神殿里，竟然有一座永恒纪元风格的建筑物！


第756章 神子

　　这名青铜祭司是先夙和的手下，也就是说，他在神殿负责的是人事工作，跟鸣音神殿没什么关系。他只是因为工作上的疏忽，专门跑来给常鸣带路的。现在常鸣已经找到了鸣音神殿，他也没再继续逗留下去，告辞后就离开了。

　　常鸣看了眼时间，他脚程比较快，过来只花了半个小时，离正式报道还有小半个小时的时间。所以，他没急着进去，而是缓缓走到鸣音神殿面前，抬头仰望。

　　靠近了看，风格越发明显。

　　这座鸣音神殿，跟水晶遗迹的森罗大殿风格非常类似。

　　当然它也不完全一样，只是那些立柱、立柱上的雕刻、穹顶上的壁画，甚至一些装饰细节，都让常鸣联想到了那边。

　　他正在打量，一个声音突然从他背后响起：“漂亮的建筑，不是吗？”

　　常鸣微微一惊。不知什么时候，一个男正站在他背后不远处，跟他一样，仰望着这个大殿，满脸都是陶醉与喜悦。

　　这个男身材高挑修长，身穿一身华丽的白袍，白袍上处处都有精致的金色刺绣。他头上戴着金冠，赤裸的手臂上套着繁复的金色臂环，打扮得极为奢华。但即使是这样奢华的服饰，也无法掩盖他本人的光辉。

　　他一头金色长发打着微微的卷儿，瀑布一样倾泄在白袍上，比得那些金饰与金纹也黯淡下来。更吸引人的，是他的一双眼睛。不断有流光掠过，仿佛纳进了一整条星河。

　　常鸣见过的所有人里，无论男女，没一个人的外表能比得上他。就算是小智，虽然常鸣给他制作了一个完美的外壳，但跟这人比起来，也输了几分风采。

　　男缓缓低头，注视着常鸣，问道：“你觉得呢？”

　　面对如此眩目的风采，常鸣只是一顿。就平静地微笑了起来：“我只是觉得。这座宫殿的风格跟神殿其它部分有些不一样？”

　　男喜悦地一拍手掌：“你看出来了！不错，好眼光！”

　　他笑吟吟地说：“这座宫殿的风格的确跟神殿不同，它参照了永恒纪元时期，人类建筑师创造的精华。看哪。即使是人类。也能创造出如此美丽的作品！”

　　他眯起眼睛。陶醉地说，“永恒纪元时代，人类有十二座主城。每座主城的风格都各自不同，但全部都美仑美奂，可惜……”

　　常鸣从他的话里听出了一些异样的感觉，问道：“请问阁下是……”

　　男淡淡地说：“我本无名，神殿人皆唤我为圣旗。”

　　圣旗！

　　培训的时候，谢长运给他们讲神殿的重要人物时，曾经专门讲了圣旗。

　　神之化身，神之，通常都是用这两个词来代表他的身份。传说，他突然降临在神殿，被三名黄金祭司一致认定为神，成为神在人间的代言人！

　　他比黄金祭司还要深居简出，极少露面，整个机关神殿就没几个人见过他的真面目，没想到常鸣考风是当成正式祭司，就跟他碰面了！

　　常鸣愣了一愣，退后行礼——一个标准的神殿礼节，恭敬地说：“神大人。”

　　圣旗抬头，淡淡地说：“不必多礼。你就是常鸣？”

　　常鸣恭敬地答应。

　　圣旗看他一眼：“嗯，跟我来。”

　　这时，他脸上的表情已经彻底平静，显得无比淡然。他举步向鸣音神殿里面走去，常鸣恭敬地尾随在后。

　　圣旗问道：“你接到了神殿下发的任命乐读？”

　　“是，接到了。”

　　“你知道你即将获得的职位是什么吗？”

　　“任命书上没有写明。”

　　“呵呵，一般在这种时候，不都是要肝脑涂地地表示一样，无论被任命到什么职位，你都会竭尽全力地完成吗？”

　　“真心话不必多言。”

　　常鸣轻描淡写的一句话让圣旗哈哈大笑起来：“真心话不必多言，好，说得好！”

　　他在鸣音神殿门口转身，凝视着常鸣，问道：“听说你在祭司考试里拿到了99％的融合度？”

　　常鸣抬头看他，这时候，圣旗眼的星河突然急速旋转起来，形成了两个由星尘组成的漩涡。对他对视时，常鸣甚至有一种感觉，自己的整个心神都有可能被他吸进去，完完全全地失去自我！

　　在这种情况下，任何人也无法隐瞒什么。圣旗问的话，对方只能老实交待，不敢有一句虚言。

　　常鸣仍然回答得非常平静：“我只是去参加了祭司考试，然后拿到了通过资格。至于融合度是多少，老实说我并不清楚。”

　　圣旗紧紧地盯着常鸣不放，片刻后，他忽地一笶：“好回答。敢这样回答问题的，不是实诚得无比坦然，就是狡诈得极擅伪装。常鸣，你是哪一种呢？”

　　常鸣没有回答。

　　圣旗再次转身，说：“祭司考试，要求的是机关师与上神身心灵的完全统一。99％的融合度，自从祭司考试出现以来，从来没有人能够达到过。没想到，今年竟然出了一个，难怪连黄金祭司也为之震动。”

　　常鸣依旧沉默不语，圣旗也没准备让他接话，自顾自地继续道：“到现在为止，整个机关神殿，在融合度上能够超过你的，只有一个人。”

　　常鸣灵光一现，镇静地道：“那一定是神大人您了。”

　　圣旗再次大笑：“不错！也只有我，能拿到100％的融合度，这是因为，我本不属于这里，是被上神派到人间的代言人！而你，常鸣，你是怎么达到这种融合度的？”

　　常鸣的脑一瞬间掠过许多念头，暂时都被他按了下去。他垂下眸。平静地说：“测了，测过了，如此而已。”

　　他回答得近似敷衍，圣旗却像是已经足够满意了，他微微笑道：“你刚来神殿，也许还不知道对祭司来说，融合度究竟代表着什么。不过，恭喜你，你拿到了一手好牌。拥有这种程度的融合度，你即使是新人。也可以直接进入神殿的核心部门——鸣音搜索队！”

　　这时。圣旗已经带着常鸣走进了鸣音殿，常鸣抬头，目前沿着墙壁一直延伸到天花板上。

　　这一看，他再次瞪大了眼睛。一脸的不可思议。

　　鸣音殿的天花板上。有一幅巨大的壁画。这幅壁画常鸣无比熟悉，正是他在水晶遗迹的森罗大殿顶部看见的那一幅。它绘制的是永恒纪元时，整个天穹大陆的全部地形图。与现在的大陆，已经截然不同！

　　圣旗紧盯着常鸣的表情，问道：“你为何如此吃惊？”

　　常鸣迟疑着说：“这是天穹大陆？”

　　圣旗说：“正是，不过这个时候，它的名字叫永恒大陆。”

　　“永恒大陆？您是说，它是永恒纪元时……”

　　“不错，你果然聪明。这是永恒纪元时大陆的形态，是不是跟现在完全不同？那时候的大陆是一个整体，旁边虽然有一些大岛，但不足以形成新的大陆。当时，永恒纪元的人们，就是在这片土地上发展出了极其辉煌的明。那时候人类的机关术，甚至远远超过了现在。”

　　“嗯，这个我知道，现在也经常可以看见一些来自永恒纪元时的机关。思路跟现在完全不同，也远比现在的更强大。不过，那么强大的明，为什么会突然消失呢？”

　　圣旗淡淡地说：“因为他们越了线。当人类的手上获得了过于强大的力量，他们就会自高自大，忘记自己的位置。永恒纪元时，人类的机关术的确发达，但也正是因为这发达，给他们带来了灭顶之灾。他们的研究打破了世界应有的平衡，这失衡由一点开始，逐渐向外扩大，最后波及到整个大陆，导致光辉灿烂的永恒大陆从此崩溃！”

　　他的声音渐渐提高，锐声道：“大陆分崩离析，海洋狂怒无休，世界为人类的傲慢而愤怒，人类为自己的傲慢付了代价！永恒纪元因此消失，达到巅峰的机关术也消失了大半，只有星星点点的遗迹留在大陆的角落，为现在的人类所缅怀。”

　　圣旗不愧是神的化身，刚才在殿外平和说话的时候还不觉得，这时候激动起来，举手投足之间都带了一些凌然的威势。这威势，远胜过常鸣以前见过的所有机关师！

　　常鸣貌似认真，其实心不在焉地听着，心里暗想，这个神的能力，究竟到了什么样的地步？

　　圣旗为人类的傲慢而愤怒，气息狂卷而出，波及了整个鸣音神殿。从鸣音殿内部突然发出一声声悦耳的钟声，这些钟声有的清脆响亮，有的低沉沉重，高高低低的钟声相互合鸣，形成了一曲极为悦耳的乐曲。

　　这段乐曲带着安抚人心的力量，常鸣感觉得非常明显。随着乐曲的鸣奏，他心里仿佛被注入了一条清流一样，缓缓流过，抚平了他任何一点不安或者负面的情绪。这种现象在圣旗身上体现得更加明显。他隐隐的愤怒被迅速抹平、安抚，再次恢复了平静。

　　更令人吃惊的是，之前圣旗的气势在鸣音殿里卷起了狂暴的气流，它像巨浪一样拍打着四方。这时，连这实质化的怒气也被乐声平息，狂飙的气流变成了清凉的微风，轻轻抚过常鸣的肌肤，接着完全消失了。

　　这就是鸣音殿名字的来由吗……好厉害！


第757章 遗迹搜寻

　　圣旗已经完全平静了，他感叹道：“看哪，永恒纪元，人类的时代，多么强大！”

　　常鸣一愣：“这乐曲……是永恒纪元的？”

　　圣旗往前面一指：“正是，这是一套来自永恒纪元的乐声机关，它能够平复周围的一切波动，包括气流、精神力……达到安定人心与环境的结果。不知道它在永恒纪元叫什么名字，现在我们把它称为‘鸣音钟’，它也是鸣音殿名字得来的原因。”

　　常鸣顺着他指的方向看过去，果然看见墙角那里有一个座钟。它大约一人高，通体青色，线条流畅，造型简洁。

　　乐声持续时，座钟不断向外散发着某种波动，正是这种波动，和了周围的异样，让一切变得平静下来。

　　常鸣还是第一次看见这种类型的机关，他额外留意多看了几眼，几乎错过了圣旗接下来的话。

　　圣旗道：“……这就是你接下来的工作内容。”

　　常鸣猛地转头，问道：“工作内容？什么工作内容？”

　　这时又几个人走过来，纷纷向圣旗行礼，圣旗抬了抬手，冷淡地移开了话题：“这是你们的新队员，常鸣，把任命书拿给他们。”

　　常鸣面前一共有八个人，有高有矮，有胖有瘦，全部穿着祭司法袍，间有白银的，也有青铜的。这八个人的精神力都颇为强大，都在三级甲等与三级乙等左右，常鸣敏感地感觉到。还有一个已经达到了三级甲等的巅峰，随时都有可能突破！

　　他们的祭司法袍上佩戴着徽章，有机关大宗师，也有高级机关师，但很明显，他们的实力强过同等级的其他机关师。常鸣这才想起来之前听说的，神殿祭司由于拥有更好的资源与学习机会，实力通常比外界机关师更强。

　　而且，这八个人的气质极为精悍，身上有着铁与火的气息。很明显。他们不是什么象牙塔里的机关师。个个都久经战阵磨砺。

　　他们听见圣旗的话，一起看向常鸣，目光非常惊讶。其一个人更是低声叫出声来：“黑铁祭司？还这么年轻？我们是要补充人手没错，但这种人……神殿也太瞧得起我们了吧！”

　　有神圣旗在旁边。他还敢这样说话。可想而知。如果圣旗不在，他对常鸣会是一种什么样的态度！

　　其他七人虽然没有说话，但表情都跟他非常一致。显然有着跟他一样的想法。

　　常鸣不动声色地上前一步，递上了自己的任命书。

　　当前一个肌肉大汉接了过来，两人的手指短暂地交错了一下。就这么一下，常鸣就敏感地察觉到，这人的力量极强，肌肤坚实如铁！而且他的肌肉反应非常敏感，这样的人，行动起来灵活度也不可能低了。是个高手！

　　肌肉大汉深深地注视了他一眼，埋头去看任命书。他一眼扫过后面的徽章，哼了一声：“黄金祭司的纹章，看来没错了。”

　　“什么，神殿就给我们安排了这样一个废物？这是拖我们的后腿吧！”

　　一瞬间，更多的人叫了起来。原来之前他们没有出声，不仅是顾忌圣旗，也是因为不敢相信这事！

　　八个人略微嘈杂，他们纷纷表示不满。常鸣沐浴在各种各样的眼神里，依旧泰然自若，好像什么也没听见一样。

　　这时，圣旗抬起了手。

　　他一抬手，八个人顿时噤声。当先那名大汉犹豫片刻，终于还是道：“圣旗大人，神殿此举太过鲁莽！十天后，我们就要出发了，现在给我们安排这样一个新人，先不说他能力怎么样，这个磨合，也是需要时间的！”

　　圣旗只用一句话就让他闭嘴了：“此次行动由我带队。”

　　八个人同时震惊地看向圣旗。

　　什么？

　　神大人连在机关神殿也很少露面，他们能见过圣旗，还跟他有过几次交谈的机会，是因为职务特殊。但他们从来没听说过，圣旗对什么表示兴趣，甚至还是参加这种活动！

　　难道，神大人百年难得一遇的行动，就是为了这个年轻人？是押阵，还是考验，或者两种都有？

　　八个人全部沉默下来，他们惊疑不定地打量着常鸣，久久没有说话。他们全部都不是傻瓜，虽然一开始因为常鸣的年龄和等级震惊了一会儿，但这会儿他们也明白了过来。神殿会这么看重这样一个年轻人，肯定不是没有原因的。既然神殿已经决定了，他们也不可能违背上级祭司的意旨。

　　他们的态度明显缓和下来，圣旗看得清楚，转身道：“十天后，你们将要一起行动。现在，你们先熟悉熟悉。”

　　说着，他转身走到鸣音殿的另一边，轻轻抚摸着这里陈列着的各种机关，似乎已经出神了。

　　肌肉大汉又看了一眼任命书，沉声上前一步：“你叫……常鸣对吧？我叫拓拔汗，是这支队伍的领头人。你被任命到我的队伍里，就是我们的队员了。”

　　常鸣伸手跟他相握，这时候感觉得更明显，拓拔汗的五根手指，就像五根灵活的钢条，轻轻一握就感觉到强大的压力。

　　常鸣点头说：“是，我叫常鸣，是新任的黑铁祭司，也是一个高级机关师。”

　　小队成员明白了神殿的决心，所以也接受了下来。他们一个个上前，跟常鸣进行了自我介绍。

　　这支小队名叫“南地小队”，是神殿从众多的祭司里，专门挑选出来的一支队伍。他们的实力先不用说，每个人的机关神融合度都达到了85％以上的水平。这表示，他们对机关神极为信仰，机关神让他们去死，他们也会毫不犹豫地献出生命。

　　南地小队的队长拓拔汉，机关大宗师，白银祭司，精神力等级三级甲等。他个人格斗能力极强，擅长防御，是个结实的肉盾。

　　其余七人也各有不同的能力。他们有的适应能力极强，能够在各种不同的环境存活下来；有的天生神力，成为机关师之后力量越发强大；有的擅长潜形匿迹，灵活自如地打探各种消息。

　　常鸣越听越是惊讶，这八个人不仅个人能力强，最关键的是，他们的能力有不同的侧重点，搭配起来就是一支极其完美的队伍，实力何止翻倍。

　　神殿组成这样一支队伍，究竟是想做什么？

　　先前圣旗曾经露出一点口风，听他的意思是……跟永恒纪元的机关有关？

　　常鸣正在想呢，拓拔汉直接问道：“你呢？你哪方面最强？”

　　常鸣回过神来，反问道：“你们说队伍里缺人，缺哪方面的？”

　　一个瘦小如猴，名字也叫侯小猴的队员嗤笑一声：“哟，好大的口气！你的意思是，我们缺哪方面的，你就能做哪方面？”

　　常鸣耸耸肩：“可能吧，我还是想先听听你们的分析。”

　　侯小猴还准备说什么，拓拔汉伸手止住了他，眉头皱了起来：“你是说，你没有特别擅长的方面，各方面都比较平均？”

　　常鸣说：“可以这样说，不过我相信，大部分情况我都还是能胜任的。”

　　侯小猴又嚷了起来：“大部分情况，嘿嘿，小，你知道我们要去哪里，去做什么吗？”

　　常鸣老实说：“我直接被一纸空指到这里来了，具体是做什么，我还真不清楚。”

　　南地小队的成员神色又缓和了一点。新晋的祭司进来，所在的岗位都是神殿指派，就算有后台，也不可能插手到鸣音殿这样的地方来。常鸣自己不可能做得了主，怪他也没什么意思。

　　拓拔汗转头看了圣旗一眼，沉声道：“鸣音殿一共东南西北四支小队，分别管理东梧州、南炀州、西铂州、北浮州四片地域。我们南地小队，负责的就是南炀州。”

　　常鸣问道：“负责哪个方面呢？”

　　拓拔汗说：“我们的任务是，发掘永恒纪元的遗迹，进行隐秘开发，统计并收集重要机关！”

　　永恒纪元的遗迹！

　　神殿的机关水平远远高过整个天穹大陆，全大陆的机关师都迫不及待地想要通过各种方式，从神殿手上获得更高端的技术。即使在央坤州，机关师们纷纷报名参加祭司考试，也是为了这个。

　　这样的机关术水平，神殿竟然还对永恒纪元感兴趣，还要去发掘遗迹，整理技术？

　　而且看他们这样，这项工作已经进行了很久，形成了一定的规模！

　　常鸣怔了好一会儿，才指着鸣音殿的那座座钟问道：“永恒纪元的机关，是指譬如鸣音钟这种？”

　　拓拔汗骄傲地点头说：“没错，这座鸣音钟，就是我们南地小队的前任成员收集到，并且把它带回神殿的。它身上还有一段故事，所以神殿也以它的名字，命名了这座宫殿。除此之外，还有很多机关被收纳在后面的空间仓库里，数量之多，远远超过你的想象！”

　　拓拔汗很为自己的工作自豪，露出了明显的骄傲表情。

　　神殿这么大地盘，还要用上空间机关，搜集回来的机关果然为数不少。

　　拓拔汗又紧跟着说：“十天后，我们还要展开一场新的行动。南炀州有一处新的遗迹被发现，到时候，你也要跟我们一起去！”


第758章 哪里的技术

　　原来这就是刚才圣旗准备说的事情。

　　常鸣被特地调派到遗迹调查小队来，成为调查队成员，要跟他们一起去发掘永恒纪元的遗迹！而且据拓拔汗所说，十天后他们就将有一次行动，常鸣也要参加，这次行动，由神圣旗亲自带队。

　　看拓拔汗的表情就知道，圣旗几乎从不参加这样的行动。那么他这次来，显然是冲着常鸣的。是押阵，也是监督。

　　不过，跟神殿的人一起去发掘遗迹……这件事情倒真挺有趣。常鸣突然间产生了浓浓的好奇心。

　　到目前为止，他比较熟悉的永恒纪元遗迹有两处，一处是迷雾岛，一处是水晶遗迹。这两处到现在为止，他都没有彻底搞清楚，只获得了一部分的权限。

　　神殿的发掘肯定不像他这么温和，他们会采取什么样的手段，获得什么样的成果，自己在这个过程又将获得什么……常鸣打从心底有些跃跃欲试！

　　拓拔汗说：“你刚刚成为黑铁祭司，按道理来说，应该有一个适应学习期。我们八个人都是这样。不过既然神殿把你安排到我们里面来，肯定是有用意的。”

　　侯小猴有些嫉妒又有些不满地说：“嘿，这小太好运了！我们这些遗迹搜索小队可是全神殿获得信仰值最快的单位，你小跟了我们，还能马上参加行动，随随便便就能升青铜。啧啧，这运气！”

　　拓拔汗听见这话，想得更深。也许神殿安排常鸣到这里来，就是为了这个目的呢？神殿要有意重用他？

　　这样一想，拓拔汗对常鸣的态度又温和了一点，把话题拉回了原处：“现在你懂了吧？永恒纪元的机关术极其发达，他们的遗迹里充满了各种各样的危险，我们必须要妥善配合，才能越过这些危险。去得到我们想得到的东西。你必须把你最擅长的部分告诉我们，这样我们才能做好安排！”

　　常鸣想了想，点头说：“这样说的话，我可以进行数据分析、医疗急救、探查环境，战斗方面也不成问题……”

　　他一连串地说下去，拓拔汗的眉头又皱紧了：“停停停，我不需要知道你都会些什么。这个我们可以留着以后慢慢研究。我现在要知道的，只是你‘最擅长什么’！”

　　常鸣无辜地说：“这些方面我都还算可以，评不出高下啊……”

　　拓拔汗简直想要发作了，他又看了一眼旁边的圣旗，按捺下怒气，挥了挥手：“算了算了。我不问了。离行动正式开始还有十天，我们也要进行一些磨合。到时候在虚拟实景里，你能做什么，尽管发挥出来！”

　　他不想再跟常鸣说话了，转身对一个女性队员说：“阴梅影，还有些他要知道的内容，你来跟他说。其余人，全员解散，继续去给十天后的行动做准备！”

　　阴梅影人如其名。她隐没在暗影里，却掩饰不住梅香一般的优雅动人。一身黑色紧身衣恰到好处地勾勒出了她全身优美的线条。手腕、肩膀等关键位置的机关设备如同精美的装饰品一样，衬托出了她的关键部位，让那份气质变得更加诱人。

　　她的身体十分柔软，款款走到常鸣身边，纤手在他下巴上轻轻一勾：“小伙。我倒挺喜欢你的。来，我来给你讲讲我们行动的一些要点吧。”

　　她的手顺着常鸣的肩膀滑了下去，若即若离一般，最能勾起男人心的一点欲念。

　　常鸣却坦然自若，爽快地笑道：“那就谢谢阴姐了！”

　　阴梅影意外地看他一眼，带着他走到墙边。这里距离圣旗不远，阴梅影恭敬地躬身。向圣旗行了一礼。

　　圣旗抬手道：“行了，你就给他讲讲吧。”

　　说着，他就转身离开了鸣音殿。

　　阴梅影看着他的背影，咬着嘴唇想了一会儿。突然问道：“常小弟，难道圣旗大人就是为了你而来的？”

　　常鸣耸肩：“我也不知道！”

　　阴梅影深深注视着他，纤手轻轻抚过旁边的一个机关，常鸣的目光立刻顺着她的动作跟了过去。

　　鸣音殿摆放着的不止一座鸣音钟。鸣音钟周围，大殿的墙边，依次摆放着无数物体。这些物体形态各异、浑然一体，普通机关师粗看过去，可能还会以为它们只是普通的装饰品。

　　但常鸣当然一眼就能看出来，这些全部都是机关，全部都是永恒纪元的机关。

　　阴梅影说：“我们南地小队的任务，就是前往南炀州发掘遗迹。我们的任务不是无目标地寻找，通常都是在接到神殿的指派之后出发，前往特定地点工作。”

　　她看上去阴柔婉转，但话语却开门见山，说得非常干脆。

　　“我们不知道神殿是怎么找到这些地方的，就我参加的几次发掘行动来看，遗迹的规模有大有小。小的可能是当年某个著名机关师的住处，大的则是一座小城镇。据我们所知，永恒纪元的大陆形态跟现在有很大差别……”

　　常鸣接口道：“对，刚才圣旗大人跟我说过，永恒纪元的大陆就是天花板壁画上这样的。”

　　阴梅影抬头道：“对，永恒纪元覆灭是因为天地之祸，当时天降大火，海水狂涌，整个大陆被撕扯成了四块。几乎所有的人都在那场大祸死亡，只有少部分遗民被神所拯救。”

　　她指着壁画上的某个位置，说，“就是那里，那就是以前的央坤州。”

　　常鸣顺着她指的方向看去，果然，那部分地形跟他在上方看到的央坤州地形极为相似。

　　阴梅影说：“神以绝大之威能，召唤末日的幸存者，把他们聚集到这片土地上。然后，神把这片土地升起，升到天空之，形成央坤州。这些末日的幸存者，从此在央坤州定居下来，成为永恒纪元最后的遗民。”

　　这件事常鸣还是第一次知道，他惊讶地问道：“央坤州的原住民，是从永恒纪元幸存下来的？”

　　阴梅影说：“当然，不知道你有没有听说过，央坤州的七大宗族，各有其家族的机关传承。”

　　常鸣点头道：“我知道，他们把最重要的机关传承保留在所谓的内楼里，只有家族最重要的弟才能学习。”

　　阴梅影意外地看他一眼：“你知道得倒不少。对，他们内楼里的这些传承，就是来自永恒纪元。不过，嘿，七大宗族故步自封，他们接到的传承本来就支离破碎，还把它当宝一样封存起来。结果就是，七大宗族虽然每代都有一些人才，但这样的人才越来越少。等到有一天，他们没办法再继续家族传承，也就是七大宗族覆灭的时候！”

　　阴梅影的话果断又冷漠，充满了居高临下的态度。

　　常鸣看着她，心里突然想，这是不是也代表了神殿对七大宗族的态度呢？

　　阴梅影说：“虽然七大宗族的家族传承只遗留了一些片断，但已经足以让他们在央坤州立足了这么多年。那么，永恒纪元的其它技术呢？如果能把这些技术全部发掘出来，那会给人类造成多么大的变化！”

　　她突然激动起来，“你知道吧，永恒纪元的机关技术，远远超过现在天穹大陆的水平。你想想，要是用这些技术来提升天穹大陆，那会是一种什么景象！”

　　常鸣沉默地听着，突然说：“可是，神殿发掘了这么久的永恒纪元技术，我也没在外面看见什么啊？”

　　阴梅影说：“谁说没有？神殿一早就把各种技术拿出来提供给机关师们，只要他们得到机关师等级和足够的贡献值，就可以换取。”

　　常鸣一愣：“那些技术是来自永恒纪元的？我一直以为是神殿自身的技术。”

　　阴梅影像教育一个不懂事的孩一样教育他：“永恒纪元的还是神殿的，有什么区别？如果不是神殿把它提供出来，人类也不可能得到这些技术。从根本上来说，说它是神殿的，也没什么问题。”

　　她的话语里充满了对机关神的敬仰与崇拜，常鸣看得出来，这心情发自内心，绝无一点虚假。

　　融合度达到85％以上，除非是像常鸣和连照晖这样形同作弊的，几乎可以被认为是机关神的狂信徒。跟狂信徒讨论不出什么东西来的。

　　但常鸣的心里却在冷笑。

　　永恒纪元的就相当于机关神殿的？

　　他来天穹大陆这么久，从来没从机关神殿和机关公会的嘴里听说过“永恒纪元”这四个字！

　　所有的机关师都认为这些技术来自于神殿，是机关神的赐予。他们在换取这些技术时，就不断被教育，要感念机关神的恩德。

　　机关神殿从根本上抹煞了永恒纪元的存在，即使有人知道在现在的天穹纪元前还有一个时代，也只知道它是“失落的纪元”，不知名字，不知详细。

　　而且，常鸣的唇畔泛起一点冷笑。更别提，这些技术是神殿免费提供给机关师们的吗？

　　绝不是！

　　阴梅影只提到了等级和贡献值。但即使有贡献值，想要换取这些技术也是要钱的——大量的，普通人根本付不起的价格！


第759章 队际竞争

　　常鸣一向把自己的情绪掩盖得非常好，阴梅影没有看出来，继续先前的话题，给常鸣讲解每一次行动的前后经过。

　　遗迹搜索小队一共有四支，每一支负责一片大陆的行动。每支小队都有十个人，这十个人是常备人员，除此之外，每次行动神殿还会派人随行，人数不等，地位也各自不同。

　　神殿不知从何处得到遗迹的消息，确认无误之后，就会把消息反馈到他们这里来，他们就准备行动了。

　　行动前通常会有一个月的准备时间，但这次不知道为什么，时间安排得很紧急。得到消息之后半个月就要出发。

　　南地小队刚刚从上一个任务返回，正在休整。上次任务里，他们失去了两名队员——一人重伤，一人死亡。重伤的那人受到了致命性的打击，即使到时候恢复回来，也不可能再重新加入行动，只能被调派到一些闲职。

　　因此，南地小队向神殿提交了人员补充的申请，要求再补充两人达到满员。

　　遗迹搜寻是神殿的秘密行动，对人员的要求非常高，无论忠诚度还是个人能力，都需要达到很高的水平。

　　他们都是在神殿呆了五年以上才被通知进入遗迹搜寻小队的。在进入小队前，每个人都通过了严格的测试。像常鸣这样，刚刚通过祭司考试，就被直接分配到小队里来，还马上要跟着参加行动的，正儿八经是绝无仅有！

　　阴梅影说到这里时，又盯着常鸣看了老半天，好像想看出来他究竟是哪里得到了神殿的另眼相看。

　　他的任命书上有黄金祭司的印章，这表示，至少有一位黄金祭司对他表示认可与倚重。黄金祭司虽然不主持神殿的日常事务，但毫无疑问，他们就是神殿的代表。这个印章的份量，可一点也不轻！

　　不过。神殿又邀请了圣旗大人随队。有他押阵，南地小队必须得接纳常鸣。

　　南地小队在半个月前结束上一次任务，回到神殿，结果马上又接到任务，要在半个月之内出发，奔赴下一个行动地点。

　　这么密集的行动，在南地小队还是第一次。可见神殿对这次行动的紧张程度。

　　这半个月，他们要引入新人，进行磨合。要把自己的身体状态和随身机关都调整到最好的程度。同时，他们会接受神殿传递来的关于遗迹的进一步消息，进行分析并拟定行动计划。

　　半个月，不。现在只剩下十天，任务相当繁重，不可能有一刻休息！

　　阴梅影拍了拍常鸣的肩，轻笑道：“小伙，看在你长得俊的份上，我给你一个忠告。你要是有喜欢的姑娘，赶紧跟她告别。疯狂做个爱什么的。”

　　她脸色一沉，声色俱厉，“遗迹搜寻可不是什么好玩的活儿，那里危机四伏，随时都有可能陨命！”

　　她一拉自己肩膀上的衣服，亮出一道伤痕。那道伤痕已经过去很久，但仍然可以看出当时的惨烈！它几乎把她劈成了两半，她是硬生生地被缝合在一起的！

　　常鸣盯着那道伤痕看了好一会儿。突然抬起头来，微微一笑：“是，我知道了，阴姐。谢谢你的忠告，我会小心的。”

　　他的笑容从容平静，好像眼前出现的并不是一道足以致命的伤口，而是一个蚊虫叮咬的小包一样。

　　阴梅影紧紧地盯着他。片刻后，再次笑了起来，纤指在他的胸前划过：“我可不接受口头上的感谢哦。”

　　她这句话说得诱惑，常鸣愣了愣。笑道：“是，不会让你失望的！”

　　这小是傻呢，还是强得自信呢？

　　阴梅影也有点不敢确定了。

　　她摇摇头，说：“你跟我来吧，我带你到住的地方去。”

　　说着，她带着常鸣走到鸣音殿内部，顺着一条长长的走廊向后面走去。

　　鸣音殿是一个小型建筑群，前面是机关陈列处，后面有居住区与训练区。四支遗迹搜寻小队不出任务时，就住在这里。

　　现在东西两州的小队都出发了，南地小队和北地小队处于休整期，留在这里。

　　阴梅影说：“我们四支小队都是直接归黄金祭司大人管理的，其余任何人都无权对我们下命令。四队之间相互平行，其他小队的队长无权跨队命令。”

　　常鸣突然问道：“四支小队之间有竞争关系吗？”

　　阴梅影意外地看他：“理论上来说没有。四支小队负责不同的区域，只看各自完成的任务，没有评分，没有对比。”

　　“但是仍然有竞争。”

　　“是的，但是仍然有竞争……理论和实际终归还是不同啊……”

　　这很正常，这四支小队就相当于一个公司的四个项目组，虽然负责不同的区域，但工作内容是一样的。不同的工作结果会拿到不同的信仰值，在鸣音殿内部的地位肯定也不一样。相互之间不可能没有竞争关系。

　　“四支小队之间关系怎么样？”

　　阴梅影还没来得及回答，两人已经到了鸣音殿后院，站在了一幢小楼前。

　　正好有一队人从里面出来，迎面跟他们撞上。这几个人一看见阴梅影，立刻邪笑了起来：“哟，这不是南家的人吗？怎么就你一个人落单了？”

　　常鸣是个生面孔，还穿着黑铁法袍，而东南西北四支小队里，之前连一个黑铁祭司也没有。所以他们理所当然地排除掉了常鸣，认为阴梅影是“落单”了。

　　马上就有三个人走上前来，一前一左一右地挤住阴梅影，嘿嘿地笑道：“阴妞儿，难得大家凑到一起，来跟我们玩儿去呗。我们可比南家的那些小们知情识趣多了，绝对能让你满足的！”

　　阴梅影不避不让，也笑了起来。她纤纤玉指在面前那人脸上一勾，跟着沿着胸膛向下划去：“能不能让我满足，先让我验个货嘛……”

　　眼看着，她的手就要接近面前那人的要害，突然一只手抓住她的手腕，把她拉了起来：“小心！”

　　只见阴梅影的指缝间突然多了几片透明的薄片，看上去像冰一样。但很明显，它们可比冰片要结实锋利得多了！要是阴梅影刚才碰到那人的要害，分分钟都能把它割下来！

　　“果然不愧是螳螂女！”险些招那人脸色一沉，啪地一个巴掌抽过来，直往阴梅影脸上抽去，一点儿也不怜香惜玉！

　　两人靠得极近，阴梅影的手还被另一人扯住，眼看着就要被他抽。

　　这时，阴梅影手一抽，头一低，整个人连手带腰一起，好像都没了骨头。她缩回手，身体往下仰去，脚尖一抬，轻轻地点向前面那人的下巴！

　　只见她长发飞舞，腰部与大腿崩出一条完美的弧线，如同一副最美的风景。

　　但眼前的人没几个能欣赏这副美景的，他们看得清楚，阴梅影的鞋尖也跟指缝一样寒光闪现，带着锋利的危险之意！

　　前面那人猛地后退，刚好退出阴梅影的攻击范围，他挥起手臂，重重砍向对方的小腿。

　　这一连串攻击与防护就发生在眨眼之间，兔起鹜落，行云流水，带着一股简洁利落的美感！

　　转眼间，两人交手几招，最后啪地一下撞上，又闪电般弹开。

　　常鸣没有上前，一则他看出来了，阴梅影不可能在这些人面前吃亏；另外，除了最开始帮同伴躲开攻击之外，后来另外个人都没有出手，只在一边抱着手臂看好戏。他们的眼光不时落在阴梅影的胸部、屁股和大腿上，偶尔还交流几句。

　　这十个人显然是一支小队，结合阴梅影刚才说的，他们应该就是北地小队的成员。

　　北地小队，负责的是北浮州。北浮州吗……说起来，水晶遗迹也在那里，应该还没有被他们发现吧？

　　四支小队间有竞争，但当然不可能打得你死我活。阴梅影给那人的脸上留下了两道浅浅的伤痕，那人也划破了阴梅影胸前的衣裳，露出一大片雪白的肌肤。阴梅影立刻抬手，扯住衣服，捂住了自己的胸口。

　　其余人一起“哟哟”地叫了起来，大声赞道：“贱八，干得好！”

　　那人得意地笑着，向阴梅影问道：“怎么，还要继续玩吗？再来我就要动些真格了哟。”说着，他摆出了一个跃跃欲试的架势。

　　阴梅影眉头皱了一皱，刚才整个过程里她看上去是占了上风，但她自己都很清楚，那是因为对方根本没拿出真本事来。对方纯粹就是猫捉老鼠一样，逗着她玩儿。要是真的动手，她肯定不是对方的对手。

　　但是……她露出了一抹厌恶不甘的表情，雪白的贝齿紧紧咬住了牙关。

　　是的，她不想就这么算了！

　　这时，一个人突然从旁边走了上来，他轻轻拍了拍阴梅影的肩膀，微笑道：“看你们打得挺有意思，我也想玩玩了。怎么样，接下来我陪你玩？”

　　北地小队的几个人同时皱起了眉头，贱八直接斥问出声：“你是什么东西？也配在这里插嘴？”

　　常鸣一点儿也不动怒，微笑着说：“不好意思，看来委婉的话有些人听不懂。我是南地小队的队员，看不惯你们欺负我们的队友，想跟你干一架——这样说，够明白了吗？”


第760章 计算精准

　　北地小队的人一瞬间全部停止了动作，一个说话的人也没有，种种奇异的目光落在了常鸣身上。

　　过了好一会儿，贱八才上前一步，嗤地一下笑出声来：“你是什么东西，敢跟你爷爷我叫板？”

　　常鸣摇头道：“理解能力不行，原来耳朵也不好使。北地小队就是这种货色？”

　　他露出了明显的轻蔑表情：“你究竟能不能行？别一个照面就被打趴下，这也太丢人了！”

　　贱八看了他半天，突然哈哈大笑起来：“小，好大的口气！你是南地小队新进的队员？啧啧啧，的确听说南地小队少了两个人，神殿就给你们补充这种角色？神殿该不会是想废掉你们南队吧？嘿嘿，废掉也没啥，我们北队人手充足，完全可以把南炀州也接过来！”

　　常鸣不耐烦地说：“话怎么这么多？打不打，一句话，要打，就赶紧上，不打，就赶紧跪下向阴姐赔罪！”

　　贱八看着他不屑的表情，突然打从心底一阵无名火起。他踏前一步，一把抓向常鸣的衣领，喝斥道：“我管你是不是南队的人，新人就该有新人的样！”

　　他看上去暴躁鲁莽，但不是没有心眼的。这一抓，他就留了足足三个后手，不仅防备了常鸣的攻击，甚至把旁边的阴梅影也计算在内。他有把握，这一伸手，就能掐住那小的脖！

　　突然，他眼前一花，话还没说完，一股巨力当先撞上他的胸口！这股力量仿佛钝器重击，恰到好处地避开了他的手，他还来不及进行下一步的变化，马上就被撞了个结结实实，直接打飞了出去！

　　贱八大惊，刚才那一瞬间。他甚至没看见常鸣出手的动作！

　　是个硬碴！

　　贱八脸上笑容消失，表情变得郑重。他手一晃，几个银色的弹丸被夹在指缝里，手一抖，四个弹丸就向着常鸣飞去。

　　这四个弹丸飞到一半，上面突然各弹出两片轻薄的钢翼，它们开始急速振动。带着弹丸转变方向！

　　贱八跟常鸣距离极近，弹丸变向时，几乎已经到了常鸣的眼前。以前这种状况，没一个人能逃过贱八弹丸的袭击！

　　很明显，常鸣一点逃的意思也没有。他一挥手，面前突然出现了一道淡黄色的光盾。四颗弹丸闪电般飞行变向。但目标终归是常鸣本人。常鸣被光盾牢牢护住，弹丸也就无可避免地撞在了光盾上面。

　　一阵隐约的波动过去，四颗弹丸突然停止了行动，接着无声无息地掉落在地面上。它们刚刚与地面接触，就变成了一堆细小的碎末。这些弹丸竟然在与光盾接触的那一刹那，就被震得粉碎！

　　贱八大惊，他非常清楚。这些弹丸每颗都是一个小型机关。除了能弹出飞翼进行变向之外，它们还有强大的爆炸性。

　　当它们与任何障碍物相接触，都会马上爆炸，释放出大量的烟雾，遮蔽这一片空间。这时候，贱八就能趁着对方失去视线进行偷袭，胜率极高。

　　结果，常鸣那个不知道什么鬼光盾。竟然轻而易举地吸收了这些弹丸的全部能量，让它们根本来不及爆炸就变成了粉末，也让贱八后续的攻击完全失去了来源！

　　淡黄色的光盾刚刚解决掉这些弹丸，就突然间炸裂开来，变成了无数光刃。它们七零八碎地飞向贱八，锁死了他躲闪的每一个角度。

　　贱八还算经验丰富，在这猝不及防的时候。依然使出浑身解数，避开了光刃的攻击，没让自己受到一点伤害。不过他没受伤，他的衣服就不一样了。他全身上下的衣服被光刃切成了无数的碎片。光刃消失，贱八站定，无数的布料碎片化成片片蝴蝶，被风一吹就往四面八方飞了出去。

　　贱八赤条条地站在原地，只觉得凉风从身上拂过，心里也是一片冰凉。他这时候哪里还不清楚，是他避开了常鸣的攻击，用衣物换来了身体的完整吗？

　　不，绝不是！

　　常鸣一开始就没打算把他打伤，他的目标就是给阴梅影报仇！他划破了阴梅影的衣物，羞辱了她，常鸣就要把他全部剥干净，一报还一报！

　　“噗嗤”，阴梅影突然笑了起来。她轻轻一捶常鸣的肩膀，笑道，“干得好！”

　　常鸣也向她一笑：“谢谢阴姐喜欢……怎么样，还要继续吗？”

　　阴梅影摇头：“不了，队长他们也应该等急了。我们接下来还有行动呢，哪有时间跟他们纠缠。走吧！”

　　常鸣也点了点头，盯着北地小队的人看了一眼，跟阴梅影一起擦肩而过。

　　北地小队的人还算公平，贱八很明显吃了个大亏，但他们也没打算群起而攻之，而是任由两人离开了。事前说了一对一，他们没必要反悔。

　　南地小队的两人一消失，剩下人立刻一拥而上，上下打量着贱八赤条条的身体，其一人怪笑道：“贱八，看不出来，你资本还挺雄厚的嘛！”

　　贱八脸色铁青，一挥手，一套衣服从空是机关里被取出来，落在手上。

　　他沉默地穿戴齐整，片刻后才道：“以后遇到那个人，我们一定要小心！”

　　“你说那个叫常鸣的？这小是挺厉害，看不出来才是个黑铁祭司。”

　　“黑铁祭司能进入遗迹小队，你们就没想到些什么吗？”北地小队另一个人突然提问。

　　“……是新晋祭司？”

　　“很有可能！新晋祭司能进入小队，只可能黄金祭司大人特地指派的。有黄金祭司大人在后面撑腰，我们都要小心才是！”

　　“嗯……而且，这小能力很强啊。贱八，他是有意在给阴小妞报仇吧？”

　　“……没错！他根本没打算伤我，他的目标就是我的衣服！”

　　“计算很精确啊……”

　　几个人越想越是吃惊，他们面面相觑，几个人再次拉住贱八，扒开他的衣服去看他的身体。

　　贱八不耐烦地抖开他们道：“别看了，我自己最清楚，我的确毫发无伤！”

　　“毫发无伤。只破坏衣物……”

　　“贱八还不是一个死靶，还在躲避还击……”

　　“这种情况下还只伤衣不伤人……”

　　“哗，计算果然好精！”

　　北地小队的人终于想明白了一切，一句话也说不出来了。

　　“黄金祭司大人的指派果然是有道理的。南地小队，进了个强手啊……”

　　“他们十天后有个行动不是？我们就看看这次行动的结果吧。如果一切顺利，这小……嘿，就要名声大振了！”

　　四支小队貌似平行。其实相互之间仍有竞争关系。他们都是一时的佼佼者，谁也不愿意服人。四支小队，谁的收获最大，在黄金祭司大人心目地位最高，他们可是在意得不得了！

　　这次南地小队进了个强手，看来竞争力又增强了啊……

　　短暂的沉默之后。北地小队的一人突然道：“别说南队了，一个月后，我们不也有一场行动？这小是虽，我们也不是吃素的！”

　　“对！”

　　一瞬间，北地小队的积极性更加高涨。有了强大的敌人，他们也要表现出自己的强大才对！

　　……

　　小小的事件过后，阴梅影对常鸣的态度明显又好了几分。她继续跟常鸣介绍遗迹搜寻小队的各种情况。相比起之前完成任务式的敷衍，现在她更注重细节。这些细节，往往是你不亲身经历过，就没办法感受到的。

　　阴梅影说：“行动前十天，我们每天都要抽一段时间来进行虚拟实境的训练。”

　　“那是什么？”

　　“这是神殿高端技术的体现。它能设置一个独立空间，在这个空间里会设置各种不同的障碍，我们的目标就是通过这些障碍，得到我们想要得到的东西。说到底。它就是我们以前行动的一些再现，重点还是用来训练并展现我们的训练结果，磨合我们之间的配合默契。”

　　“哦……就是有点类似青年机关师大奖赛那样的关卡。”

　　“对！咦，你也参加过大奖赛？你不是刚来央坤州不久吗？”

　　“是，我是才来一个月不到……你怎么知道？”

　　“你的口音、行动的一些细节，都跟央坤州本地人，或者长年呆在这里的人不一样。要我猜的话。你来自东梧州？”

　　“对。阴姐，你的观察力可真敏锐。”

　　阴梅影笑了起来，眼角出现几条微微的细纹，体现她的年纪的同时。却又给她增添了几分成熟的风韵：“我们跟其他祭司不同，我们一年里至少有一半的时间呆在央坤州以外的地方。所以我们对外面的事情了解得更清楚。在进入遗迹前，我们通常会在城市里混居一段时间，进行情报收集和准备工作。让别人知道我们的身份来历，不是什么好事。”

　　她在这方面又略略展开，给常鸣讲解了一下南炀州人的一些习性与语言习惯，现场模仿了几句，果然惟妙惟肖。

　　常鸣笑着赞叹，突然问道：“阴姐，你不喜欢跟别人多接触？”

　　阴梅影脸上的笑容突然消失，皱眉问道：“你怎么知道？”


第761章 虚拟实境

　　常鸣说：“很明显。你一直在跟人保持距离。”

　　阴梅影失笑道：“我？保持距离？”

　　常鸣认真地点头：“对，我没见过，谁挑逗别人的时候，只把手伸过去，身体却不自觉地向后仰的。”

　　阴梅影的笑容消失了，她不可置信地问道：“我是这样做的？”

　　常鸣再次点头。

　　她咬着嘴唇没有说话，向前走了两步，才长长地出了一口气，说：“不是你说……我真没注意到。是的，我很讨厌跟别人接触，很讨厌别人对我那样做……”

　　她的声音非常平静，但里面却隐藏着暗流。常鸣没问她明明不喜欢，为什么反而要那样做，这样只会让别人以为她轻浮，对她更变本加厉。他只是轻轻拍了拍阴梅影的肩膀，淡淡地说：“我不知道你发生过什么事情，但我只想说，很多时候，能伤害到我们的，只有我们自己。”

　　阴梅影抿住嘴，再次沉默下来。

　　这一路，她再没有说任何话，直到走进走廊尽头的大房间里，她仍然保持着沉默。

　　南地小队的人已经全部等在这里，他们各自坐在不同的角落，整理着手上的装备。

　　一看见两人进来，拓拔汗就说：“你们来得正好，阴梅影，该说的你已经跟他都说了吧……怎么，你出了什么事？”

　　阴梅影脸上的些许异样瞬间完全消失，她摇头说：“没有，别的事情。是的，该说的我都已经说完了，接下来的事情，只有在行动过程再了解。”

　　拓拔汗没有追问，点头说：“那好，我已经设定好了半小时后的虚拟实景关卡。半小时后，我们直接进入。”

　　他又对常鸣说：“趁现在。该准备的你先准备一下，一会儿进去该做什么，我会告诉你。我只跟你说一句话，没有我的命令，绝不可轻举妄动！虚拟实景直接应对我们的大脑，就算在里面不会死亡，但所有的痛苦和恐惧。都会如实反映到我们的身体上。也就是说，你在里面被吓尿了，出来就会发现你的裤裆湿透了。不想湿着裤回去，就给我老实点！”

　　他声色俱厉，劈头盖脸就是一顿教训。常鸣不以为忤，微笑着点头表示了解。阴梅影拍拍他的手肘。意示安抚，拓拔汗注意到了，疑惑地看了阴梅影一眼。

　　常鸣到一边去准备了，拓拔汗一拉阴梅影，小声道：“怎么，你对这小的态度怎么变了？”

　　阴梅影顿了一顿，三言两语把跟北地小队的冲突给拓拔汗讲了一遍。

　　拓拔汗冷笑道：“这些家伙。真以为被分配了最好的地域，就占据了绝对优势，可以为所欲为了吗？再这样，下次我们也要给他们好看！常鸣应对得非常好，难怪你对他另眼相看。”

　　阴梅影只简单介绍了过程，没有详述细节，拓拔汗并没有从听出什么奇怪的地方。他说：“不错，有这样的心性。也够格加入我们了。就希望他的实力再强一点，能帮得上忙才好！”

　　实力怎么样，一会儿就能看出来了。拓拔汗向着常鸣的方向看去，立刻皱起了眉头。他大步走过去，喝问道：“你在干什么？半小时时间这么紧张，你不赶紧准备，还在这里磨唧个什么？”

　　常鸣拍拍自己的腰。说：“该准备的都已经准备好了，随时可以上场。”

　　他系着一条腰带，跟普通机关师的职业腰带不太一样，没那么宽大。更时尚简洁精致，看上去装饰性多过实用性。但是拓拔汗毕竟眼光不凡，他盯着这条腰带上的花纹看了好一会儿，突然倒吸一口凉气：“这是空间腰带？”

　　常鸣点头：“对，这是一条空间腰带，我把机关都收在里面了，不用担心。”

　　这是神之套装的四件套之一，有大量储存空间，能够帮助人飞行。老实说这两项功能，对常鸣来说都没什么用处，也是他现在得到的四件套里最没用的一件。不过拿来唬人还是可以的。机关天书不好暴露，一条空间腰带就没什么问题了。

　　拓拔汗的表情非常奇异，他看了看腰带，又看了看常鸣，嘀咕道：“真他妈财大气粗……”

　　空间机关昂贵少见，越是大型的空间越是如此。南地小队的八个人人人都有空间机关，但范围有限，大部分机关还是必须随身携带。像常鸣这样把所有的机关全部放在一条腰带里，这条腰带的价值可想而知。

　　他摇摇头，再次转身，一一检查起其他人的准备情况来。

　　半小时很快过去，一声响亮的钟声突然敲响，拓拔汗喝道：“时间到！出发！”

　　钟声一响，八个人无论是坐是蹲，全部弹了起来，站在地上。他们手上的机关已经全部装备完毕，看上去格外精悍。常鸣顺着看过去，一个个扫过全身。他发现，这八个人携带机关的方式果然非常巧妙，各有用途不说，完全不会妨碍他们的正常行动。

　　拓拔汗一声令下，人小队立刻出发，穿过一条走廊，进入侧面的一个房间。

　　这个房间空无一人，只有一道紫色的光门正在旋转扭曲。这道光门跟之前大奖赛时，平周展开的那道非常相似，一看就知道是道空间门。

　　拓拔汗叫道：“走走走，进去！”

　　第一个人毫不犹豫地跨进光门，消失在里面。跟着一个个人连成一串，全部消失，轮到常鸣在门前了。

　　拓拔汗喝道：“等什么呢，赶紧进去！”

　　常鸣一步跨进光门，眼前的景物顿时发生了彻底的变化！

　　他脚下先是一空，跟着脚踏实地，一股强烈的灼热感顿时透过周围的空气，包裹住他全身。

　　“火山口！展开隔热装置！”

　　一声令下，常鸣旁边几人身上闪现出深浅不同的蓝色光芒，照亮了这一片区域。

　　常鸣刚才在队伍的倒数第二个，这时又一个人出现在他身边，刚刚站定，身后的光门就消失了。

　　最后进来的是拓拔汗，他一看见常鸣就皱眉：“展开隔热装置，你没听见吗？还在等什么？”

　　这一下，拓拔汗感觉有点烦躁了。其他队员都是令至随行，这家伙每句话要让人说两遍，关键时候可怎么办？

　　常鸣摆了摆手说：“队长，你不用管我，我没事。”

　　没事？

　　拓拔汗仔细一看，果然，常鸣身边虽然没有隔热机关的蓝光，但他表情镇定从容，全身上下没有一点变化，连一丝汗星也没有。他根本就不像位于灼热的火山口，跟之前在神殿里时毫无差别！

　　拓拔汗深深地看他一眼，命令队员收缩，保持防护姿态，然后开始打量周围的环境。

　　这里一片焦土，一丝绿草也看不见。地面被灼烧得龟裂开来，不时有星星点点的火星从裂缝飘出来，带着浓浓的焦糊与死亡气息。

　　大地向四面八方延伸出去，一望无际，只有远方有一股浓浓的黑烟直穿天空，黑烟里不断有火光浮现，好像黑云卷着火龙一样。

　　拓拔汗向前一指，说：“保持队形，向前进发！”

　　小队原本呈圆形蹲踞在原地，得到新的命令后，所有人一起行动，缓缓向前面行去。

　　常鸣压低了声音问道：“我以为虚拟实景，也是模拟的永恒纪元的遗迹？”

　　他身边就是阴梅影，她耐心地解释道：“是这样的。但是永恒纪元的遗迹遍布整个天穹大陆，可能出现在任何地方。事实上，类似火山、雪峰、海底这样的危险地方，出现的可能越大。”

　　常鸣恍然：“哦，对，要是在那些容易到达的地方，它很可能早就被开发出来了。”

　　阴梅影说：“有这方面的原因。另一方面也是因为，根据当年地形的变幻，平原城市地区很有可能被推挤到这样的环境里来……嗯，这个变化很复杂，现在就不多说了。”

　　她不细说，常鸣也能理解。就是简单的大陆漂移与推挤的判断。

　　阴梅影又说：“但虚拟实景跟现实还是有些不太一样。一般来说，虚拟实景只是截取了现实的一个片断，把它扩大化了而已。它没有现实复杂，通常只需要判断里面与众不同的地方就可以了。譬如这里，我们观察周围都没有异状，但只有一个地方有黑色烟柱，那我们的目标就最有可能出现在那里。”

　　常鸣再次恍然，其他队员却不约而同地用异样的目光看着阴梅影。

　　终于，有一个小个忍不住问道：“阴姐，你对这小也太好了吧？这种事情也讲得这么清楚……你又不是他妈！”

　　阴梅影淡淡地说：“十天后行动就要开始，我现在讲得越多，越方便他早点进入我们的团队。这也是为了大家着想。”

　　几个人一起撇嘴，但没多说什么。他们谁不是靠自己一路琢磨过来的？常鸣一个黑铁祭司，被黄金祭司塞进来就已经很让人不满了，还让阴梅影这么照顾，他们更看不惯了。

　　常鸣看出大家的想法，笑着向阴梅影道谢。

　　接下来，他跟着大家一起前进，果然再没问任何问题。

　　走了大约十分钟左右，常鸣突然停住脚步，轻声喝道：“小心！”


第762章 老本行

　　常鸣话音落时，周围一片静悄悄的，什么动静也没有。

　　要是换了普通机关师，现在就该怀疑常鸣虚报情况了。但这八个人都没有。常鸣刚一示警，他们立刻收缩阵形，摆出防御姿态，警惕地看向四周。虽然暂时没有动静，他们却依然没有放松。

　　他们久经战阵，知道任何一点疏忽，都是致命的因素。

　　片刻后，拓拔汗一声低喝：“那边！”

　　他的队员跟他极有默契，他刚一呼喝出声，队形立刻转了一个方向。

　　与此同时，地动山摇，地面裂开，烟尘大量腾起。一只巨大的红色甲虫从地底钻出，挪动着无数条节肢快速爬向众人。它的高度大约十二三米，像是一个小型楼房一样，带起了浓浓的烟尘，声势惊人。

　　这只甲虫行动迅速，动作灵活，但常鸣仍然一眼能看出来，这是一只机关甲虫——一只巨型机关甲虫！

　　拓拔汗连续下达命令，南地小队的成员行动非常果断，几乎让人有一种感觉，他们在听到命令前，就已经知道该怎么办了。

　　没过一会儿，拓拔汗的面前竖起了一面重盾，这面厚厚的机关盾牌迅速向两边扩散，形成了一面机关墙壁。这面墙壁非常结实，红色甲虫重重撞在墙上，让它剧烈地震动起来，但撞击与震动过后，竟没有伤它分毫。

　　墙后，南地小队的各人开始掩护攻击。很明显，前期他们进行的都是试探性攻击，以找到机关甲虫的弱点为第一目标，火力不算太强，但非常有序。

　　他们有人防守，有人辅助，有人攻击，分工非常明确。

　　常鸣没有马上动手，他在一边仔细观察八人小队的能力和战斗方式。这样一来，他看上去就有点悠闲，拓拔汗和其他队员不满地看了他一眼，但什么话也没说。

　　对他们来说，常鸣现在不找麻烦就是好的，根本不能指望他再额外做些什么。

　　常鸣看得出来，这八人小队的实力果然很强，无论是精神力还是个人实力，都有机关大宗师的水准，论及战斗经验，比他们还要更丰富。而且这八个配合默契，组合起来实力更强。面对面战斗的话，未必能打得过一个地创师，但足以应付大多数情况。

　　八人里，以拓拔汗为中心。这个肉盾大汉除了给小队战斗进行防护以外，也负责指挥战斗。八个人如何走位，攻击目标在哪里，他下达简单的命令之后，马上就有人跟着执行。

　　不过这八人里很明显有个空缺，没过一会儿，常鸣就发现了这个空缺是什么——

　　机关整备！

　　他在机关战争时进行的老工作！

　　每个机关师在战斗时，都会使用大量的机关。这些机关会有消耗，造成磨损，产生一些损坏。

　　个人战斗需要快速解决，团体陷入持久战时，就需要一个人在旁边同时整备。他的工作是补充更换能源，更换磨损的机关配件和配件组，让小有损坏的机关复原，再次投入战斗。

　　实际上，这样的团队作战就是一个缩小版的机关战场，缺的那个口，正是常鸣的老本行。

　　现在少了这样一个人，八个人战斗得非常小心。他们很明显在精打细算，节约能源。有时候必不得已，他们需要自行整备。通常这时候就会让流畅的战斗过程产生一丝停顿或者不协调，需要过一段时间才能重新纳入正轨。

　　而且，像他们这样，战斗必须速战速决，根本没办法再进行持久战。

　　阴梅影使用的机关是两把光刃枪。它能对外发射弧形光刃，飞行角度非常巧妙，攻击力也很强。这种武器通常非常耗费能量核晶，需要不断补充更换。

　　常鸣一开始还以为这种光刃枪是更换能量匣的，不久就发现它比自己想像中的笨拙多了。它后方有一个外壳，可以推拉拆卸，只有把外壳卸掉，才能在里面装上能量核晶。

　　当然，这么麻烦的安装不是没有原因，能量核晶只有安装在那个位置，才能更节省，发挥出最大功效。

　　阴梅影的枪一共四把，如果有整备师的话，就可以现场换枪，让整备师来更换弹匣。但现在她只能自己来换。身为高级机关师，她的基本功非常扎实，动作麻利灵活。但再麻利再灵活也需要一段过程和时间，这无疑会打断她的战斗节奏，同时跟其他人配合失调。

　　阴梅影又耗完了两颗能量核晶，她正准备更换，突然一只手从旁边插过来，轻巧地取走了她手上能量耗尽的双枪，又有两把新枪被送到她手上。

　　她愣了一愣，正迎上常鸣的笑容：“你继续，剩下的事情交给我。”

　　阴梅影低头一看，手上的新枪正是她自己的那两把。不知什么时候，常鸣从她身上取走，又递到了她手里！

　　她偏头一看，常鸣噙着一丝微笑，手上动作麻利得惊人，几乎可以让人眼花缭乱。这时战斗再次产生一个空隙，拓拔汗喝道：“阴梅影，注意了！”

　　阴梅影一惊，再顾不上常鸣，转头又投进激烈的战斗里。

　　刚刚换上来的枪能量再次耗尽，她甚至还没反应过来，又两把新枪被送到手上，好像一开始就等在那里一样。阴梅影条件反射一样接过，那种顺利流畅的感觉，甚至比之前那位整备师更让人舒适。

　　常鸣就这样一步步融进了战斗里。

　　他的工作范围从阴梅影开始从两边扩散开去，他整个人像一团疾影一样游走在战场里，所过之处，机关纷纷以旧换新，被填充上了新的能源。

　　南地小队战斗中的空隙被补上了，他们进入了正确的战斗节奏。这时，拓拔汗已经看出了机关甲虫的缺点，一声令下，狂潮般的攻击向着机关甲虫倾泄而去。

　　他们一开始还有点小心，不敢放开手脚。但没过一会儿，一种酣畅淋漓的感觉充斥在他们的心头。

　　太舒服了，太爽快了！

　　他们根本不需要有任何后顾之忧，只要放手战斗就行了！随时都有准备好的机关放在他们手边，这个机关出了问题，随手向后一甩，自然有人接住，把它修好后再送到前面来！

　　源源不断的机关，源源不断的能源，前有指挥，相互之间有默契，根本不需要考虑什么，只要打就行了！

　　南地小队的成员一个个渐渐觉得，这打起来他妈比以前还爽快。以前的整备师也够强的，但总还有点不到位的时候。也是，一个人要负责九个人的工作，总有顾不过来的时候。

　　但现在这个整备师，简直像是会分身一样，不管什么时候，只要伸手就能获得回应！

　　十分钟后，红色甲虫突然停止了动作，开始剧烈地颤抖。它的翅膀疯狂地震动着，发出一阵又一阵剧烈的波动。

　　拓拔汗吼道：“撤！”

　　所有人一起收起机关，撒丫子开始狂奔。

　　拓拔汗刚准备再叮嘱常鸣一下，眼睛一眯。前面那个跑得最远的人影是谁来着？

　　不就是那小子吗？

　　他好像早就知道了他们要干什么，拓拔汗声音还没落下，他就已经开始行动了！

　　这些战士们逃起命来也是极快的。短短的十秒，他们就狂奔出几百米远。

　　这时，常鸣第一个趴下，他跑在众人的最前面，他的举动所有人都看得清清楚楚。还没来得及等到拓拔汗下命令，南地小队的人就一个接一个地跟着常鸣趴下了。

　　拓拔汗在队尾垫后，这时也懒得说啥了，马上也跟着趴下。

　　他们刚刚全部卧倒，剧烈的红光从后面传来，随之跟上的是巨大的爆炸声。

　　刚才他们对红色甲虫进行了弱点攻击，红色甲虫的能量核心被打爆了，整个机关再也支撑不住，发生了剧烈的爆炸！

　　爆炸声接连不断地响起，一片片机关残片向外猛烈地喷射，几乎喷到了他们附近。

　　拓拔汗没有收回刚才竖起的重盾墙壁，这时它被甲虫最后的自爆炸得粉碎，也一样变成了凶猛的武器。

　　要是他们刚才反应再慢一点，跑得稍微迟一点，就算能力再强，也会在这种爆炸下面折损大半！

　　爆炸声持续一段时间之后，完全中止，漫天烟尘纷纷落下，最后完全停歇。

　　南地小队的九个人灰头土脸地爬了起来，虽然非常狼狈，但人人都毫发无伤。

　　他们面面相觑，突然一个人噗嗤一声笑了起来，跟着，笑声传成了一片。一个队员站起来，走到常鸣身边，重重一拍他的肩膀：“小老弟，干得好啊！”

　　另一人也马上跟上：“何止是好，简直太棒了！刚才那场仗，是我有史以来打过最痛快的！”

　　“我也是！根本没有一点后顾之忧，只要打就可以了！小老弟，没想到你的整备本事竟然这么强！”

　　常鸣笑了一笑，说：“我的确比较擅长机关制作……”

　　不知道为什么，他的这句老实话突然让所有人一顿。他们想起了常鸣之前的发言。

　　当时他说他擅长许多领域，可以根据南地小队的要求随时变化。那会儿大家还以为他在夸口，现在想起来，要是他擅长的领域都有整备能力这个水平，那也太强了好吗！

　　几个人盯着常鸣看了半天，突然一起笑了起来，大声道：“欢迎你加入南地小队！”

　　只是一场酣畅淋漓的战斗，他们就已经被常鸣给收服了！


第763章 战斗节奏

　　虚拟实境是以突破遗迹为目标，他们现在还只在通向遗迹的路上，离突破还早。

　　消灭这只甲虫之后，他们就继续上路了。

　　他们继续往着烟柱的方向走，一路上仍然不断有机关拦路者出现，以南地小队的能力，持续战斗一阵之后就能解决，不算太大的障碍。

　　常鸣的表现一直非常出色。自从他把自己定位成整备师之后，就老老实实地进行着这方面的工作，绝不越界。他的整备水平得到了所有人的一致认可，他让大家没有了一点后顾之忧，所有的一切都能给你准备得好好的，你只管拿起武器战斗就是了。

　　拓拔汗的观察能力和战斗指挥能力在众人里是最出色的，他看到的东西也跟别人不太一样。

　　他越看越觉得，常鸣这个人，着实不简单！

　　他的整备不仅只是快和好而已，还非常准确！

　　有时候两名队员的战斗不免会产生冲突，可能有两件或者两件以上的机关同时需要整备。一开始，常鸣主要是判断时机，确定谁的需求更紧急一点，给他们排个顺序。

　　战斗到中途，拓拔汗就发现，一开始大家还可能有冲突，但渐渐的，这种冲突竟然消失了！他们需要整备的时机被完全错开，常鸣根本不需要着急，只需要按照自己的步调就可以从容完成所有的整备工作！

　　这代表什么？这代表常鸣在不知不觉的时候，调整了他们的战斗节奏，使之符合自己的整备要求！

　　而且，这种调整一点儿也没影响到战斗的进程，反倒让它变得更有节奏、更有效率。

　　单是机关整备，可能只需要眼明手快，要求机关师拥有良好的职业水准。但这种调整，可就不是普通机关师能做到的了……

　　拓拔汗越看越是觉得，黄金祭司大人也许真的很看重他们，才会把这样一个人交到他们手上！

　　流畅的战斗总是会让人兴奋的。两小时过去，南地小队的队员们仍然一丝疲倦也没有，就像刚进入战场一样。不，在手已经打顺了的现在，他们的状态比刚进入战场时还好！

　　烟柱明显变得更加粗大浓密，他们隐隐闻到了一些硫磺的气味，表示目标已经近在眼前。

　　这时候他们对前方的目标看得更清楚了，透过烟柱，可以看见前方有一座高耸的黑山。山道的夹缝里，不时有红光闪出，仿佛是流动的岩浆。

　　到这个地方，越发感觉到炎热，南地小队的各人纷纷调高了高温防护的等级。拓拔汗瞥了常鸣一眼，他依旧淡定如故，好像什么也没感觉到一样。

　　拓拔汗什么也没说，向前一指说：“这处遗迹我们曾经经历的，你们还记得吗？”

　　大部分南地小队的人都在点头，只有两个人摇了头。

　　队伍里一个叫伍威的年轻人也是点头的人之一，他主动对常鸣说：“一般来说，虚拟实景都是结合我们以前经历过的遗迹类型，把它重新整合过后，重新编写成形。我们以前曾经碰到过一个遗迹，位于火山底下，这就是那处遗迹的模拟。不过虚拟实境都是被整合过的，跟我们以前经历的那些肯定还是不一样。”

　　常鸣笑着感谢了他，问道：“那里面的机关呢？也是你们曾经经历过的类型？”

　　伍威耸了耸肩：“就我们以前训练的内容来看，是这样的。不过也未必是我们经历过的，我们一共有四支小队呢。”

　　常鸣会意。也就是说，四支小队在搜寻遗迹的时候，都会采集数据。神殿收集的不仅是永恒纪元的机关，还有这些相关数据。他们把数据重新整合过后，形成虚拟实境，放给遗迹搜索小队的人用以训练。虽然机关类型各有不同，但总地来说，同一时代的机关有同一时代的风格，他们还是能从中把握一些规律的。

　　简单讲解几句之后，一个黑影悄悄地摸了回来，向拓拔汗比了几个手势。这个人名叫影末，专门负责潜形侦察。他不知道是非常沉默还是根本不会说话，常鸣进队之后，还没听过他开口。他所有的情况都是跟拓拔汗用手势沟通，两人倒是沟通无碍的样子。

　　拓拔汗压低了声音说：“影子已经找到入口了，到入口的地方都没什么问题，我们跟他过去。”

　　南地小队的人立刻开始行动，跟在拓拔汗前面往前走。

　　拓拔汗虽然嘴上说没什么问题，但行动时左顾右盼，眼神非常警惕，还是打起了十二万分的精神。

　　黑山下面有许多岩石，拓拔汗绕着那些黑色的岩石走了几圈，众人立刻看见眼前出现了一个洞口。洞口不大，刚好可以容纳一个人弯腰进去的样子。光是站在洞口，就能感觉到一股火热的气息扑面而来。

　　南地小队里有个胖子，之前介绍的时候，拓拔汗也只说他叫肥安，没有提他的大名。他一早就把高温防护开到了最高，即使这样，一缕缕汗水也接连不断地从他的脖子后面滑下，把他的背心沁得透湿。

　　他一看见这个洞口，一张脸马上就苦了起来。伍威搭上他的肩膀笑道：“肥安，这洞这么小，你钻不进去吧？”

　　肥安苦着脸不说话，拓拔汗平静地说：“肥安可以的。”

　　肥安一听这话，一张脸更苦了。他走到洞口那边，弯腰试了一下。弯下腰的话，进倒是能进去，但刚刚好就会被卡在洞口，动弹不得。

　　肥安连声叹气，拿出几个圆饼一样的机关，拉开上衣，把它们安装在自己白白胖胖的皮肤上。一阵奇怪的“噗噗噗”的声音滚过，肥安突然像泄了气的皮球一样塌了下去！

　　这时候，他的皮下脂肪好像都消失不见了，整个人瞬间瘦了一大截。但这种滋味显然不好受，肥安痛得啮牙咧嘴，满脸扭曲，却一声抱怨也没发出来。很明显，以前也有过这样的事情。

　　肥安用奇怪的机关给自己减了肥，这下他终于可以钻进洞里了。

　　常鸣好奇地看着那套机关，小声向伍威问道：“这是什么东西？”

　　伍威笑嘻嘻地说：“肥安的降脂套装啊！你别看他这会儿减肥减得这么快，一小时之后就会饿得发慌，如果不赶紧大量进食的话，饿死都是有可能的！”

　　他说得轻描淡写，南地小队的人也听得不动声色，好像这事再正常不过似的。

　　跟在肥安背后，大家鱼窜而入，果然，刚一进去就能感觉得到气温的变化。如果说一开始只是站在火炉边上一样，这时候的他们就等于是被架在火炉上烤着！

　　肥安的脂肪减少了，耐热能力却没有上升。他站在原地都汗流浃背，大量的汗水顺着瘪塌的皮肤滑下来，简直有点可怕。

　　常鸣看向四周，这里的土地、墙壁、天花全部都是一片漆黑。所有的地方都有无数沟壑裂缝，里面无一不有岩浆流动。红光照亮了四周，也照亮了他们的面颊。

　　不仅是肥安，其余的队员也有点受不了了。他们汗如雨下，只有常鸣依旧一点汗星也没出。

　　南地小队的成员有两个人以前没到过这里，其中一个人问道：“永恒纪元把遗迹设置在这里，不是会耗费大量的能量用来隔热吗？”

　　拓拔汗警惕地看着四周，摇头说：“不，永恒纪元的遗迹比你想像中厉害多了……在那里！”

　　他好像发现了什么一样，而常鸣更在他之前就已经把目光投向了那边。

　　拓拔汗带着众人快步往那边走去，大家边走边跳，中途还路过了两条岩浆河流。南地小队的人应对这种环境毫无问题，他们准备的装备比常鸣想的还要齐全。

　　路过一条河流时，红光映红了每个人的面孔，他们却熟练地拿出了异兽骨骼制成的机关桥梁，迅速通了过去。

　　这里的环境模拟得非常逼真，常鸣低头看见，岩浆里还有一些鱼形的异兽正在不断游动。它们看见上方的桥梁，纷纷向上扑击，想要咬中桥上的人。但是南地小队成员的通过速度极快，只有一条异鱼接近了他们，还被光刃枪无情地击落。

　　伍威介绍道：“你别看这里好像很可怕的样子，但其实跟真实场景还是有些差别的啦。这里的环境都被整理过了，远没有遗迹实际的情况混乱。毕竟经过一次末日，还有这么多年，很多东西都变化了。”

　　这段行程相对比较轻松，南地小队的人你一言我一语地开始聊起以前探险的经历来。常鸣一言不发，仔细聆听。

　　南地小队的成员这次不是在介绍，只是闲聊而已，所以他们说得内容很零碎。常鸣很快就听出来了，他们以前经历的遗迹，从来没有过像迷雾岛和水晶遗迹这样大规模的，通常都是一些小型遗迹。

　　最好收拾的是以前的村落或者小城镇，最难应付的则是强大机关师的研究所。

　　火山遗迹是他们这支小队亲身经历过的，正是一个这样的研究所。


第764章 日常训练

　　又过了三个小时，南地小队的九名成员站在遗迹的某一处，身后一片狼藉。

　　到这里为止，他们已经解除了遗迹的全部防御力量，破解了全部守卫。几乎所有的过程里，他们都是使用暴力手段，爆炸声接连响起，偶尔混合着周围墙壁山石崩落的声音。大部分机关只留下破碎的残片，完好无损的少得可怜。

　　这跟常鸣想像中的完全不一样，他疑惑地问道：“搜寻遗迹的主要目的不是为了得到更多更好的机关吗？像这样……是不是太浪费了？”

　　伍威笑着拍他的肩膀：“这里又不是真的遗迹！这里只是给我们体会一下感觉的，要是真的遗迹，我们肯定得再小心一点。你放心，到时候出发肯定不止我们这九个人，神殿还会再配备几个人手。我们的任务主要是排查危险，进行破解。另外还有专业的研究类机关师，他们会分辨某个机关有没有价值，再来判断用什么样的手段。”

　　常鸣恍然大悟，点了点头。对嘛，这才符合他的想像。

　　他回首环顾四周，其余队员也跟他一样，没有马上离开，而是三两成群地结成对子，检查整个遗迹，一边检查一边讨论。

　　很明显，他们是在进行战后的反思。刚才的行动里，他们遇到了什么类型的机关，使用了什么样的破解方法。这样的方法好不好，有没有更有效率的。如果遇到不可暴力破解的机关，应该采用什么样的手段……

　　他们讨论得非常仔细，一个个的表情都极为严肃认真。难怪神殿这么多人，却特别提拔他们起来进行遗迹搜寻呢。

　　刚才的战斗里也表现得很明显，南地小队的成员组合起来，就是一个强大的战斗机关。他们每一个人，都是战斗机关中的一个部件，也许个人能力未必有多强，但是精准、有效，几乎从不出错。他们组合起来实力极强，的确是一支强大的队伍。

　　常鸣的配合也非常精妙。他还是没有逾矩，除了手上的整备工作之外，绝不胡乱插手。他的这个作风也赢得了同伴的一致好评。像他们这样的队伍，最怕的就是自作主张，打乱了整体的节奏。

　　整备工作看上去复杂紧张，但对常鸣来说根本不算什么。他一边进行着手上的工作，一边四下里观察周围的情况。

　　他们进入的这个遗迹也只是一个机关师的研究所，无论防御机关也好，辅助机关也好，都带着浓浓的个人特色，风格非常统一。

　　而且，常鸣也看得出来，这的确是一个永恒纪元时的机关师。他的思路跟现在的机关师截然不同，却带着浓浓的时代特色。譬如，当今年代，光学机关在神殿以外的地方极少出现，但这里却频频使用。

　　屏幕显示现在主要是使用一种特殊的感应金属，而当时则是光学屏幕。

　　老实说，两边各有优势，但说到表现的细腻程度和反应速度，前者则远远不如后者了。

　　这个研究所并不算复杂，防御力量有限，所以从头到尾，南地小队的人都前进得势如破竹一般。看得出来，他们的经验非常丰富。正如伍威之前所说，他们来这里的目的是训练以及磨合，现实的情况只会比这里更复杂、更混乱。

　　检讨完毕，南地小队的人依序走向某个圆形的机关，身形一闪，就消失在原处。

　　最后，这片空间里只剩下了拓拔汗跟常鸣。拓拔汗正准备上前，突然转身，正色对常鸣说：“刚才多谢你，你表现得非常出色！”

　　常鸣微微一笑：“我不也是队内的一份子吗？这是我应该做的。”

　　拓拔汗的脸像石像一样僵硬，这时勉强扯出一丝笑容，点点头，再次强调：“欢迎加入！”

　　说着，他大踏步向前，踩上机关圆盘，同样消失了。

　　常鸣转头，目光在这个虚拟的、被破坏的研究所的某些地方扫过，露出了若有所思的表情。

　　第二天上午，南地小队的人全部早早起床，各自进入训练室。阴梅影留在外面对常鸣解释：“如果没有行动，我们一天的行程是这样的。早上五点半起床，半小时吃饭时间之后，进行三个小时的身体与精神力训练，直到九点。九点到十点，这一个小时我们会聚集在一起，神殿会不断把关于行动的后续资料拿过来，我们开会讨论研究。会议结束，十点到十二点，个人整备机关，如果有需要的材料，提前打申请向神殿支取。”

　　常鸣问道：“所有材料？”

　　阴梅影说：“是的，我们由黄金祭司大人管理，执行的是神殿的公务，所有花费都是由神殿买单。我们需要制造什么机关，需要一些什么样的材料，包括能量核晶、引擎和控制宝石，可以尽管向神殿要。申请被批准后，相应的材料会直接送到我们的工作室。”

　　头一天，阴梅影已经带常鸣去看了他的工作室。南地小队的每个人都有一间自己的独立工作室，这也很正常，机关师的机关都是自己制作的，他们当然需要有一块这样的地盘。

　　常鸣会意地点头：“也就是说，打申请的时候，需要同时报上机关和所需材料？”

　　阴梅影说：“是这样的。上面批准申请，就是根据你的机关来的。当然，你申报的时候最好留出一些余量，不然要是中间出现误差或者损耗，再单独打申请也太麻烦了。”

　　说到这里时，她狡黠地向常鸣眨了眨眼睛，常鸣马上会意。

　　这些余量，就是他们南地小队的收入来源了。你可以合理多报，如果多拿的材料没有用掉，还是属于你个人的，你可以任意支配。

　　常鸣忍不住问道：“神殿不管？”

　　阴梅影又眨了眨眼睛，反问道：“为什么要管？你正常无误地做完了机关，这是你的本事。靠自己的本事换一点多余的材料，这是很正常的事情。”

　　这也相当于神殿跟这些队员之间的一点默契了。如果只靠信仰与管理，很难让这样一支队伍长期维持下去，必须诱以一定的利益，才能长治久安。

　　常鸣明白了过来，笑着道谢说：“谢谢阴姐，我知道了！”

　　上午以自我学习训练为主，下午就是集合起来训练了。接下来的十天里，每天下午，南地小队都要经历这样一场虚拟实境的训练，尽快让整个队伍振作起来，达到最好的状态。

　　出发前，他们会彻底休息一天，这一天，他们可以离开神殿，到万象城去松散松散，转一转。第十一天上午，他们就会离开神殿，前赴行动地点。

　　阴梅影说得简明扼要，常鸣听得连连点头，表示明白。

　　接着，两人各自分开，进入了自己的训练室。

　　训练室和独立工作间连在一起，中间有小门连接。这个训练室同时也可以用作机关实验。

　　这里看上去非常神秘，天花板、地板、四周的墙壁上，到处都绘着金色的纹路，把整个房间装点得像一件精美的首饰。常鸣没有马上开始训练，而是抬起头，一一看过这些纹路。

　　毫无疑问，这是神纹。

　　神纹在神殿可以说是随处可见，但大部分祭司根本不知道它是什么，只把它们当成普通的装饰纹路，平时根本不会在意。

　　这些神纹位于各种不同的位置，样式繁多，很多还混杂着真正的装饰线条，令人难以分辨。

　　但是现在这间训练室里却不一样。

　　这里的神纹没有进行伪装，而是还原了它们原有的本质。

　　常鸣抬着头，仔细地分辨着。这里的基本上都是衍生神纹，一个基础神纹也没有。里面有一些他以前就知道，有一些他从来没有见过。

　　他陡然间兴趣大生，反正现在基础训练对他已经没有作用了，他索性开始破解这些神纹。

　　训练室里，空气不断传来波动，一个个金色的涟漪出现，然后消失，它们带来了各种各样不同的反应，但都被周围的防护吸收了进去，完全传不出去。

　　常鸣发现，这的确是一个极好的训练场地，没有监控，防护完美，他所有的招数都可以在这里施用出来。

　　常鸣果然也开始训练了。只是他的训练项目，跟南地小队的其他人截然不同，是他们想也想不到的。

　　三小时眨眼间过去，训练室早就被设定了提醒，时间一到，就自动发出鸣叫。

　　常鸣还有点意犹未尽，不过目标为重，他还是收手走了进去。

　　普通的身体训练和精神力训练对他来说一点负担也不会有，神纹训练却不一样。三个小时足以让他汗流浃背，衣服全湿透了。

　　训练室配备有淋浴间，他进去洗了个澡，换了件衣服，清清爽爽地进了会议室。

　　他来得稍晚了一点，南地小队的其余八个人已经全部到了。常鸣目光一扫，有些意外。会议桌旁，除了这八个人之外，还另外坐了四个人，这四个人里有一个是圣旗，另一个的长相在陌生与熟悉之间，不久前，才有过一面之缘。

　　这人正是南区的持杖祭司长——白银祭司高文空！


第765章 合作愉快？

　　拓拔汗看见常鸣进来，简短地说：“我们的人到齐了。”

　　两个生面孔都穿着白银祭司的法袍，等到常鸣坐定之后，其中一人点头说：“到齐了我们就开始吧。”

　　他开门见山地说：“各位可能已经知道，这次行动，圣旗大人会跟你们一起去。”

　　说着，他微起身体，向圣旗行了个半礼。圣旗面无表情地点了点头。

　　拓拔汗是南地小队的代表，点头说：“是，我们已经知道了。”

　　白银祭司说：“这次行动跟以往完全不同，除了圣旗大人以外，你们还有两个帮手。”他向旁边两人示意，说，“就是高文空高大人，和杨带衣杨大人。”

　　杨带衣就是另一名白银祭司了。听见自己的名字，两人一同示意，拓拔汗疑惑地看了高文空一眼，问道：“杨大人配合我们行动不止一次了，我们非常欢迎，但是高大人……他不是南区的持杖祭司长吗？”

　　高文空微微一笑：“当了这么几十年的持杖祭司长，也该退啦。拓拔队长就让老头子找个转职的机会吧！”

　　他说得幽默，杨带衣跟着笑了起来，拓拔汗却是恍然大悟。

　　持杖祭司长有任职时间，不可能一直担任下去。高文空是四个持杖祭司长里任职时间最长的一个，听说这一两年就要退了。持杖祭司长在神殿的位置非常高，高文空想在退下去之前先给自己找一条后路，也是理所当然的事情。

　　要说好后路，还有什么位置比遗迹搜寻小队更方便拿到大量信仰值呢？

　　拓拔汗眉头一皱：“可是我们的行动通常都很危险，高大人……”

　　高文空含笑道：“如果拓拔队长不放心的话，可以测试一下我的身手。”

　　话已经说到这份上，拓拔汗当然没什么可继续说的了。而且南地小队的空缺是两人，增加了常鸣之后，还有一个空位，高文空想要暂时顶上也没什么问题。拓拔汗说：“正好接下来还有几天，那就麻烦高大人跟我们一起参加训练，大家好磨合一下。”

　　高文空笑道：“理应如此。”

　　他的目光微微抬起，正好跟常鸣对上。他向着常鸣友好而谦逊的一笑，像是在表达对之前冲突的歉意。

　　高文空没问题，杨带衣是之前合作过好几次的老帮手。杨带衣对机关研究精深，眼力极好。之前南地小队曾经提过的“金眼睛”就是他了。

　　这两人补上，相当于是下一次行动的阵容全齐了，会议马上进入正题。

　　白银祭司程执是本次行动的联系人，也是会议的主持方。他把资料一份份发给在场的所有人，一边发一边介绍：“本次行动位于南炀州破碎群岛，现在已经有一些消息传来，你们可以看一看。”

　　“破碎群岛？”高文空先行发出疑问，“就是南炀州最南边的那些大小岛屿？”

　　常鸣从来没去过南炀州，不过也听过破碎群岛的名字。

　　南炀州跟东西两州不太一样，不是一个单一的统一政体，而是多个政体的联合。

　　南炀州北部是一整片大陆，分属两个国家。从中部开始，大陆逐渐破碎，海水贯入，形成一大片大小岛屿。这些岛屿上住着各种各样的民族，每一个民族都有自己的酋长，他们联合起来称为“百岛联盟”，与南炀州北部的两个国家对峙。

　　百岛联盟的人特征非常明显，他们与南炀州其他国家，以及东西两州的人长相都不一样。可能是由于气候炎热的缘故，他们大多肤色黧黑。常鸣在北浮州曾经有过一段时间交往的风慕影，父亲就来自百岛联盟。常鸣对破碎群岛的了解，一大半也来自于风慕影。

　　想到这里，常鸣的心里突然升起少许怀念，那个纤细有力的银发身影再度浮现在脑海中。

　　破碎群岛主要是指百岛联盟更南部的一些地方。

　　南炀州是逐渐破碎的，北边略微完整，越往南碎得越厉害，这样的岛屿没入海中，最尾端的这一部分才被称为“破碎群岛”。

　　破碎群岛上的大型岛屿不多，方圆不到一千平方米的小岛屿数不胜数。这种小岛上很少有人，却有不少水陆两栖的异兽，非常危险。

　　神殿此次发现的遗迹，就位于破碎群岛的西南部，一个异兽猎人接到任务，去猎杀某种异兽时无意中发现。消息迅速传了出来，被无处不在的机关公会得知。

　　机关公会将其上报到神殿，神殿立刻派人进行了二次探查，确认了遗迹的存在与具体位置。

　　进入遗迹是南地小队的事，现在的资料上列举的是遗迹周边的情况。

　　南地小队的人看得非常仔细，不时还小声讨论某些细节。常鸣也认真地看着，他一眼扫过去，就看到了许多重点。

　　过了一阵子，等大家都看得差不多了，程执说：“怎么样？都说下自己的想法吧？”

　　拓拔汗顿了顿，说：“行，那我就先抛砖引玉了。”

　　他经验丰富，很快就着资料上的情况拟定出了一个粗略的行动计划。事前应该做好什么样的准备工作，应该怎么样行动，中间可能遇到什么样的问题，应该怎么解决……

　　常鸣留意倾听，注意到一个问题。拓拔汗完全没提到周边机关公会的配合，好像把他们排除在外了。而三名白银祭司也觉得这样理所当然，一点异议也没有。

　　拓拔汗说完，跟着是杨带衣发言。他果然不愧是“金眼睛”，就着资料上的地点进行了一番分析之后，指出了三个地点，判断遗迹的入口可能会在这些位置。

　　一个小时的讨论简单紧凑，常鸣从头到尾一句话也没说。

　　最后程执发话道：“行，今天就到这里吧。大家下去可以继续思考一下。明天这个时候还会有进一步的消息传来，我们再看看有没有什么要补充改变的。”

　　会议刚一结束，圣旗立刻站起来，转身就走，连个招呼也没有。大家纷纷站起行礼，好像他这样再正常不过。程执和杨带衣也跟着告辞，只有高文空留了下来。

　　他要加入南地小队，每天下午就要跟着他们一起训练。他的态度非常谦和，问明了时间地点之后，笑着走到常鸣面前，拱手行礼：“接下来这段时间，大家就是一起行动的同伴了，前几天的事情，还请小常兄弟不要见怪。”

　　常鸣站了起来，淡淡地说：“高大人家大业大，总有管理不严谨的时候。小辈的错误，高大人已经严厉处置了，后续难道还会有什么问题？”

　　高文空笑着伸出手：“当然，那就预祝我们合作愉快了！”

　　常鸣伸手跟他一握，对方的手掌温暖有力，十分惹人好感。

　　高文空一走，伍威就凑了上来，好奇地问道：“你认识这位祭司长大人？”

　　他眼睛里充满了浓浓的八卦情绪，常鸣简单地解释说：“之前高家有一个小辈做了错事，牵扯到我和另一位持杖祭司长大人，高大人当场进行了处置。”

　　“小辈？能进神殿，应该还挺出色的吧？怎么处置的？”

　　“摧垮了他的精神力，彻底废掉了。”

　　“！！”

　　伍威震惊失声，半晌后才道：“好，好严厉……”

　　他是中央坤州土生土长的人，最清楚一个优秀的后代对一个家族来说代表着什么。因为犯了错就被彻底废掉，高文空的做法真是太激烈了。

　　“不愧是持杖祭司长大人，如此深明大义，处事果决。”

　　“是的，由此可见，高大人对上神的敬仰果然虔诚，值得我们敬佩！”

　　旁边几个人都在听着他们的对话，这时纷纷表示赞叹。

　　常鸣看了他们一眼，他们的确是真心实意这么想的。有趣的是，他们还不知道高文空的这个后辈究竟犯了什么错，以致于会得到这样的下场呢！

　　常鸣当然不是同情高志远。这人心思狭隘，手段下作，该当有此报应。

　　不过当时高文空的作法，异常决绝，甚至跟这些人一样，完全没有细问的意思，马上就下了手。这种反应，着实让人心寒。

　　而且其他人装没想到，常鸣可记得清清楚楚。高志远号称是带着被高文空漏掉的徽章来还给他，但他可是知道怎么使用徽章的！

　　神殿的规矩如此严格，高文空一脸道貌岸然深明大义，却敢泄露神殿的机密大事。这作法，好像有点自相矛盾啊？

　　不过这话说出来也没证据，常鸣压根儿就没多提。

　　南地小队的人赞叹了一会儿高文空的虔诚，把话拉回到正题上，他们需要计划一下接下来行动需要的机关，好在行动前把它们准备出来。

　　讨论完毕，一起填写了材料申请表，拓拔汗统一收起申请表，由他去向黄金祭司申报。

　　各人回到自己的工作间，开始就着手头上的材料制作机关。他们的时间被安排得异常紧凑有序，南地小队的成员都已经习惯了，都不会觉得怎么样。对他们来说，这次的时间是比较紧张没错，但也只是无数次行动中的又一次而已。

　　结果第二天，程执再次拿出了新的消息，这次的消息让他们大吃一惊，一个个的脸色变得极为郑重！


第766章 大型遗迹

　　“据现在从外围探查到的情况来看，这个遗迹的规模可能相当大。”

　　又一圈资料发下来，人人手上都有一份。

　　程执脸上又是惊喜，又是郑重，很明显，这个新消息非常的激动人心！

　　常鸣接过手上的资料低头看。

　　在遗迹搜寻小队到达之前，神殿派出的人已经开始进行一些外围勘探。他们使用了一种特殊仪器，探查区域内的能量波动。

　　一开始，他们只以为这里是个普通的遗迹，没太放在心上，就是因为能量波动的反应不太大，只限制在小范围内的区域里。这种情况他们以前见多了，对遗迹搜寻小队来说根本算不上什么大工作。

　　但当他们分析了能量波动的具体成份之后，就发现并非如此了。

　　这些能量波动的数据非常奇特，经过仔细分析之后，发现里面包含着大量的空间波动！

　　数据呈报上来，神殿大惊之后又是大喜。

　　永恒纪元的空间技术远超现在，但由于某些因素，还没达到普及的程度。这种波动说明这个遗迹是实用了空间技术的，也证明它是个重要的遗迹！

　　“这样一来，一支小队可能不够。”

　　程执的目光从南地小队成员的身上扫过，微微皱起了眉，“只有你们几个人，可能没办法应付大型遗迹。”

　　他敲了敲自己的手背，沉吟片刻，“可是东西两支队伍都不在家，北地小队也马上要出任务，手上没有人手啊……”

　　伍威撇了撇嘴，显然很不高兴，其他南地小队的成员也是如此。想也知道，南炀州是他们的任务地盘，难得有一块鲜肉在他们的地盘摆在他们的面前，上面却觉得他们吃不下，想让他们分给自己的竞争对手，这事也太让人不爽了。

　　拓拔汗也是这样想的，他毫不犹豫地说：“我们已经准备得差不多了，我们可以行动！”

　　高文空在会议上大多数时候都比较沉默，这时却难得插口说：“是的，南地小队准备了这么久，行动要是推迟或者取消，太浪费了。还不如让我们先去，就算没办法完成整个遗迹，可以探索其中一部分。如果能行的话，我们就继续；如果不行，也可以再继续向神殿申请人手。”

　　这话说得非常在理，程执马上拿定了主意：“不错，这样也很好。那还是按原计划执行，你们先过去，记得随时跟神殿保持联系。”

　　拓拔汗连忙点头，向高文空投去感谢的目光。高文空温和地笑着，并不居功的样子。

　　“嘿，有个明理的持杖祭司长在队里，感觉真不错。”

　　会议结束后，伍威也这么说，“突然感觉上面也有人帮我们说话了！”

　　常鸣笑着问道：“平时没有吗？”

　　伍威撇了撇嘴：“我们就是一群打手，头儿的话还有点用，我们嘛……哼，谁会听我们的？我跟你说，这次要是没有高大人，我们肯定会被留下来，重新整队！到时候就算南炀州是我们的地盘，我们的饼也会被分走一大部分。”

　　常鸣轻松地说：“现在这样挺好。”

　　伍威重重点头：“对，现在这样挺好！”

　　……

　　十天很快过去，南地小队所有人的时间被安排得极为紧凑。

　　个人训练、制作机关、会议讨论遗迹信息、集体训练……

　　随着时间的流逝，常鸣已经完全融入到整个团队里。一开始，他只是团队的后勤，负责的是整备。但是渐渐的，其他队员尤其是拓拔汗发现，整备也不是一件简单活儿。

　　一个真正的整备师，甚至可以调整整支团队的战斗方法与战斗节奏，实现战术布置！

　　不知不觉中，团队训练的主导权渐渐移到了常鸣手中，拓拔汗反倒成为了他的辅助者。

　　战斗时，常鸣制作机关，不同时机不同速度地递送到相应的人员手上。拓拔汗一方面观察周围情势，一方面注意常鸣的行动，以简短的命令进行指挥。

　　有了常鸣的加入，拓拔汗发现自己的工作比以前轻松多了。关键是，常鸣在战斗时从不发声，并不会抢夺拓拔汗在队内的权威。除了一两个格外敏感的，其余人根本没感觉到队内的指挥权已经悄然发生了转移。

　　所以，以拓拔汗为首，队员们对常鸣的态度越来越好，从一开始的陌生到接纳，到后面的尊敬，常鸣很快在队内建立起了自己的地位。

　　相比较而言，高文空的地位则建立在另一面。

　　他的年纪在南地小队里是最大的一个，长年在神殿担任持杖祭司，很少接触一线战斗，所以战斗经验相应的比较少。一开始团队训练里，他属于跟不上趟的那种。

　　但是高文空的努力，人人都看在眼里。他一天比一天的表现更好，到最后，虽然不像常鸣那么出色，但的确也成功的融入了进来。

　　而且，高文空在神殿的人脉何等之广，他也不吝于为南地小队使用这些人脉。

　　除了一开始在战术会议上出面帮南地小队说话以外，之后他还帮助南地小队争取更好的资源与更好的训练条件。偶尔南北两支小队发生冲突，他会主动站出来帮南地小队说话。

　　这么鲜明的态度，这样强大的人脉，包括拓拔汗在内，顿时觉得小队的准备工作比以前更加顺心。

　　不是说以前神殿会忽视他们，只是特别照顾的感觉总是不太一样的。

　　所以，高文空也以这些盘外招，被南地小队接纳。

　　他对常鸣总是保持着彬彬有礼的态度，十分亲切和蔼。常鸣的微笑下面则有一些疏离，从不主动跟他搭话。

　　很快时间过去，南地小队的训练与准备都完成得差不多了。这天，他们结束了最后一次虚拟实境的训练，第二天他们会放一天的假，第三天早上就要出发前往南炀州。

　　虚拟实境训练结束后，拓拔汗找到了常鸣，主动问道：“去喝一杯？”

　　机关师的身体素质非常强，他们本身并不禁酒，有些人还相当喜欢这杯中之物，拓拔汗就是其中一人。

　　常鸣摇了摇头又点了点头：“我不喝酒，不过可以请你吃饭。”

　　拓拔汗笑了起来：“也行，走吧，我得敲你一顿好的！”

　　假期从现在就开始算了，拓拔汗和常鸣不约而同地换了一套衣服，离开了神殿，进入了万象城。

　　这十天的任务实在太密集，常鸣到达万象城时，几乎有恍然隔世之感。

　　这时天色已黑，万象城里灯火通明，如同白昼。

　　拓拔汗到了万象山脚下，回头望着山上的神殿建筑群，那里在大量灯光的照射下，越发觉得辉煌壮观，像一个庄严神圣的梦境。

　　拓拔汗感叹道：“每次看见这些建筑，这些机关，我都在想，机关神实在太伟大了，能让人类发展到现在这样的地步！你想一想，一个人再强壮，力气再大，最多也就那样。但是人类却能建立起这么辉煌的建筑，这么宏伟的机关……如果不是有上神赐下机关术，怎么可能到这样的地步？”

　　常鸣偏了偏头，没有说话。以前他在另一个世界，仰望高楼大厦的时候，也常常有这样的想法。不过那时候他感叹的可不是神明之类的，目光主要集中在人类自身。

　　人类是多么伟大，以蝼蚁之力，却改变了整个世界！

　　而在天穹大陆，最流行的想法却是拓拔汗这样的。因为神殿和机关公会始终在强调，人类不是靠自身发展成这样的，而是因为机关神赐下的机关术！

　　但是……机关术真的是机关神赐予的吗？如果真是的话，他们为什么又要四处搜寻永恒纪元的机关，当成自己的来卖给机关师？

　　不过这些话显然不合适在拓拔汗面前说，他的融合度高达90％，即使在神殿里，也算得上是一流水平。这表示，他对机关神的信仰无可动摇，根本不需要担心。

　　所以，常鸣只是简短地说：“我对这里不熟，哪里有好吃的，还是你带路吧。”

　　拓拔汗笑了起来：“行行，我带路，你要记得，是你请客哦！”

　　常鸣耸肩：“当然，我记得很清楚！”

　　拓拔汗熟门熟路地带着常鸣拐到一个小巷里，他转头说：“这里虽然不好找，但在万象城名气非常大。他家的虾做得最好，一会儿……”

　　话音未落，他的眉头突然一拧，目光斜斜看向了旁边！

　　这个小巷属于民居，能住在万象城里的人，多半都是比较高级的机关师。所以他们的房子也是深宅大院，幽静低调。

　　拓拔汗要带着常鸣去的那间饭馆，类似现代的私房菜，正位于一间这样的深宅大院里。饭馆在巷子尽头，他们正从另一家院门口路过，这时那扇门是开着的，透过门扉，可以看见里面的情景。

　　里面有两个人正在激烈争吵。这两个人跟他们隔得比较远，院子里又好像有消音的机关，所以在吵些什么，听得不是很清楚。

　　但透过门缝，常鸣和拓拔汗都看见了其中一人的动作。

　　那人正高高举起一个木制的神像，重重砸在地上，顿时木屑四溅！


第767章 渎神的惩罚

　　机关神究竟是什么样的？

　　要是拿这话去问人，十个人里有十个人答不出来。

　　他们只能勉强用“神圣”“高贵”“慈爱”等各种各样的褒义词来回答，至于这些褒义词后面的具体形象是什么样的，没一个人能形容。

　　但是一个信仰，没有一个对象很难维系下去。人不可能对着空处念念有词，表示崇敬。

　　所以从神殿开始，降下了一种固定形象的神像。神殿一开始就声明，这种神像只是用来凭依人们对机关神的信仰的，并不代表机关神真正的形象。

　　即使如此，这种神像也迅速流行了起来，在外面四州还比较少见，中央坤州几乎每家每户人手一个。通常来说，这种神像被供奉在洁净的高台上，避免随意碰触。

　　这时，被重重摔在地上的这个木像，正是神殿颁下的神像之一。

　　看见这幕情景，拓拔汗的眼神马上就变了。

　　他本来是带着常鸣一起去吃饭的，这时候毫不犹豫地拔腿离开，向着小院那边走去。

　　门扇虚掩着，只露出一条小缝，拓拔汗走到门前，重重一脚踹开木门，冷眼向里面一扫。

　　门被踹开，里面的情景看得更加清楚。争吵着的是一男一女，男的是个机关大宗师，女的是个高级机关师。刚刚高高举起神像摔下的，正是那名男性。

　　拓拔汗冷声喝道：“亵渎神像，你们该当何罪？”

　　他跟常鸣一起出来休假，没有穿着祭司法袍，只是一身机关师便服，佩戴着各自的机关师徽章。

　　对方那名大宗师森冷的目光扫过他们，斥道：“你们是什么人？这里是我家，谁让你们随意闯进来的？给我滚出去！”

　　说着，他的精神力猛然高涨，强大的气势卷起了地面上的尘土，让旁边那名女子向后退了一步。

　　机关大宗师注意到了，气势陡然一松，接着却又发现，对面两人纹丝不动，一点也没受到影响！

　　好强的实力，不在自己之下！

　　机关大宗师眯起眼睛打量对面两人。前面那名大汉也是个机关大宗师，一身强壮的肌肉，很明显是机关师里偏向战斗的那种。后面那个年轻人站得比较远，抱着手臂，一副旁观姿态。他只是个高级机关师，但能无视自己外放的精神力，能力也相当不弱。

　　这样两个人突然闯进来，究竟想做什么？

　　机关大宗师顺着拓拔汗的目光看向地面，那里还躺着神像的残骸。他顿时有点心虚，轻轻一挥手，一个机关仆从骨碌碌滚了过来，想要把这里清扫干净。

　　拓拔汗喝道：“慢着！”

　　他手一抬，也不知道做了什么动作，那个机关仆从就失去了动力，完全停止了动作。

　　拓拔汗冷冷地看着那个大宗师，缓缓道：“身为机关大宗师，随意损坏亵渎神像，犯了什么罪，你不会不知道吧？”

　　大宗师语塞，半晌后才说：“我，我不是故意的，只是失手！”

　　拓拔汗看向旁边那个女人，那个女人咬着嘴唇犹豫了一下，小声说：“对，只是失手而已……”

　　拓拔汗冷笑道：“失手？好借口，但失手就没错了吗？”他拿出一个机关，按下开关，盯着大宗师，对机关说，“万象城清明街五号，亵渎神像，马上派人过来。”

　　听见这话，大宗师猛地大惊：“你，你是神殿祭司！”

　　他之前把拓拔汗和常鸣当成了普通机关师，毁坏一个神像什么的，还可以靠自己的机关师等级压下去。但对方是神殿祭司就不一样了。在神殿祭司面前毁坏神像，这就是渎神大罪！

　　他连忙抢上前去，伸手抢夺拓拔汗手上的通讯机关。拓拔汗的左手上突然出现了一面盾牌，挥手一抽，直接把大宗师逼退了回去！

　　大宗师毫不犹豫，用力在地上一跺，整个院子突然间震动起来。

　　地面上石板翻开，大量攻击机关出现，向着拓拔汗直接发射。拓拔汗的盾牌扩大，把他的身形挡得严严实实，简直密不透风。无论是能量攻击还是实弹攻击，都没办法突破他的盾牌。

　　大宗师身体一振，头顶上出现了一个竹蜻蜓一样的螺旋浆，带着他飞翔了起来。他向那女人伸出手，疾声道：“我们走！”

　　女人抿紧了嘴唇，犹豫道：“你走吧！我要留下来！”

　　机关大宗师紧紧地盯着她，眼睛里又是不可置信，又是悲伤失落。很明显，他们之前虽然争吵得很厉害，但他对她的感情还是很深的。

　　不过这时候不是犹豫的时候，女人拒绝了，机关大宗师全力发动螺旋浆，飞得比刚才更快了。

　　屋顶上有一个裸露的平台，平台上有一架天翼，正安静地伏在那里。机关大宗师向着那台天翼伸手，它立刻嗡嗡地振动起来。它显然有遥控装置，机关大宗师并不恋战，他就打算驾驶天翼逃走！

　　“想走？可没那么容易！”

　　拓拔汗冷声一笑，他的右臂上出现了一门机关巨炮，炮口出现了一个亮点，很快，亮点聚集成白色的光柱，向着天翼发射而去。

　　这时，那架天翼刚刚腾空，拓拔汗好像早就预料到它飞起的时间一样，光炮的炮口往上抬了一寸。光柱正中天翼的引擎，只一发就把它打了下来。这精准度、这预判能力，显示出了极强的战斗技巧。

　　机关大宗师震惊又失望地往那边看了一眼，马上舍弃了天翼，发动螺旋浆向上飞去。拓拔汗手上的光炮向他比划了一下，又放了下来，好像要让他离开的样子。

　　只有常鸣知道不是这样。

　　庭院里攻势大盛的时候，他并没有上前去帮拓拔汗的忙，而是后退几步，离开了庭院，远远地站在一边看着。

　　所以他也看得格外清楚，天翼刚刚被打爆，就有一支小队远远而来，围住了这间庭院。以神殿的实力，别说这个机关大宗师的飞行能力有限，就算他驾上了那架天翼，也只有被打下来的份！

　　那个女人一直咬着嘴唇看着这一切，似乎有点没反应过来的样子。这时，她也看见了神殿的执法小队，脸色登时大变。

　　很快，机关大宗师跟执法小队交战起来，她的脸色越发苍白，神情变幻莫测。片刻后，她扑到拓拔汗面前，叫道：“求求你，饶了他！他只是被我激怒了！我对上神无比虔诚，多次违反跟他的约定，他只是被我激怒了而已！”

　　拓拔汗低头看她：“哦？你对上神无比虔诚？那还会为一个渎神者求饶？”他冷笑道，“看来你的虔诚，也值得商榷嘛！”

　　这时，两名神殿执法小队成员跑进庭院，看见拓拔汗，愣了一愣。

　　拓拔汗拿出一枚徽章在他们面前亮了亮，跟着又是一挥手：“把这个女人也带下去！”

　　执法祭司看清拓拔汗的身份，连忙行礼，问道：“这个女人的罪名是……”

　　拓拔汗冷冷地看她一眼：“渎神者的从犯！”

　　那个女人一听这话，立刻像是被打到头一样，嘶声叫了起来：“我不是，我不是！我对上神是虔诚的！”她拼命地摇着头，满脸都是鼻涕眼泪，狼狈得不行，“我每天早晨和晚上都会敬奉上神，我会参加神殿和神堂的每一项活动！我的神的虔诚发自真心！你不能说我是渎神者，从犯也不行！”

　　她说到后面，几乎有点在胡言乱语了，“你们不能这样对我，你们不能这样对我。神像不是我毁坏的，跟我没有关系！对，不是我，是他，是他！”

　　她猛地向外一指，之前的隐约情意全部变成了恨意，“是他干的，他才是渎神者！”

　　这时，轰的一声，庭院的围墙被完全摧垮。烟尘漫天，砖石飞舞，女人的声音混在这些巨响里，尤其显得凄厉惊人。

　　那个机关大宗师已经被神殿的执法小队围住，他显然没打算束手就擒，而是拼命在向外突围。女人尖利的话语恰在此时穿进他的耳朵。

　　他猛地回头，不可思议地瞪着自己的妻子，好像从来没认识过她一样。

　　女人涕泪交加，满眼都是怨毒。

　　机关大宗师一瞬间失去了战斗的动力，他放出的全部机关失去了动力，停止了行动。他的双手跟头颅一起垂了下来。

　　此时，正有一个光圈刚刚被发射出来，打着旋儿飞向他。他原本可以避开的，但现在，他一点避开的意思也没有。

　　光圈正正地套在他的头上，瞬间释放出大量的能量，强度甚至逼得周围的所有人一起向后退了一步。光圈像个紧箍咒一样套住大宗师的脑门，很快缩紧，周围的能量反应顿时消失。

　　“啊————”大宗师扑通一声跪在地上，嘶声惨叫起来。叫声之惨烈，常鸣听着几乎毛骨悚然！

　　他捧着脑袋在地上打滚，惨叫声长鸣不断，常鸣脊背发寒，忍不住问道：“这是什么？”

　　拓拔汗习以为常地看着眼前的一切，镇定自若地说：“这是专门为渎神者准备的机关——神罚咒。它会不断释放能量，电击渎神者的大脑，给渎神者以应有的惩罚。它会持续一个小时，然后消失。”

　　常鸣震惊地看着他，下意识地问道：“一个小时？”

　　拓拔汗转身往外走，点头说：“对，到时候神殿会根据他的渎神行为加以审判，给出最后的判决结束。是一个月如此还是一年如此，就要看神殿的了。”

　　一个月或者一年，都是这样的痛苦？

　　常鸣下意识地回头看了一眼，拓拔汗却已经把这件事情忘在了脑后。

　　他笑着说：“走，别让这事扰了我们的兴致，我们去吃好的！”


第768章 内楼

　　拓拔汗推荐的饭馆果然不错，环境幽雅、服务周到，几乎每一道菜都可圈可点。

　　拓拔汗平时非常沉默，就算是指挥的时候也言简意赅，极具威严，这时却表现出了难得的热情，对常鸣非常周到。

　　常鸣略有些心不在焉地附和着，不时抬起眼睛，打量拓拔汗一下。

　　时间久了，拓拔汗也觉得不对了，他笑着问道：“怎么了？我有什么不对吗？”

　　常鸣放下筷子，若有所思地问道：“刚才那样的事情，时有发生吗？”

　　拓拔汗的眉头马上皱了起来，愤愤地说：“在中央坤州不算太常见，但也时有发生。有些机关师就是忘本，他们根本不记得自己赖以维生的技术究竟是从哪里来的，对神殊无敬意不说，竟还有这种渎神的恶行！”

　　常鸣说：“不过只是一个神像而已，也不算机关神的本体……”

　　拓拔汗正色道：“小常，这你就错了！神像凭依的不是神的本体，而是神的精魂！对一座神像都能如此对待，完全可以想见他的内心是怎么想的！”

　　常鸣说：“刚才他正跟自己的妻子发生争执，也是一时激愤……”

　　拓拔汗叹道：“小常，你的心实在太软了。我知道你不忍心看到刚才那些事，可是你要想一想，人的行动代表的是什么，正是他内心的想法！他内心是怎么想的，自然而然就会在自己的行动里表现出来。这个人对神没有敬意，自高自大，自私自利，从这样一个行动里，就已经充分体现出来了！有这样的想法，得到这样的结果，一点也不为过！”

　　常鸣没有说话，拓拔汗却意犹未尽：“不行我回头想办法让这人参加一下测试，他的融合度绝对极低！这样的人，做出了渎神的行动，当然要杀鸡儆猴，给中央坤州的其他人看看！”

　　常鸣迟疑片刻，试探着问道：“我一直以为，对神的信仰是发自机关师内心，是自发的……”

　　拓拔汗拍案叫好：“说得好！对神的信仰的确是发自我们内心！是自然而然生发出来的。神赐给人类机关术，相当于赐给人类了新的生命，对这样的神，我们不敬仰，简直是忘恩负义！”

　　他滔滔不绝地说着，也不知是有意还是无意，回避掉了常鸣真正的用意。

　　常鸣其实是想说，信不信神，难道不是机关师的自由吗？神殿一直如此宣扬，表现得宽容大度，为什么拓拔汗，或者说神殿，能够理直气壮地执行惩罚。

　　不过拓拔汗的话无形中也给了他答案。

　　所谓的自由，只是口头上说说。神殿其实无孔不入，由形至神，在任何一个角度上都压制着人类，不让人类有分毫逾矩。

　　他抬头看了一眼天空，讽刺地一笑，低头的时候却笑道：“谢谢队长见教，我明白了。”

　　是的，他明白了，或者说，他比以前明白得更多了……

　　拓拔汗举起酒杯，跟他的茶杯一碰，朗声大笑道：“明白就好！不过我相信你，你也不可能不明白。啧啧，99％的融合度，仅次于圣旗大人。小常，你跟神的距离相当接近啊，难怪黄金祭司大人会把你送到我们这里来。我们真是拣了个大便宜了！来，干了这杯，说不定没多久，我就得改口叫你一声大人了！”

　　“叮”的一声，两个杯子碰撞了一下。两人相对大笑，心里的想法，却只有自己才知道。

　　……

　　这一天休假，常鸣没有回去叶宅，反倒抽空去石炭城冯家看了一眼。

　　常鸣和连照晖都不在，只留下冯来贵一个人。这十天，他真正显示出了一个巅峰级机关大宗师的实力，把研究进度向前推进了一大步。

　　常鸣观看完他的研究成果，连声赞叹，点头说：“不错，就像这样下去最好了。”

　　冯来贵谦虚地说：“还多亏了你们俩给我指出方向。对了，还有一件事……”

　　常鸣的目光在面前的大量资料上留连，漫不经心地问道：“什么事？”

　　冯来贵说：“之前我们俩有协议，你助我们改进冯家人的灵魂结构，冯家开放内楼给你。现在灵魂研究已经走上正轨，内楼还没开放……你倒是一点也不心急！”

　　常鸣一拍脑袋，笑道：“对对，险些忘了。”

　　冯来贵眼神复杂地看着他，心想，冯家是中央坤州七大宗族之一，冯家的内楼是自永恒纪元传下来的，多少人可望而不即。结果这小子竟然“险些忘了”！

　　如此不放在心上……可关键是，冯来贵知道得很清楚，这小子的确有不放在心上的资本！

　　他叹了口气，转身说：“来吧，我带你过去。”

　　常鸣之前是真的忘了，他手上正在进行的事情实在太多，内楼只是其中一个小面，被挤在里面的确很难发现。

　　不过冯来贵现在一提，他的兴致马上就浓厚起来。

　　七大宗族是永恒纪元的遗民，他们是当年永恒纪元灭亡时，被神所拯救，留在中央坤州定居下来的那群人。

　　常鸣当时听到这个故事时，就想到了几点挺有趣的事情。

　　据阴梅影的表示，神不是一开始就救了这些人的，而是等到末日后期，他们聚集到同一片土地上时，才把这片土地升至天空，形成了中央坤州。

　　首先，这群人能在山崩地裂、天摇地动的末日环境里生存到那个时候，肯定不单只是运气好，也相当有实力！

　　然后，他们为什么会聚集在那里，他们之前曾经有着什么样的联系？

　　再者，神为什么不救别人，单救他们，他们跟机关神达成了什么样的协议？

　　所有的这些历史，都值得商榷，也让常鸣对七大宗族的隐藏机关术产生了更大的好奇。

　　冯来贵边走边说：“冯家的秘传机关术与精神力密切相关，是从永恒纪元时流传下来的。这么多年下来，中间有不少失传和散佚的部分，留存下来的内容，可能是七大宗族里最少的。”

　　这话说来伤感，冯来贵的态度却比较坦然。关键也是因为他明白了，冯家没落不只是因为冯家人无能，也是因为他们在灵魂上的先天缺陷！

　　你教给一个天生瞎子的人高超的绘画技术，他没办法把它完全保存下来，是他的错吗？

　　而且，现在这个瞎子已经有了复明的希望，这已经很值得庆幸了。

　　两人很快来到冯家后院的正中心。常鸣之前曾经经过过这里，那里是一片茂盛的树林，他当时只是从上方掠过，没有进去看过。

　　现在冯来贵把他特意带到这里来，他的精神力向里一扫，果然发现了一些异样的波动。

　　“在那里？”常鸣问道。

　　冯来贵点头：“对，就是那里，我们过去吧。”

　　站在树林外面，冯来贵平静下来，对常鸣说：“这里是冯家的禁地，外围设置了很多防御机关，只有特定的路线才能进去。看好我的步子，不要踩在外面了。”

　　说着，冯来贵大步流星地向里走去。很明显，他的步伐有一定的规律，但他踩下的时候毫不犹豫，好像走过千百遍一样。

　　常鸣第一次走，也并不比他慢。冯来贵刚刚踩出脚印，常鸣就紧紧跟了上去。而且常鸣还没有全神贯注，他不时地打量着周围，目光落在几个定点上。

　　虽然只是一片后院的树林，但它比想像中茂盛阴暗多了，枝桠间流动着隐隐的雾气，暗处仿佛藏着无数的危险。

　　没错，的确是永恒纪元风格的机关！

　　常鸣何等敏锐，马上在这里看出了机关的端倪。无论是机关本身，还是机关布设的风格，都是常鸣所熟悉的。看来阴梅影说得没错，冯家的确是获得了永恒纪元的传承。

　　有冯家族长带路，两人很快来到了树林的中心部位。

　　常鸣眼前豁然开朗。

　　淡淡的雾气到这里就完全无法侵入，树林中间出现了一大片空地，泥土地面转换成了坚硬的石板。阳光从天空直射而下，照在石板路广场上的一根根金属柱上，反射着耀眼的光芒。

　　冯来贵停步转身，对常鸣说：“这里就是冯家的内楼了！”

　　他们已经穿过了树林里的防御，“内楼”里是没有陷阱的。冯来贵快步走了过去，手指在金属柱子上轻轻抚过，说：“这里是内楼的全部内容，只有族长和部分长老才能进入。你是第一个进入内楼的外人。”

　　常鸣笑道：“压力大吗？”

　　冯来贵突然笑了起来：“没有压力。我突然觉得很轻松！”

　　他不是说的假话，他的表情的确有些豁然开朗的样子。仿佛内楼的秘密是个重担，长年压在他身上，这时突然被人分担出去了。

　　冯来贵正色道：“不过，虽然内楼的全部内容都在这里，但按照冯家人以前的经历来看，不是所有人都能看见全部内容的。相应的精神力只能开启相应的篇幅。这些金属，我们叫做神拂卷，神拂卷一共七卷，四十九章。到现在为止，我只能看到第四卷的第五章。”

　　常鸣问道：“我记得……你的精神力是四级丁等，巅峰级机关大宗师？”

　　冯来贵点头：“对！”

　　四级丁等的精神力只能看到第四卷……

　　常鸣环视四周，笑了起来：“那就让我来试试吧！”


第769章 六卷一章？

　　常鸣大步走进广场，一束阳光从头顶射下，在他身后投下浓浓的影子，照得他的身姿格外挺拔。

　　根据冯来贵的指点，常鸣走到第一卷第一章的面前。

　　果然，金属柱身上有着各式各样的线条，常鸣一看就愣住了。

　　在他的眼前，这些线条组合的方式非常特异，根本不是正常的文字，或者他所见过的所有符号！

　　他愣了愣，转头向冯来贵问道：“老冯，你能在这些柱子上看见信息是吧？”

　　冯来贵也是一愣：“信息？不就是普通的文字吗？”

　　文字？常鸣一听这话，若有所思地说：“嗯，看来这些柱子经过特殊设定，只有冯家的人才能看见。”

　　从来没有外人进过冯家内楼，这件冯来贵完全不知道，他一听就呆住了。半晌后，他脸上浮出一个又是窃喜，又是失望的表情：“这就是说，你看不懂柱子上的内容？”

　　常鸣盯着那些线条，迟迟没有出身，过了好一会儿，他才摇了摇头：“不，我看得懂！”

　　就冯来贵的眼光来看，金属柱子上面都是清清楚楚的文字，他根本无法理解常鸣说的“看不懂”是什么意思。现在常鸣又说能看得懂了，他就也没有多想，只当是之前光线出了问题之类。

　　他点点头说：“行，你先留在这里吧。可惜，你今天晚上就要回去神殿，只能在这里呆一天，也不知道这么点时间，能看多久。不过也不要紧，回头可以再出来看……”

　　他一个人在旁边絮絮叨叨，常鸣却已经沉浸进了金属柱上的内容里。冯来贵很能理解他的心情，看着他摇了摇头，转身离开了这里。

　　常鸣看见的金属柱上的内容并不是文字，而是复杂纠结的线条。

　　神纹也是无数线条的组合，灵魂结构也是，常鸣从来不害怕分析破解线条。所以虽然眼前的情况挺诡异，他还是瞪大眼睛，认真看过去。

　　这一看，他果然发现了端倪。

　　在他的眼前，仿佛有一层迷雾渐渐拂去了一样，一切变得清晰起来。

　　柱子上的线条并不是静止不动的，每隔一段时间，它就会缓慢地变化一下。这变化并非毫无规律，而是依循着一定的法则！

　　常鸣惊讶地看着这些线条，他发现，并不是冯家以外的人就看不懂内容，而是它在冯家以外的人面前，就会呈现出它本质的形态！这种形态，可能没有文字简明直接，难以辨识、难以理解。但那只是对普通人而言的。

　　常鸣对灵魂结构，也就是精神力结构有了足够的了解，直入本质的表现形态更有利于他！

　　面前这是一个灵魂结构的其中一部分，它正在变化，调整。这调整并不显著，动作一点儿也不大，但常鸣很快发现，它能带来极佳的效果。

　　冯家内楼四十九根金属柱，一共七卷七章，每一章就是一种精神力使用的方法。

　　第一卷第一章，讲的是“神智清明”。有时候机关师在遇到一些情况时，可能会受到影响。譬如附近有血梦木这种会干扰精神力的特殊材料，或者有其他机关师正在进行精神压制等等。机关师的精神很容易在这种情况下动摇，产生迷惑、恐惧等负面情绪。

　　“神智清明”正如它的标题所说，就是用来应对这种情况的。只需要对自己的精神力结构进行一些操作，就能让它产生一种协调与谐振，对周围的负面影响里摆脱出来。

　　冯家人通过文字或者图形阐述，可能会通过某种机关来实现，而在常鸣眼里，他只需要像拨一根弦一样拨动自己灵魂结构的某一条线，就可以让周围一起振动起来，达到这样的效果。

　　一声无声的嗡鸣在这片广场上响了起来，空气发出微微的波动，向外扩散出去，然后被树林牢牢挡住，无人可知。

　　四十九根金属柱子跟着一起震颤起来，很不明显，但的确是实实在在存在的。

　　一卷一章的这根金属柱伴随着轻微的震颤，突然有一道金光从底部泛了出去，延伸到柱顶，然后消失。

　　常鸣瞬间明白，这表示他已经读完并学懂了这一章！

　　冯家的内楼果然不愧是从永恒纪元传下来的技术，神秘莫测，但又简洁又效。对冯家人，它能够使用更通用的语言来传达，同时拦住冯家以外的人。

　　但像常鸣这样，曾经在永恒纪元的高端技术里浸淫过，学了不少东西的人来说，它展示出来的语言更简单，更核心！

　　一卷一章是保护自己，一卷二章与它类似，却是保护他人。“群体清明”能使方圆一百平方米范围内的所有人全部摆脱负面影响，达到清明状态。

　　常鸣依然很快看懂并且学会了。这根金属柱也泛起了金色光芒。

　　一卷三章、一卷四章，每一根金属柱都没有撑过五分钟。

　　不知不觉，常鸣在这里呆了半个小时，半小时里，第一卷所有的七根金属柱全部亮过，表面上面的内容他全部学会了，实践过了！

　　这种速度要是被冯来贵知道，他一定会震惊无语的。

　　想当初，他刚刚成为高级机关师，就成为家族的重点培养对象，被送进了内楼。

　　刚进内楼时，他几乎一天二十四个小时呆在这里。如果不是为了解决必需的生理需要，又不能让外物亵渎了内楼的环境，他恨不得一步也不出去。这么努力，完全学懂第一卷的七个章节，他也足足花去了一年的时间。

　　结果他的一年，常鸣只用了半小时！

　　当然，两人的起点不一样，学习方法也不一样。冯来贵需要读懂柱子上的文字，并且深入理解，然后根据自己的理解模仿使用。语言可能带来歧义，他的理解难免出现错误。发现错误后，他需要找到错误在哪里，然后加以纠正……

　　这样的过程，当然不可能快得起来。一年时间能学完第一卷，已经是冯家上好的资质了。

　　但常鸣是怎么学的？他直接看到了灵魂是怎么共振，怎么运作的！他只需要依葫芦画瓢，照着做就可以了。

　　这样的法子当然比冯来贵简单多了，半小时搞定一点儿也不奇怪。

　　第一卷全部完成，常鸣完全没有停手，继续往第二卷所在的金属柱走去。

　　冯家内楼的技能展示果然是由易到难，循序渐进的。第二卷比第一卷稍难一点，但常鸣也只花了一小时不到就全部完成。

　　又是七道光掠过，常鸣马不停蹄，直接往第三卷过去。

　　广场悄然无声，微风从树叶的枝桠间掠过，让这里显得更加寂静。常鸣一个人站在广场上，全神贯注，已经浑然忘我。

　　……

　　内楼外面，冯来贵跟以往一样留在自己的工作室里，继续着手头上的工作。

　　当这些工作告一段落，冯来贵回过神来，看了一眼时间。

　　时间过得好快，转眼间已经六个小时过去了。常鸣已经在内楼里呆了六个小时。

　　不知道他那边进展如何……

　　冯来贵抬头往冯宅的中央看了一眼，什么也看不见。

　　他暗暗盘算，常鸣这一下午时间，能完成第一卷的前五章，已经很不错了。

　　啧啧，一下午就五章，他以前可是花了的一年！不过常鸣在精神力研究上的造诣远高过他，这个进展，应该不是高估。

　　想了想，他还是出了工作室，决定去禁地看看。

　　刚一走进禁地，他就听见轰然的震响！

　　漫天烟尘弥漫，几棵大树接连倒下，重重砸在地上，拉得附近的其它树木也东倒西歪！

　　冯来贵大惊，脚尖一顿，整个人像箭一般射了出去，越过树林，到达禁地中央。

　　这里的布置他比谁都清楚，这些树木的防御对外也对内。它对内可以吸收大量的精神力波动，让冯家子弟在内楼修炼时，不至于惊动外界。

　　有了这样的防御，一般的动静都不会被人发现，现在竟然出现了这么大的声势，究竟发生了什么事情？！

　　树林里微微的雾气被撕得粉碎，冯来贵窜过烟尘，看清了广场上的人。

　　常鸣发现他的到来，转过头，有些不好意思地说：“抱歉，把这里给弄乱了……”

　　冯来贵警惕地看向四周，常鸣在这里安然无恙，刚才灰尘这么大，他身上竟然还是干干净净，一点污脏也没有。而且，他脸上荣光焕发，精神非常振作，完全不像是遇敌的样子。

　　冯来贵松了口气，忍不住问道：“刚才这是怎么回事？”

　　他一边问，一边在心里回顾第一卷里的各项内容。哪项训练能让常鸣造成这种动静？咦？好像没有啊？

　　第一卷里的各种技巧主要针对机关师本人，用来镇定、提振、恢复等等，没有一种技巧是攻击性的！

　　常鸣点了点面前的金属柱，说：“内楼的技巧里，一到第六卷就变难了。刚才我试了一下第六卷第一章的内容，精神力的范围振荡……不愧是冯家内楼，精神力范围攻击的效率太高了，一不小心就把周围搞成这样了……”

　　他有点抱歉，冯来贵呆呆地看着他，不可置信地问道：“你说什么来着？你试的是第几卷？”

　　他几乎以为自己听错了！

　　常鸣又指了指面前的金属柱，说：“第六卷，不过才到第一章而已。”

　　第六卷？！


第770章 通关纪念品

　　冯来贵环视四周，满脸都是不可思议。

　　冯家内楼的七卷神书在有人修炼时会自动产生反应。

　　它每章记录着一个精神力技巧，当有人读完上面的内容，学会弄通了，当场使用出来时，它就会自动发亮，做一个标记。

　　现在就像常鸣所说的，前面五卷一共三十五根金属柱，全部都在散发着淡淡的金光。它充分说明，常鸣不仅看懂了，还学会了！不仅学会了，还能当场使用出来！

　　他还没回神，目光就跟常鸣一起聚集到了第三十六根，也就是六卷第一章的柱子上。

　　这根柱子正在由下至上缓缓发光。淡淡的金光像是从它最深处浮起一样，莹润匀称，由底部一直升到顶端，最后笼罩了整根立柱。

　　这说明，常鸣声势巨大的精神力范围震荡成功了！他完成了第六卷第一章！

　　“不可能，这不可能……”

　　冯来贵动了动嘴唇，在心里喃喃自语。

　　常鸣却不管他在想什么，时间紧迫，他直接走向了下一根金属柱。

　　冯来贵于是看清了常鸣修习冯家内楼的技巧。

　　他先是盯着金属柱细看，手指在虚空里缓缓勾勒，冯来贵看得清楚，他勾勒出来的是一根一根的线条。

　　接着，常鸣整个人木立，眼神放空，手指也停止了动作，好像陷入了沉思一样。冯来贵却知道，这不是沉思，而是机关师集中在自己精神力上时的表现。

　　再然后，常鸣身上出现强度不一的波动。这些波动一开始有些混乱，但在常鸣反复调试过后，具备了一定的节奏。他反复尝试，最后这些隐隐的波动频频传出，像是演奏起了一出美妙的乐曲！

　　冯来贵就一种感觉，常鸣练习的不是精神力，而是在自己的灵魂结构为弦、精神力为弓，在练习着演奏！

　　一开始只有高低声调，接着声调成句成曲，接着越来越流畅，越来越熟练。

　　最后，常鸣深吸一口气，顿了一顿。他开始从头演奏“这首乐曲”，它完整流畅，没有一个音符错漏。每个小小的波动都在它该在的位置。整首乐曲看似缓慢，实际上飞速完成，这时，冯来贵感觉如同当头剧震，就如平地惊雷！

　　这一下仿佛掐断了冯来贵的开关，他双眼失神，呆立原地，在短短的一瞬间里，竟然完全失去了意识！

　　常鸣刚刚学会新的技巧，试着把它演练出来，实际上目标并不是针对冯来贵而来的。但这个技巧跟前面那个一样是区域攻击，冯来贵站在这个区域里，不可避免地受到了波及。

　　常鸣意外地看他一眼，敲了敲自己的脑袋。刚才太专心太入神了，竟然忘记了还有个人在这里！

　　他打了个响指，冯来贵马上恢复过来。他茫然地左右看了一眼，惊骇地道：“刚才那是什么？！”

　　常鸣看了金属板一眼，说：“上面说，这叫‘群体震慑’，名字很直接嘛，但挺恰当的。”

　　“群体震慑？范围攻击？它的范围是多少？！”

　　常鸣在周围划了个圈子，说：“大概五百平方米。”

　　冯来贵完全惊呆了。机关师战斗时，通常会保持一定的距离，以召唤出来的机关作战。但无论哪个机关师，都不会离得太远。五百平方米，几乎把绝大多数机关师的战斗距离纳入了进去！

　　而且，这个技巧的影响力惊人。冯来贵可是巅峰级机关大宗师，精神力四级丁等，距离地创师只有一步之遥。

　　到他这个等级，大部分精神力技巧都没什么用处，因为双方的等级差在这里。但常鸣一个群体震慑，甚至不是直接向着他过来的，却也完完整整地影响了他！

　　冯来贵终于忍不住问出一个在心里藏了很久的问题：“常鸣，冒昧问一句，你的精神力等级，究竟是什么？”

　　常鸣刚才不小心攻击到他了，这时也不好多瞒。他想了想，说了实话：“跟你一样，四级丁等。”

　　冯来贵“咝”地吸了口冷气，半天说不出来话来。

　　好一会儿他才苦笑着摇头：“我真觉得我这么多年都白活了……”

　　常鸣说：“连照晖现在的等级还要高过我呢。”

　　冯来贵说：“那是因为……嗯，难道你也？”

　　常鸣点头说：“是的，我也试着调整过自己的灵魂结构。”

　　冯来贵一开始还有些羡慕，但他毕竟也是这方面的能手，立刻意识到这是一件多危险的事情。灵魂是一个人的根本，敢对着自己动刀子的人都没几个，调整灵魂结构可比动刀子又危险多了！

　　关键是，他很清楚，常鸣是在知道这风险的情况下还去这样做的！

　　这个年轻人，不简单啊……

　　冯来贵一次又一次这样感叹着。他不再去多想，转头看了一眼旁边的金属柱，现在天色已经渐黑，那光芒在灰暗的天色里显得格外明显。显然，六卷二章也就这样完成了。

　　冯来贵问道：“时间不早了，回神殿还需要一段时间，是现在走还是再等一会儿？”

　　常鸣盘算了一下，说：“最迟明天七点回去报到，我再留一会儿，凌晨时分再走。”

　　冯来贵并不劝阻，点头说：“好，我去安排机关车，你要出发的时候，只要去门口，就有人等在那里。”

　　常鸣点了点头，冯来贵就要转身离开。常鸣又把他叫住，正色道：“冯族长，虽然研究进度很紧张，但我建议你还是有空来这里多看一看。这里涉及的虽然是实际的技巧，但以你的能力，完全可以试着从技巧反推本质。这些会对你有帮助！”

　　冯来贵一愣，若有所思地点头说：“是，我明白了！”

　　他离开的时候，浑然不觉，自己对常鸣说话的态度已经如同下级面对上峰。

　　这一晚，冯家的禁地里，金光一次又一次亮起。

　　常鸣学习的方法近乎作弊，在凌晨到来前，所有四十九根金属柱全部亮过一遍。

　　当常鸣完成最后第七卷第七章，第四十九根石柱上泛出金光时，所有的金属柱突然一起大放光芒！

　　按理说，这光芒应该非常耀眼，但它却像压住了一样，只照亮了树林内这一大片区域，完全不会波及到周围。

　　金光持续不断，禁地中央这一会儿极为辉煌。

　　渐渐的，常鸣发现，金光开始移动了。最末一根金属柱上的金光移向第四十八根柱子，于是前一根更亮了一点，最末那根的光芒却完全消失。

　　接着，金光一层层传递过去，终于到达了第一根柱子的顶端。

　　这一刻，金光如同烈日，散发着剧烈的光芒。它沿着金属柱缓缓下移，最后到达常鸣胸口的高度。

　　常鸣好奇地走过去细看。

　　光芒虽然剧烈，但一点也不灼目。透过层层包裹的金光，常鸣可以清晰地看见，里面是一根长长的、缩小板的金属柱。它扁平修长，跟这里所有的柱子一模一样，只是小上很多倍。

　　它悬浮在半空中，光芒正是从它身上散发出来的。

　　它在空中移动，到了常鸣面前，常鸣下意识地伸出手，它的光芒突然全部消失，静静地落在常鸣的掌心上。

　　它看上去像一根金属切片，但不像普通金属那么冰冷，反而微带一丝暖意。它上面一样镌刻着细细的纹路，看上去像装饰的花纹，常鸣看得出来，这正是最末一根、第四十九根金属柱上提供的精神力技巧。但如果你不细看，根本看不清上面的内容。

　　常鸣的另一只手摸了摸它，它突然变形成一个圈，套在常鸣左手的手腕上，像一个手镯一样，紧紧地贴着他的皮肤。

　　常鸣一愣，试着把它拿下来。他心念一动，这个“手镯”马上还原成缩小版的金属柱，再听话不过了。

　　这究竟是什么东西？通关纪念品？就算是纪念品，也得有个用途吧？

　　常鸣纳闷地盯着它看了半天，它除了这一点点暖意外，什么动静也没有。

　　永恒纪元的东西就是这么奇怪……常鸣的念头闪过，马上就意识到了。冯家内楼是从永恒纪元传下来的机关术，不管是从冯来贵的反应，还是从这些金属柱本身，常鸣都看得出来，不光是技术，就连这些柱子，都是来自那个时候！

　　永恒纪元的机关术是现在难以想像的，现在他完成全部技巧，被反馈这个手镯，一定有用意。也许未来的某一天，他就能明白过来吧。

　　常鸣没有马上离开，而是在原地盘膝坐了下来。

　　石板路非常冰冷，常鸣却浑然不觉。

　　现在金光已经全部消失，禁地里一片黑暗，只有些微星光勉强勾勒出周围物体的轮廓。常鸣盘着膝，托着腮，专注地盯着金属柱的影子，脑中不断总结刚才学到的全部四十九种技巧。

　　他对精神力的掌握已经到达一定的高度，但那多半都是训练、操作层面的东西。他很少主动使用精神力攻击或者防护，所以也从来没想到过，精神力竟然有这么多应用方法，可以做到这么多事情！

　　刚才他只是学会了，能够使用出来。但就像冯来贵看见的那样，到后期，技巧开始变得复杂，他施展出这些技巧的时候需要一段时间。

　　真正两敌相争，这点时间足够他死上七八十遍了！

　　能不能靠训练，或者其它办法，把施展时间缩短呢？


第771章 空间隧道

　　凌晨时分，一辆机关车悄然停在万象山脚下，立刻有无形的威压笼罩下来。

　　机关车的司机瞬间像是被泡进了冰窖里一样，脸色发青，浑身打着冷颤，牙齿都在格格作响。

　　这时，一块令牌伸出车窗，晃了一晃，威压顿时消失。

　　司机的身体顿时放松下来，但冷汗已经浸透了他的衣服。

　　他不可置信地问道：“刚才那是什么？”

　　常鸣说：“啸狮骑士团看守着这里。可能是看见车辆不是神殿的，所以警告了一下。”

　　“哦，原来是啸狮骑士团的大人！”

　　司机脸上还留着汗迹呢，表情却突然兴奋起来。他满怀敬仰地往外看了一眼，好像被啸狮骑士团震了这么一下，不是什么丢人难堪的事情，反倒是一种荣耀！

　　常鸣看了他一眼，下了车，原本准备伸出的手缩了回去。

　　……

　　常鸣回到鸣音殿，南地小队的人已经全部聚集在这里，一个人正在说：“都已经要出发了，小常还没有回来，是不是出什么事了？拓拔队长，我们要不要派个人出去找找？”

　　常鸣马上就听出来了，这个声音是高文空的。

　　拓拔汗果断地说：“不用，他肯定会准时回来的。”

　　话音未落，常鸣走进了大殿，拓拔汗马上向他抬了抬下巴，打了个招呼说：“看，我说吧。”

　　高文空眯起眼睛，常鸣向他微微一笑，高文空接下来想说的话立刻咽了进去。

　　常鸣问道：“我没回来迟吧？”

　　拓拔汗摇头说：“该准备的东西都已经准备好了，你只需要出发前回来就可以了，现在还算早的。”

　　南地小队其他人有些疑惑地看了队长一眼。拓拔汗一向极有时间观念，如果他们里面有人迟到的话，马上就会被他狠狠惩罚。这次这么大的行动，他们一早就在这里进行最后阶段的准备了，他却对常鸣说“出发前回来就可以了”？这太不像拓拔汗为人了啊！

　　常鸣心里却很清楚，这是因为拓拔汗知道了他的融合度的缘故。拓拔汗这种狂信徒，一听到这融合度就打从心底产生了敬意，认为他对机关神无比虔诚。有了这样的信仰，其他事情放松一点又算得了什么？

　　常鸣也没想到，祭司考试时的结果，竟然在神殿的影响这么大！

　　拓拔汗看了眼时间，说：“还有两小时就要出发了，全体都有，最后检查携带机关！”

　　一声令下，南地小队所有人一起低头。常鸣除了机关整备之外，自己也会携带一些机关。他象征性地检查了一下，站起来走向其他队员。

　　他每走到一个人身边，那人会立刻停下手上的动作，把机关展示给他看。常鸣检查过没有问题之后，他们马上就露出放心了的表情。

　　常鸣一个个检查过去，很快走完一圈，拓拔汗问道：“没问题吧？”

　　常鸣摇头，竖起了一个大拇指，拓拔汗也满意地笑了起来。

　　这些机关他们事前已经检查过很多次了，这次只是再上一道保险而已。

　　很快，外面的黑暗一层层淡去，天边有些发白。

　　鸣音殿大门突然被打开，一行人走了进来，南地小队全体成员马上全部站起。

　　当前那人正是圣旗，他的装束跟在神殿时一模一样。他漠然扫过四周，额外对常鸣点了点头，问道：“都已经准备好了？”

　　拓拔汗看着圣旗的目光无比崇敬：“是，神子大人！”

　　圣旗摆了摆手，示意后面的程执上来。

　　程执负责统筹这次行动，但自己并不会跟他们一起出发。

　　他向后一摆手，一个青铜祭司提着一个箱子，大步走了上来，递到拓拔汗面前。

　　常鸣早就发现，鸣音殿在神殿的确是机密要地，出入这里的几乎没有普通执事，最低也是青铜祭司。

　　拓拔汗接过箱子，麻利地打开检查。

　　程执说：“令牌和通讯设备都在里面，该怎么做，不需要我再多说。”

　　拓拔汗点头说：“是，每天下午六点，准备向神殿汇报一天进展。我记得的。”

　　程执微笑道：“你从来没有出过错，继续保持！”

　　拓拔汗露出激动的表情，连连点头。

　　程执向圣旗一行礼，对拓拔汗说：“这次行动虽然有圣旗大人随行，但仍然是你指挥。关键时候，圣旗大人自然会出手，平时千万不要麻烦大人。”

　　拓拔汗再次点头。

　　程执又嘱咐了几句，天色越来越亮，红日跃出云层，向周围散发出夺目的光彩。

　　程执回头看了一眼天空，终于说：“时间到了，你们出发吧！愿机关神庇佑你们！”

　　南地小队的人一起行礼。在此之前，他们已经收拾好了需要携带的机关，这时已经背上了身。

　　一行人走出鸣音大殿，他们前面的小广场上出现了一道紫色的传送门。不愧是神殿最重视的行动之一，出行都出这样的大招！

　　圣旗当先走进传送门，跟着南地小队的全体成员一个接一个地走了进去。

　　……

　　天色大亮时，常鸣已经踩在了南炀州的土地上。

　　他先前还以为神殿的传送门会直接把他们传到南炀州去，结果神殿的空间技术远没有他想像的那么强。

　　出了传送门，他们到达的中央坤州的边缘，接着还是乘坐空间宫殿降落下去，这才到达南炀州。

　　这还是常鸣第一次到南炀州，一踩上这片土地，就满目都是阳光与绿意，让人不由得精神一振。

　　拓拔汗转头道：“我们的目的地是破碎群岛，它位于南炀州的最南边，我们即将乘坐神殿的天翼……”

　　话没说完，圣旗伸出一只手，打断了他。他淡淡地说：“不用，跟我来。”

　　日常指挥是拓拔汗，但圣旗说了话，所有人都要听从。

　　圣旗袖子一挥，一个机关基座出现在离他不远的地方。他启动机关，两条电弧从两边延伸上去，形成一扇门，紫色的漩涡在门内生成。

　　又一道传送门！

　　常鸣有些疑惑。难道圣旗要直接他们送去破碎群岛？

　　不管什么样的空间传送，想要达到准确度，必须先行形成坐标。没有坐标，那就是随机传送，谁知道可能被传到什么地方去？

　　他这扇传送门是可移动的，本身是一个不固定的坐标。想要形成远距离传送，难度非常大。这样的传送，不仅要有破碎群岛的空间坐标，还需要对整个南炀州的空间状况了若指掌。

　　神殿对天穹大陆的控制力，竟然已经到达这个地步了？

　　传到地方，常鸣抬头一看，他们来到的不是破碎群岛，而是一座并不算特别大的建筑物面前。

　　南炀州这一带都是丘陵地带，看周围的环境就知道，他们这次传送距离并不远，这个建筑物就位于附近的一个小山谷里。建筑的造型简洁朴素，常鸣几乎看不出来它属于神殿。

　　圣旗一言不发地带头走了进去，常鸣走到门口，一路上感觉到好几层波动。他左右看了一眼，在草丛里看见了一些小型石柱，被长草遮住几乎看不出来，只露出一点痕迹。常鸣眼尖，就从那一点缝隙里看出来了神纹的痕迹。显然这里有着严格的神纹防护，普通人根本没办法涉足一步。

　　房子里空空荡荡，没什么多余的摆设。

　　南地小队的人警惕而好奇地看着四周，没有一个人开口询问，圣旗也没有丝毫解释的意思。

　　圣旗站在房间中央，一挥手，七道亮晶晶的影子从袖子里挥出来，落在房间的几个小坑里。这是七颗能量核晶，它们刚一到位，能量线条就从各处延伸出来，交叉成网，启动了房间里的装置。

　　一束光从头顶上照下来，正照射在圣旗所在的位置。他面前的地板裂开，一个仪器从地底升了起来。

　　圣旗挥了挥手，命令道：“站过来。”

　　他随手一指，南地小队的人一个接一个地走过来，站在他背后。

　　圣旗在面前的仪器上操作了半天，常鸣突然觉得，周围的空间波动强烈起来。他立刻意识到，这个房间是一个大型的空间传送阵，他们将从这里被传送出去！

　　会直接到破碎群岛吗？

　　常鸣的脑中刚刚闪过这个念头，传送阵就被启动了。

　　地板剧烈地摇晃起来，简直像一场小型地震，就连常鸣也险些一个站立不稳，栽倒在地上。南地小队的成员表现得更加难堪，他们一个个滚了一地，只有少数两个人还能半跪在地上，竭力稳住身形。

　　没一会儿，整个传送阵里，能够站着的只有圣旗和常鸣两人，常鸣正在犹豫要不要伪装一下，圣旗就淡淡地瞥过来一眼。常鸣索性站直了，向他一笑，圣旗又把目光移了回去。

　　以前常鸣经历的空间传送，都是一瞬间就完成了。这一次不知道是因为距离太远还是怎么回事，竟然持续了好一阵子。

　　常鸣好奇地看向四周，发现他们好像站在一条快速移动的光影隧道里，周围有无数影子疯狂掠过，由于速度太快，完全无法分辨出来，就像一条五彩斑斓的色彩河流，从两边急淌过去。

　　这是……空间隧道？！


第772章 到达破碎群岛

　　看见这条空间河流，常鸣的手在太阳穴那里晃了一晃，又放了下来。

　　他本来准备打开神之注视的数据扫描功能的，但看了圣旗一眼，还是放弃了这个念头。

　　圣旗没有看他，但常鸣的感觉何等敏锐，他能够感觉到，圣旗的注意力仍然放在他身上。

　　他不敢确认自己要是打开神之注视，不会被圣旗发现，还是保险一点比较好。

　　不过相应的，他往外探出了自己的精神力，试着让它融进河流。

　　这一下，各种各样的信息碎片涌了进来，清晰地传进他的意识里。

　　常鸣发现，这条河流虽然看上去跟机关工厂附近的那个不一样，但其实非常类似！不过这条隧道比那里更简单、更有规律，常鸣没一会儿就摸索到了一些其中的道理。

　　这时候，南地小队的人好不容易缓了下来，他们纷纷站直身体，好奇地打量着四周。但慑于对圣旗的敬畏，没一个人敢开口询问一句。

　　圣旗瞥了他们一眼，似乎很满意他们的态度。他主动开口，往前指了一指，说：“这是神殿很少以前布设下来的空间传送通道，这样我们可以直接传送到破碎群岛那边去，能节省一点时间。”

　　他主动开了口，南地小队的人就大胆多了。伍威胆子最大，他赞叹道：“从南炀州北边直接传送到破碎群岛？这距离可真够远的！”

　　圣旗淡淡地说：“是，这种远距离传送不可能即刻完成，所以需要一点时间。”

　　就交谈了短短几句，他们的身体同时一震，脚下的传送阵瞬间停止了下来。

　　之前他们在空间隧道里，五彩的河流完全抹去了景物的存在，根本什么也看不清，可见速度之快。这时猛然停下来，从极速到极静之间的落差瞬间撕扯着南地小队人的身体。他们同时弯腰，捂住嘴，几乎要呕吐出来！

　　圣旗不为所动，扫了他们一眼，不满地说：“忍住，别污染了这里！”

　　阴梅影立刻拿出一些口袋，分给众人。队员们迫不及待地把口袋凑到嘴边，一时间呕吐之声大作，空气中传来了隐隐的酸臭气息。

　　圣旗眉头紧皱，不满地看着他们，但什么话也没说，只是大步离开了这里。

　　阴梅影强忍着自己的不适，把口袋递到常鸣面前，常鸣却什么反应也没有。

　　阴梅影这才发现，常鸣脸色如常，刚才那剧烈的震动竟然对他一点影响也没有！

　　好强的体质！

　　阴梅影什么也没问，自己走到一边，也去呕吐起来。

　　常鸣从进入空间隧道开始就全神贯注，这时空间传送结束，他仍然有些意犹未尽。他回过神来，这才发现吐得七荤八素的同伴们，惊讶地问道：“你们……你们没事吧？”

　　拓拔汗用力摆摆手，他脸色发青，眼神都有点茫然。过了好一会儿，他总算缓了过来，上下打量着常鸣，疑惑地问道：“你没有受到影响？”

　　常鸣平静地说：“我没什么感觉。”

　　拓拔汗又打量了他一会儿，只当他体质特殊，没有多说什么。

　　好不容易，南地小队的成员们终于缓解了不适，他们站直身体，长长地舒了口气，这才有闲心观望周围的环境。

　　要不是刚才那一段旅行，他们甚至会以为，自己根本没有转移地点。

　　这个房间跟他们之前呆的那个一模一样，甚至连地面上孔洞的位置都是一致的！

　　不过走出去就发现不同之处了。一阵汹涌的热浪扑面而来，迅速包裹住他们全身，几乎要堵塞住他们的每一个毛孔。

　　这气温比之前进去时高了足有十五度，充分说明，他们已经到热带来了！

　　这里是个小小的荒岛，岛上只稀稀落落地长着少许树木。他们刚才出来的地方也并不是什么建筑物，只是一个被伪装得好好的洞穴。这个洞穴被树木遮掩，很难被人发现。

　　当然，它很难被人发现的最重要的原因不是这个，而是因为这个荒岛所处的位置！

　　放眼望去，周围零零落落的全是这样的、大小不一的岛屿，完全不见一点人烟。

　　南地小队的人马上明白过来了，他们这已经是在破碎群岛了！

　　他们出来的时候，圣旗正负手站在岛的一边，眺望远处依稀的海面，一言不发。这时看见他们出来，转身说：“接下来该怎么办，你们先布置一下。”

　　拓拔汗点了点头，找了块大石头，把事前准备好的地图拿出来铺在大石头上。

　　常鸣看了那个山洞一眼，若有所思。神殿像这样的秘密传送点究竟有几个？他们是什么时候布下来的？又有谁知道？

　　还有一个关键是，他们在天穹大陆上布上这样的传送点，是为了什么？方便神罚骑士执行禁令，还是为了别的什么目的？

　　各种各样的想法纷至沓来，不过他仍然没有错过拓拔汗的话：“常鸣，你跟伍威一起带上这个，四处去看看，确认一下我们现在所在的地点。”

　　如果是一路走过来的，他们当然可以知道自己现在在哪里。不过被空间传送阵直接丢到这里，他们必须得勘察一下地形。破碎群岛几乎占据了南炀州整个最南边，这里在破碎群岛的什么位置，离他们要去的遗迹距离多远，在出发前必须全部搞清楚。

　　拓拔汗递过来的是一个摄像头一样的东西，它会随时把常鸣看到的东西如实反馈回来，帮他们确定地点。

　　常鸣点了点头，拿出一个天线一样的机关架在地上。他把这个机关一截截往上升，一直升到高处的天空。

　　南地小队的人一起凑过来看了一眼，对视一点，说：“不错，这里的气流不算混乱，可以飞行！”

　　接着常鸣和伍威一人拿出一个飞行滑板，踩了上去，一个滑身，侧着飞上了天空。

　　这里的气流还算规律，但由于是群岛，水系复杂，所以不像平原上空那么波平浪静。驾驶天翼也就算了，飞行滑板这么小的飞行机关，在这里使用还是要点技术的。

　　但这对常鸣和伍威来说算不了什么，他们在空中划出一条又一条的弧线，动作流畅得像飞行表演一样。

　　下面没一个人会去关注他们的飞行情况，他们只管低着头，看着被传输回来的地形数据。

　　拓拔汗和另一个小队成员仔细观察着这片区域的地形，跟地图进行比对。没过一会儿，他们就确认了当前所在的位置，叫了常鸣和伍威下来。

　　拓拔汗肯定地说：“我们现在在破碎群岛的东南部，也就是这里。勘察到的遗迹在西南部，这个位置。我们现在需要穿越过去，中途会经过南炀州的烈焰城。这是南炀州南部最大的城市之一，老规矩，我们分头进去看看，要隐瞒身份，绝对不可惹事！”

　　他们这次出来，当然不可能穿着神殿的制服，人人都换上了机关师外出冒险时常穿的劲装。

　　听见拓拔汗的话，他们纷纷点头，阴梅影问道：“要去机关公会打个招呼吗？”

　　拓拔汗摇头：“没必要去！我们这次是秘密行动，不必惊动机关公会。”

　　破碎群岛里面有不少大岛，这些大岛上混居着很多各色各样的民族。在不久之前，这些民族还因为原始落后，被视为“蛮族”，遭受欺压并奴役。这些“蛮族”拥有本民族奇特的机关术，个人战斗实力又非常强大，他们联合成一个整体，与北方三国相抗争。双方都死伤惨重，最后握手言和。

　　南方蛮族经此一事，深知只有联合起来，才能与北方抗争。所以他们形成了一个联合酋长国，实行半议会制，每隔四年推选一名大酋长，由这个大酋长来管理所有部族。

　　渐渐的，他们的实力越发强大，真正跟北方三国形成了平衡，双方的关系倒是亲近友善了不少。

　　破碎群岛的气候环境都很特殊，经常有异兽出没，引来了很多异兽猎人，其中相当一部分实力不弱。

　　南地小队最顾忌的就是这种异兽猎人。他们的行动是秘密的，不希望被人发现。万一遇到这种异兽猎人，让他们起了疑心就不好办了。

　　所以在进入遗迹前，南地小队最好也伪装成这样的猎人，便于行动。

　　普通的异兽猎人即使是团队，也不会有十人之多，而他们一共有十二人。

　　所以拓拔汗很快就决定了他们还是分头行动。十二个人共分三组，每组四个人。

　　圣旗毫不犹豫地一指常鸣：“我跟他一个组。”

　　高文空目光一闪，有些意外的样子。

　　拓拔汗一早就知道圣旗是为了常鸣而来的，等他知道常鸣的融合度之后，马上也了解了神殿想要重点培养常鸣的决心。

　　他点头说：“那好，圣旗大人、常鸣、阴梅影、伍威你们四人一组。这是你们的地图，拿上，记得，到时候我们在这里汇合！”

　　他在地图上划了个圈，那里已经离遗迹不远。大家约定的时间是二十四小时后见。也就是说，这一天内，就是他们四个人单独行动了。

　　拓拔汗经验丰富，很快分配好了队伍，最后他直起身，一拍手掌，大声说：“好，各自行动，不管你做什么，首当其冲最重要的事情是：隐藏行踪，不可引起他人注意！”

　　众人齐声应是，果然分成三组，一队队地离开了。


第773章 宝藏？

　　其余两组已经走了，常鸣上下打量了一下圣旗，说：“圣旗大人，您这套装束，可能得改一改。”

　　圣旗还是穿着他在神殿里那套，华丽繁复的神殿纹样一看就知道这个人是从哪里来的。这种装束肯定没办法进城。

　　圣旗不以为意地说：“你不用管我，我自有办法。”

　　常鸣向阴梅影耸了耸肩，果然再没有多说，而是放出一架天翼，带着三人上去，驾驶天翼飞了起来。

　　这架天翼是常鸣亲手做的，没有进行过特殊改装，只是用来日常代步。不过以他的能力，稍微修改调整了几个部分，就让它的速度和平稳程度远超普通天翼。四个人坐在上面，如覆平地，几乎感觉不到一丝震动。

　　破碎群岛上方的气流略有混乱，但程度远比不上齐天城，机上的四个人没一个人会把它放在眼里。

　　很快，一架银色的天翼划破长空，向着西边投去。

　　破碎群岛强大的机关师不少，天空中不时有天翼掠过，或者被他们甩在身后，或者与他们对面而行，擦肩而过。

　　破碎群岛联合酋长国的机关术相当特殊，他们的天翼带着浓浓的异族风情，颜色极为鲜艳，上面还有古怪的装饰。阴梅影和伍威长年混迹在这里，倒是习以为常，圣旗却露出了一些兴味盎然的表情。

　　阴梅影介绍着烈焰城的情况：“破碎群岛的联合酋长国一东一中一西，一共三座大城，呈一条直线排列。中间这座大城就是烈焰城，也就是我们马上要去的地方。这座城市是南炀州南部最大的贸易都市，破碎群岛的异兽猎人们通常会在这里落足，进行材料交易。所以，在烈焰城可以看见不少少见的稀有材料，很多机关师会到这里来试着碰碰运气。”

　　这种大型城市，南地小队的成员都了若指掌，没一会儿常鸣就知道了这里的大致环境，以及他们的主要目的。

　　南地小队进入烈焰城，目的主要是两个。

　　第一项，替神殿收罗可用的材料与技术；第二项，打听关于遗迹的各种消息，尤其要注意是不是有人已经注意到那一边了。

　　不用说也知道，这两件事情里，究竟哪一件更加重要。

　　常鸣忍不住问道：“要是真的有人注意到了那边，要怎么处理？”

　　阴梅影耸了耸肩，理所当然地说：“当然是以神殿的要务为重了。”

　　她没有具体说明处理办法，只是跟伍威相视一笑，好像大家都很心知肚明一样。

　　圣旗淡淡地说：“常鸣，你别的很好，就是有点不分轻重。爱惜人命是好事，但跟神殿的事比起来，哪边更重要，你不明白吗？”

　　他一开口，阴梅影和伍威立刻垂手正坐，听完他的话，两人心悦诚服，连连点头。

　　常鸣沉默地驾驶着，过了好一会儿才说：“嗯，我明白的。”

　　圣旗满意地点了点头，伍威连忙说：“能聆听神子大人的教诲，是我们的荣幸！”

　　看他的表情就知道，他不是在拍马屁，而是真心实意这么想的。常鸣没有回头，表情如常，眼中掠过了一抹晦暗。

　　很快，一座巨大的城市出现在他们面前。

　　这座城市里里外外到处都是阔叶树，把这里装点得一片浓绿。绿树掩映中，建筑物也好、人们的穿着打扮也好，无不鲜艳夺目，就好像热带盛开的花朵一样。

　　阴梅影指点说：“天翼可以直接进城，在城东有个停机坪，对，就是那里。”

　　果然，常鸣看见了一片宽阔的广场，上面整整齐齐地停放着上百架天翼。这些天翼各种风格都有，倒不是全是南炀州式样的。

　　银色的天翼刚到广场上方，就有人发现了他们。一个穿着橙黄绿色衬衣、戴着墨镜的人踩着滑板，飞到天翼面前，用力挥舞手上的旗帜，示意他们跟随。

　　天翼跟着这个人到了一个空位，安稳地停下。降落时，天翼正落在这片区域的正中，几乎没有一丝震动。那人笑了起来，向常鸣比了个大拇指。

　　天翼舱门打开，那人立刻踩着滑板凑了过来，笑嘻嘻地说：“技术不错呀兄弟！看你脸挺生，第一次来烈焰城？”

　　常鸣还没有说话，阴梅影一拍他肩膀，钻出了机舱，笑道：“怎么，不记得我了？”

　　那人立刻露出惊喜的笑容，摘下墨镜说：“这不是梅姐吗？真是好久不见了，去哪里发财去了啊？”

　　他的目光从常鸣等人身上掠过，即使看见圣旗，也没有停留的意思，反正好像是也跟伍威打过照面，向他点头示意了一下。

　　阴梅影说：“之前去其他地方转了转，想咱们破碎群岛了，就跟我弟还有两个朋友一起回来了。怎么样，最近有什么新消息没有？”

　　她一边说，一边掏出钱袋，递了几个银币给这人。

　　这是停机坪的停机费，她给的价格明显比正常高一些，这人立刻咧开了嘴笑了起来：“梅姐就是梅姐，果然大方！”

　　他收起银币，在常鸣的银色天翼上做了一个记号，又递了块牌子给阴梅影。他一边做着手上的事，一边悄悄地说：“最近还真有大事发生。听说这附近有一个宝藏，吸引了好一批人过来！”

　　一听这话，伍威立刻动了一动，阴梅影却神色不动，又递了一枚银币过去：“哦？跟我说说看？”

　　停机坪一向是人流来往比较密集的地方，这人果然知道不少消息。不过他没收阴梅影新递过来的银币，反而把它退了回去：“梅姐你一向关照我，就别这么客气了。”

　　他往附近一指，说：“你看见这些天翼没有？平时这里也能停满，但是至少有六成是南炀州本地的天翼。现在这里外地天翼占了多少？七成！这是从五天前开始增加的，证明消息是从五天前开始的。”

　　阴梅影赞许地一笑：“你的思路还是这么清晰。”

　　这人略带得意地把玩着手里的墨镜：“我一直在这里，谁都不会注意到我。只要留意，肯定能打听到不少事情。发现这件事之后，我就留意了一下。这里东面大概五公里的地方，有一串岛礁，名叫七星礁。七星礁由七个比较大的礁石围成，算不上真正的岛。据说宝藏就在七星礁那里的水下……”

　　伍威突然问道：“是什么样的宝藏？”

　　这人摇头：“这倒真没听说，每个人都说得很含混。有人说是以前外海航行的机关轮船，走到那里的时候翻了；有的说是机关师的水下研究所；对了，还有人说是永恒纪元的遗迹！啧啧，这话谁敢信啊？”

　　离这里，也就是烈焰城东面五公里。

　　几个人的脑中同时闪过之前看到的地图。这个位置，距离神殿勘探到的永恒纪元遗迹还有一定距离。但也很难说。那个永恒纪元的遗迹范围极大，还有空间传送装置，很难估计具体范围。如果真的延伸到那边，也不是不可能的事。

　　如果真是那个遗迹的话，这事就比较麻烦了。

　　小打小闹的几个人，还可以随手就消灭掉。现在很明显，这个消息已经引起了不小的反响，往这边过来的机关师不在少数！

　　这种情况的话，要怎么办？

　　这人毕竟只是停机坪负责引导、办理手续的小弟，头脑再清醒，了解到的消息也只是表面上的那些。

　　没一会儿，他就把他知道的事情全部说了出来。南地小队的三个人表面不动声色，内心里却很有些犹豫。

　　他们离开了停机坪往城里走，临走时拒绝了小弟热情的代租车服务。

　　圣旗淡淡的一句话表示：“我们还是走走吧。”其余三人也只能跟着他一起走。

　　短时间内，几个人都没有说话。

　　常鸣三人眉头微皱，仿佛正在思考着什么。圣旗却一脸悠闲地左顾右盼，好像正在欣赏南炀州独特的景观。

　　四人走到一棵巨大的树下，圣旗突然停了下来，仰头望着这棵巨树。阳光从树缝间照进来，在地上投下点点光斑。响亮的虫鸣从树上传出，几乎震耳欲聋。

　　圣旗看了一会儿，低头问道：“你们在想什么？”

　　阴梅影紧张地看了他一眼，犹豫地说：“我在想这个宝藏的事儿。现在知道的人似乎不少的样子……”

　　圣旗点了点头，漫不经心地说：“嗯，继续说。”

　　阴梅影的胆子大了一点：“不管怎么说，现在我们肯定要派人过去这个所谓的宝藏那里，去看看情况究竟怎么样。如果这事跟我们的目标无关也就罢了，万一真的跟我们的目标重合，接下来要怎么办，我们还得好好考虑考虑。”

　　圣旗淡淡地说：“这有什么好考虑的？”

　　他一挥袖子，周围突然一静，树上响亮的虫叫完全消失！

　　跟着，一个个细小的黑影从树上落了下来，除了他们所在的位置之外，落满了一地。

　　这些全是树上的鸣虫，它们全部落在了地上，一只不留，一只不活！

　　圣旗说：“讨厌的虫子，全部杀掉就好了，有什么好考虑的？”

　　这是指，所有因“宝藏”而来的天穹大陆机关师？常鸣猛地抬头，惊疑不定地看着他！


第774章 栽培之意

　　刚到烈焰城就打听到了令人不安的消息，迅速打乱了南地小队原先的计划。

　　原先的安排里，他们只在烈焰城停留一小段时间，二十四小时内就要到城外的固定地点集合。

　　现在出现意外的大消息，他们肯定要花更多的事情来打探，排除掉可能影响阻止任务的外界因素。

　　之前就说好了，四人小队以阴梅影为指挥者，由她来安排日常事务。这事一出，阴梅影有些决断不下。

　　圣旗淡淡地说：“我一个人去七星礁那边察看一下，你们继续在城里打听消息。到时候我会按时去约定的地点跟你们集合。至于下一步的行动，再定吧。”

　　说完，他根本不等阴梅影回答，转身就要离开。常鸣一咬牙，叫道：“圣旗大人！”

　　圣旗这次出来一大半就是为了他，听见他叫，果然停步。

　　常鸣说：“请让我跟您一起去！”

　　圣旗扬了扬眉：“哦？为什么？”

　　常鸣冷静地说：“之前得到的资料里说，我们的目标基地有空间波动，所以无法判断遗迹具体规模。现在我们要做的是判断七星礁宝藏是不是跟目标遗迹有关系。我对空间技术有一些心得，应该可以帮到圣旗大人。”

　　圣旗注视了他一会儿，点头说：“嗯，我倒忘记了，你跟空间创师关系不错，应该跟他学了不少东西。行，你跟我来。”

　　说着，他抓住常鸣的手臂，身形一晃，就已经消失在原地。

　　圣旗一声招呼也没打，只留下阴梅影和伍威面面相觑，阴梅影咬了咬牙，说：“那就按照圣旗大人说的办，走，我们还是进城吧！”

　　……

　　圣旗这不是空间传送，而是一种极其快速的瞬移。常鸣猝不及防，被他一拉，转眼间就来到了城外。

　　这种移动对身体负担极大，即使以常鸣现在的身体素质，也感觉到皮肤发紧，肌肉隐隐作疼，好像要随时爆开一样。

　　即使这样，圣旗也意外地看了他一眼：“体质不错。”

　　他淡淡地表扬了一句，手指往前点了一点，一架奇异的、半透明的天翼就逐渐由浅入深的出现在不远处。

　　他说：“上去吧。”接着就当先走了过去。

　　这架天翼的形状倒不算特殊，但材质极为特别，看上去通体好像都是透明琉璃制成的。凑近了看，可以看见它内部的肌理里，隐隐有一些纹路正在缓缓流动。很明显就是神纹。

　　天翼不大，刚好坐下两个人。它的驾驶位也跟普通天翼不同，空空荡荡，没有控制台，没有仪表盘，什么也没有。

　　圣旗坐在前方的椅子上，常鸣眼尖地看见，椅子缓缓地变了一下形，伸出两根线，轻轻地贴在他的太阳穴上。

　　常鸣瞬间就明白了过来，这架天翼直接就是靠精神力飞行的！

　　果然，圣旗全身放松地坐在那里，什么动作也没做，跟着这架半透明天翼就飞了起来。

　　这时，如果有一个别的人从头到尾看到了全过程，就会发现。这架天翼刚刚离地，它的颜色就开始变了，与背景的环境融为一体。等它飞到天空中时，就算紧盯着它看，也难以分辨它的存在。

　　这架天翼飞行起来一点声音也没有，常鸣坐在椅子上，左顾右盼。虽然外面它已经变得几乎透明，但从内部看上去，跟刚上机时没什么两样。

　　常鸣尤其留意注视半透明“琉璃”里的隐约神纹，与自己以前见过的进行对比。

　　圣旗突然问道：“你认识那个？”

　　常鸣说：“我记得一些纹路的样子，在神殿的时候见过。”

　　圣旗瞥他一眼：“你倒挺敏锐。不过不要多想，那不是现在的你应该知道的东西。”

　　常鸣问道：“那什么时候可以知道呢？”

　　圣旗一声轻笑：“看不出，你倒挺有野心……”

　　常鸣半是试探地说：“因为我感觉，这些纹路有一些特定的规律，好像值得琢磨……而且，它是不是跟精神力导线有些类似？”

　　圣旗的目光一直平淡，这时却倏地一下盯向他，过了好一会儿，才缓缓笑了起来：“果然不愧是黄金祭司千叮万嘱的人……这是你自己看出来的，还是别人告诉你的？”

　　常鸣说：“我自己对比着看出来的。”

　　圣旗顺着他的目光，瞥了那些神纹一眼，说：“那些纹路叫神纹，属于神创术的领域。你现在不管是能力还是级别都没到那个程度。等你升级到黄金祭司，同时成为地创师，机关神自然会来传授给你神创术。”

　　常鸣一愣：“黄金祭司？地创师？这目标也太远了吧？！”

　　圣旗意味深长地反问道：“远吗？”

　　从进入机关神殿那一天开始，常鸣就一直被黄金祭司格外礼遇。这待遇太特殊了，他当然感觉得到。他隐约推算到了，神殿在他身上似乎有什么计划。现在听圣旗这样一说，他顿时意识到，这还是个大计划！

　　他眯了眯眼睛，突然问道：“神创术……它跟神锻术有什么关系？难道也跟精神力有关？”

　　圣旗说：“是不是，将来再说。这不是你现在可以知道的事情……到了。”

　　这架天翼的速度比想像中更快，转眼间就已经到了七星礁上空。

　　七星礁除了七块巨大得几乎可以称为岛屿的岩礁之外，还有无数小型礁石，其中有明礁，也有暗礁。这么复杂，这里的水文现象当然也很复杂。肉眼可见，下面是一个漩涡接一个漩涡，大大小小的海浪拍打着礁石，震耳欲聋的水声直传天空。

　　这一片天空的气流也很紊乱，半透明的天翼却纹丝不动，好像钉在了天空中一样。

　　圣旗问道：“你要下去吗？还是在这里感应空间就可以了？”

　　常鸣往下看，发现在七星礁最大的那块岩礁上，已经聚集了不少人。他们搭起了帐篷与临时简易机关房，形成了一个小型聚居地。帐篷和机关房之间，或站或坐着很多人，正在热烈地交流。

　　常鸣说：“还是下去打听一下消息吧。”

　　圣旗不置可否，天翼却往下一落，向着七星礁附近降下去。

　　离七星礁最近的是一个中型岛屿，岛屿有一半的地盘都覆盖着阔叶林，遮蔽了人们的视线，倒是一个极好的降落点。

　　圣旗的天翼降落在林中，没一会儿，两人就走了出来。

　　这座岛和七星礁之间有一条临时桥梁，常鸣很快跨过桥梁，上了岩礁。

　　他一上去，立刻有大量的目光看了过来。

　　常鸣向前扫了一眼，立刻发现，岩礁上的人们看似混乱，其实是有组织的。

　　岩礁最中间有五个人，这五个人各有手下，都聚集在一边，或远或近地跟他们呼应着。除了这五个人和他们手下的集团之外，还有一些零散的机关师，混杂在人群之中。

　　那五个人正在说话，看见有新人上礁，还是个高级机关师，他们立刻对视了一眼，其中一人向着这边走过来。

　　这是个四十多岁的壮汉，一边走一边打量着常鸣。

　　机关师第一眼先看的都是等级，他这才发现，这个高级机关师竟然如此年轻！

　　一个二十多岁的高级机关师，通常都是出自名门，后面有后台的。他的表情又郑重了几分，走到常鸣面前，问道：“你不是南炀州人？”

　　常鸣也在打量着四周。整个岛上，一个机关大宗师也没有，中间这五个人全是高级机关师。而周围聚集着的人们，也以中级机关师和高级机关师为主。

　　他突然意识到，这里是南炀州，不是中央坤州。在这里，高级机关师已经是很高的等级了。

　　常鸣点头，主动伸出手：“我叫常鸣，是东梧州人。”

　　壮汉伸手跟他一握，常鸣突然感觉到一股精神力波动顺着两人接触的地方蔓延向自己的身体，显然，对方正在打探自己的精神力等级。

　　常鸣微微一笑，壮汉顿时感觉到，自己分出去的这一股精神力波动消失得无影无踪！

　　他骇然缩手，惊道：“你做了什么？”

　　常鸣耸了耸肩：“有问题不开口问，就直接动手，这是南炀州的规矩？”

　　“你一个东梧州人跑到这里来干什么？！”

　　壮汉被常鸣实力所慑，一时间没有说话，立刻有一个人从他后面过来，毫不客气地吆喝道。

　　他面色不善，上下打量着常鸣：“这里是南炀州，不欢迎你们东梧州人来！”

　　常鸣四下扫了一圈，笑了起来：“我可没听过这个规矩，你们也没在这儿竖个牌子啊？”

　　这会儿，不仅是他，其余的南炀州人也先后围了过来，抱着手臂，一起喝道：“东梧州人滚出去！”

　　常鸣一人面对着几十个人，气势却分毫不弱。他满脸微笑，环视四周：“哦？对东梧州人不满？”

　　马上有人叫了起来：“东梧州人最阴险了，尽会使些阴谋诡计。不然怎么可能打得赢我们？”

　　他没有明指，但常鸣当然马上就能听出来，他指的是今年年初的机关战争。

　　他笑得更开心了：“怎么，南炀州人都是些输了不认帐，就在嘴巴上叫叫的懦夫吗？”

　　“你说谁是懦夫！”

　　常鸣这话一出，立刻一群人狂吼出声，各种金属光芒闪现，从四面八方扑向了他！


第775章 下水看看

　　几分钟后，常鸣坐在岩礁上的一块突出礁石的顶端，笑眯眯地望着下面的人。他说：“你们听清楚了。现在我有些话要问你们，你们老老实实地回答就行了。”

　　礁石下面，横七竖八地躺了一地的人。他们个个鼻青脸肿，很明显是被狠狠地揍过。

　　离他们较远一点的地方，还有一些人是站着的。岛上一共有百来个人，刚才打架的时候他们没挤上去，就准备晚一点上，结果战斗在瞬息之间结束，他们这些挤不过别人的倒变成了运气好的，少了顿揍挨。

　　现在他们脸上都是惊赅，半天说不出话来。

　　几十个人打一个人，这几十人里还至少有三分之一是高级机关师，跟这小子同级。结果趴下的是多数！而这小子，全身上下毫发无伤，连一块脏的地方都没有。显然，他根本就没被人碰到一下。

　　常鸣向站着的某个人勾了勾手指，那人颤抖着走了过去，小心翼翼地问道：“大人，你要问什么？”

　　常鸣指了指脚下，兴致盎然地说：“你们聚在这里干什么？”

　　“没什么，只是南炀州机关师的一次聚会而已！”

　　这人还没有回答，另一个站在旁边的人抢先答道。他话音刚落，整个脑袋顿时剧痛，痛呼一声，抱着头滚在了地上。

　　常鸣向地上这个人眨了眨眼睛，笑道：“我虽然不是你们本地人，但也不要胡乱骗我哟。还是你来说吧。”

　　他面前那人颤抖得更厉害了，半天后才说：“我，我们听说这里有一个宝藏……”

　　“宝藏？”常鸣问道，“从哪里传出来的消息？”

　　一般人听到宝藏，都会马上问是什么宝藏。常鸣却不走寻常路，问起了消息的来源。

　　那人愣了愣，茫然看了眼四周：“别人怎么知道的，我不清楚……我是听我师兄说的。”

　　“你师兄在哪里？在这里吗？”

　　一个瘦长条子被这人指了出来，他不满地瞪了自己的师弟一眼，粗声道：“我是听老查说的！”

　　常鸣带着笑，这样一个接一个地问下去，所有人的表情都变得有点古怪。他们联系到自己听到这消息的过程，赫然发现，他们知道这个宝藏，全部都是听别人说的，而且消息来源还非常一致，全部指向了同一个人！

　　那人名叫焦奇，是个高级机关师，在南炀州以贩卖消息为生，信誉颇为卓著。据岛上的人总结，宝藏的消息是从他那里传出去的。他一共把这事告诉了五个人，这五个人纷纷告诉了自己的亲朋好友。跟着消息传来，最后就变成了一百来人聚集在这里。

　　有趣的是，这一百来人里，竟然并不包括焦奇本人。

　　岛礁上沉默了下来。大家面面相觑，有个人不自信地问道：“这意思是，我们被骗了？”

　　又是一阵沉默，常鸣微微一笑：“这个叫焦奇的人说，在七星礁中间有奇异的光芒闪现，光芒有一定的规律，像是某种大型机关的反应……你们到这里之后，看见这样的人光芒没有？”

　　有人说没看见，有人模模糊糊地说好像看见了，但不能确定。

　　最后圣旗冷冷地说：“是不是被骗了，下去看看不就知道了？”

　　圣旗是跟常鸣一起上岛的。上来时，常鸣还引起了别人的注意，却没有一个人多看圣旗一眼。之后常鸣把这些人全部打趴下，圣旗一直抱着手臂站在旁边，毫无插手的意思，仍然没一个人注意到他。

　　这时他突然插嘴，冰冷的目光扫过，所有人齐齐打了个寒噤！

　　常鸣点头说：“嗯，下去看看就知道了，你们有人下去过吗？”

　　所有人都摇了头。他们其实也刚到这里不久，也动过下去打探的念头。但七星礁的水文情况非常复杂，不搞清楚就随便下去的话，很容易被卷进海底，根本就回不来了。

　　常鸣点了点头。这种事情很正常。这些机关师最高的不过高级机关师，能力有限，没有经过详细考察随便下水，跟送死就没什么差别。

　　他“唔”了一声，说：“这样的话，我先下去看看好了。”

　　旁边的人目光各异。先下水的虽然会有危险，但明显可以占据更大优势。明明是他们这些南炀州人先来的，现在却让常鸣一个东梧州人抢先下水，这算什么事？

　　这时，一个声音突然从上方传来，笑呵呵地说：“既然这样，我就跟小兄弟一起去好了。”

　　所有人同时抬头，看见一个白白胖胖的老头子正坐在一个机关飞盘上，笑眯眯地看着下方。

　　他一看就让人感觉慈祥易于亲近，关键是，他胸前佩戴着一个机关大宗师的徽章，无论口音还是长相都是标准的南炀州人，这让在场所有人同时眼睛一亮，露出了喜色！

　　一人连忙上前行礼道：“这位大师，请问尊姓大名？”

　　老头子笑着说：“我姓白，叫白丘生，你们叫我老白就好。”

　　“白大师！”好几个人同时露出了如雷贯耳般的表情，更多的人向他行礼。

　　白老头子笑着摆手，说：“不用这么多礼，小兄弟，你是东梧州人？能让老头子我跟你一起下水吗？”

　　常鸣盯着他看了一会儿，突然笑了起来：“您是前辈，当然应该您引导我下去。”

　　白老头子爽朗地笑道：“小兄弟果然心胸宽广！”

　　其实现在不仅是圣旗，就连常鸣也对自己的外表做了一些伪装。他曾经在宗师评核过程中见过这个叫白丘生的，对方却没有认出他来。

　　如果白丘生早来一点，肯定要被岛礁上的众人看成是来抢食的。不过多了个常鸣，南炀州人们当然对自己的同乡更亲切一点。大家纷纷表示，有白丘生在就放心了。

　　圣旗当然不可能下水，他漠然站在一边，包括白丘生在内，仍然没有人多看他一眼，就像他根本不存在一样。常鸣目光一闪，在圣旗周围看见了几道流光。流光里隐约有纹路闪过，还颇为熟悉……

　　常鸣跟白丘生一起走到岸边，这里离海边大概有三米高度，下面就是巨浪拍岩，不断把大浪拍碎在礁石上，激起大量白色的泡沫。

　　要是换了普通人，就算站在这里也会觉得心惊胆战，就算是高级机关师，也不敢随便下水。

　　常鸣和白丘生并肩站在礁岩上，相视一笑，毫不犹豫地跳了下去。

　　刚一进水，常鸣就感觉到强大而复杂的水流从各种不同的角度冲击着自己，它们形成了一股巨大的力量，一边强行拉扯着常鸣，一边把他向深处吸去。

　　常鸣还在半空中时，身边就有几个亮点闪起，等到他落入水中，这些亮点连成了一圈薄薄的光膜，把他牢牢护在里面。常鸣落入海里，身上却连衣服也没几处湿迹。

　　他呼吸自如，睁大眼睛往海水深处望去，同时放松身体，任由海浪牵扯着自己。

　　这种水流状况，当然什么也看不清，常鸣只看见不远处有一团蒙蒙的光亮，正是白丘生跟他的避水机关一起发出来的。

　　白丘生不愧是机关大宗师，还是有一点本事的。他用一种奇特的光亮护住自己，一样滴水不浸。接着，一股强大的推进力从他腰部发出，向着某个方向直冲过去。那里正是七星礁的中央方向，他临走时，还不忘笑眯眯地给常鸣打了个招呼。

　　常鸣笑着了笑，没有马上前进，而是放松全身，顺着水流飘荡。

　　周围没有一个人，常鸣瞬间放出了大量精神力触手，这些无形的触手无视水流的作用，向着四面八方探去。

　　同时，常鸣打开了神之注视，仔细观察着周围的空间波动。

　　他很清楚他来这里的目的。正跟南地小队的目标一样，他虽然有点好奇，但并不算太重视这里的所谓宝藏。他要搞清楚的是，这“宝藏”跟神殿的目标遗迹是不是一个东西！

　　这里距离神殿的目标地点还有一定距离，如果两者有关系的话，只可能有两个原因。一个是那个遗迹的规模远超想像，甚至延伸到这里，泄露了一点痕迹。另一个就是空间传送了。

　　就像在水晶遗迹那里时一样，常鸣刚刚进入遗迹就被传送出去，最后遗迹所在地点其实跟异兽坟场那里还有一定的距离。也就是说，就算遗迹的入口在神殿判断的位置，遗迹的正式地点也可能不在那里。

　　这样一想，事情就简单了。常鸣只需要判断这附近的地层里是不是有异常的能量反应，或者空间波动就可以了。

　　常鸣正在用精神力感应四周，突然心中一动，仿佛感觉到了什么。

　　他伸手往怀里一摸，一个洁白的、拳头大小的蛋被他捧在手上。这个蛋正在微微震动，好像有个东西正在里面挣扎一样。

　　常鸣心中一喜，这个时间，可真是太凑巧了！

　　白蛋的震动越来越强烈，突然，蛋壳上出现了一道裂缝，常鸣全神贯注地看着，目光片刻都不敢移动。

　　又一道裂缝出现，跟着，一个金色的爪尖出现在裂缝的位置！


第776章 是禽是兽？

　　蛋壳上的裂缝越来越多，最后，半个蛋壳被顶开，一只湿淋淋的金色幼兽蹲在蛋壳里，乌溜溜地眼睛张望着四周。

　　圆眼睛落在常鸣身上，掠过一抹亲近孺慕。接着，它的动作更大，好像急于出来一样。

　　这个过程过得很快，一分钟后，金色幼兽挣脱蛋壳，完全出现在常鸣手上。

　　它看上去有点像只花栗鼠，背后长着一对软趴趴的翅膀。金色幼兽刚刚完全挣脱出来，翅膀就往外一展。这是一对羽翅，伸开来足有它四倍宽，看上去强健有力，飞行绝对不是问题。

　　幼兽收回翅膀，伸出粉红色的小舌头，舔了舔常鸣的手指，十分亲近。

　　常鸣笑着摇头：“圈圈啊圈圈，你说你究竟是禽还是兽？说是禽嘛，你是只罗罗鼠，长得也跟松鼠似的。说是兽嘛，你又是从蛋里孵出来的。”

　　这只幼兽正是圈圈，上次它食用了过多的能量核晶，接着就变成了一颗蛋，休眠沉睡了。常鸣感觉它的生命波动不仅没有减弱，反而变得更强，就知道这是进化过程中的休眠。

　　结果过了近两个月，它竟在这时候孵出来了。

　　圈圈又舔了舔常鸣的手指，一个声音在常鸣脑海中响起：“爸爸说我是什么，我就是什么。”

　　声音清脆响亮，像个孩子一样。

　　“爸……爸你个鬼！我可生不下一只罗罗鼠来！”

　　常鸣一手指把圈圈弹了个跟头，圈圈抱着自己的脑袋，却在常鸣的意识里响起了格格格的笑声，好像常鸣在陪它玩似的。

　　常鸣无奈地摇摇了头，道：“进化了，会说话了也好。你现在是……”

　　常鸣仔细打量着它。圈圈是罗罗鼠王，也是罗罗鼠中的异种，当然属于异兽。现在它会说话了，表示它已经是一只八阶异兽。

　　等级上升了，能力也应该比以前更强了？

　　“正好……”常鸣正要说话，圈圈突然抬起头，警惕地望着常鸣，露出了凶狠的表情！

　　常鸣一愣，疑惑地问道：“怎么了……？”

　　话音未落，圈圈突然像一道金色的闪电一样向他扑了过来！

　　常鸣下意识地后退了一步。他现在可不是站在平地上，而是在混乱的海水里随波逐流。这一动，他就换了个方向，向后飘了一大步。

　　他刚刚退后，就看见从自己的胸口扑出一条细长条的黑影，恶狠狠地跟圈圈缠在一起，张开大嘴就向罗罗鼠咬去。圈圈肥胖的小身体向外一摆，灵活地避开，反嘴咬向黑影的脖子。

　　这俩小家伙一长一圆，体型非常近似，打起来都是趋策如电，动作快得惊人。

　　常鸣这才意识到，这是那条白蛇！蛇鼠天生就是对头，虽然它们是异兽，但也摆脱不了惯有的习性，竟然就这样当着常鸣的面打了起来。

　　常鸣无奈地看着它们，突然如电般伸手，一手一个，把两个小家伙牢牢抓住。跟着，他低下头，精神力瞬间压迫了进去，喝道：“都给我住手！”

　　他瞪向白蛇，斥道：“再打就给我滚出去！”转头又对圈圈说，“你也一样！”

　　两个家伙一下子软了下来，圈圈又讨好地舔舔常鸣的手指，表示屈服。

　　蛇性天生克制鼠性，但是白蛇是七阶异兽，圈圈是八阶异兽，反过来还高它一阶，如果打起来，白蛇还真讨不了好。而且，白蛇虽然还不能说话，但已经有了灵智。这些天来它一直跟着常鸣，亲眼看见他在灵魂结构上的研究一步步进展，迫不及待地想要等到那一天，让他来帮自己提升。这种情况下，它怎么可能离开常鸣？

　　它冰凉的小身体轻柔地缠在常鸣的手腕上，也伸出蛇信，舔舔常鸣，想了想，又去舔了舔圈圈的脖子。圈圈剧烈地颤抖了一下，小爪子毫不客气地把它扒开，但的确没有再继续打下去的意思了。

　　两个小东西鸣金收兵，常鸣满意地笑了笑，说：“对，这才乖。圈圈，你升级了，原来的本事怎么样了？”

　　圈圈得意洋洋的声音在常鸣脑海中直接响起：“那当然是更厉害了！”

　　常鸣点头说：“那好，你帮我察看一下，这附近有没有能量核晶的反应？”

　　刚才一蛇一鼠打架时，常鸣已经后退。他一后退，身边的防御护盾就跟着一起退了。这两只异兽落在水里，竟然一点也不受水的阻力以及冲力影响，依旧行动自如。现在它们到了常鸣身边，身体表面依然连一点水迹也没有。

　　圈圈一听常鸣的话，马上点头，小翅膀一挥，冲进了水里。

　　它的小鼻头不停地耸动，好像在闻着四周的气味。常鸣却知道，它不是在靠鼻子闻，而是不断向外发射出一种特定频率的精神波，不断勘探周围的反应。

　　与此同时，常鸣也没有闲着，而是沉下心，开始感应周围的空间波动。

　　没一会儿，他仿佛进入了另一个空间里，周围的水流虽然依旧混乱，牵扯着他的身体不断飘来荡去，但他的精神却仿佛进入了一个平静的空间。在这个空间里，一切都非常完整，没有一丝异样。

　　咦？这里的空间是完整的，没有一点异样的空间波动！

　　这时，圈圈的翅膀却急速挥动起来，它一拉常鸣的衣服，向着某个方向飞去。

　　圈圈有发现什么？

　　常鸣毫不犹豫，马上跟了上去。

　　虽然是在海底，但常鸣依旧能辨别方向。他很快发现，圈圈前去的方向，正是通向七星礁中央的。果然，没过多久，他就发现了白丘生的影子。这个机关大宗师也发现他了，皱着眉头看了他一眼，摇了摇头。显然，他到现在为止，还什么也没发现。

　　常鸣让圈圈的动作小一点，尽量别让白丘生发现。一只罗罗鼠王算不上什么，但异兽天生不可被驯服，常鸣不想把这点异样暴露在人前。

　　圈圈悄悄地指引着，带着常鸣继续向前行走。

　　没过一会儿，它在某个地方停住。

　　常鸣发现，这个地方的水流明显比较平缓，几处乱流到了这里，要么向旁边偏移，要么相互撞击抵消，难得给这一处留下了一片安宁。

　　所以，这里的视野也格外清晰，透过水流，甚至能直接看清不算太深的海底。

　　圈圈向常鸣一个示意，向海底窜去，常鸣没有犹豫，马上跟上。他的眼角余光发现，白丘生也向着这边过来了。

　　海底通常都是最安静的地方，但这里似乎有点安静得过分了。常鸣的目光狐疑地扫过，海底的砂石上，有珊瑚礁等海底生物的遗迹存在，按道理来说，应该是一方生气勃勃的土地。

　　但在他眼前，却是一片死气沉沉，什么也没有。珊瑚礁里没有小鱼在钻进钻出，没有贝类蟹类在砂子上爬行。甚至，当常鸣聚集目力，仔细看过去时，会发现，珊瑚礁上的空洞里，竟没有小虫，是一片死礁！

　　最奇怪的是，这珊瑚礁看上去还很新鲜，并不像是废了很多年的样子。

　　白丘生终于跟了上来，他游到常鸣身边，身上的机关伸出一条管道，搭在常鸣的光罩上。紧跟着，清晰的声音传过来：“小兄弟，发现什么东西了吗？”

　　常鸣摇摇头，却发现圈圈不见了。

　　咦？这小家伙上哪里去了？

　　他跟圈圈之间自有一种感应，精神力向外探出，很快就发现了圈圈的踪迹。不知什么时候，它已经跑到珊瑚礁后面去了，钻进了砂石里，正在拼命往里钻！

　　是那个地方吗？

　　常鸣跟白丘生打了个招呼，潜到海底，拿出一个机关，立在地上。

　　这个机关被拉开之后，像一个三角架，轻飘飘地架在地上。它上方有一盏小灯，打开之后，忽闪忽闪地闪着黄色的光芒。

　　“这是什么机关？”白丘生是机关大宗师，一向自诩对机关术了解颇深，大部分机关他都能一眼认出来是什么东西。

　　但常鸣拿出来的这玩意结构太简单了，看着有点像个小探照灯，但光线这么弱，根本照不出多大的范围。这究竟是什么？

　　常鸣张开嘴，白丘生惊讶地发现，明明在水里，他却能清楚地听见对方的声音：“这是个探测器，专门用来探测周围的机关的。机关在运行时，会自然向外散发出一些波动。这个探测器就能探察到能量波动，通过不同颜色的灯光表现出来。”

　　白丘生好奇地问道：“那黄光是什么意思？”

　　常鸣说：“黄光表示，这附近的确有机关反应，只是反应特别轻微而已！”

　　白丘生顿时兴奋起来：“有机关反应？可是……”他往四面八方看了一圈，这是干干净净的，什么也没有，“看不出来啊？你这个机关的探察范围是多少？”

　　海底比较平静，这里离海面不算太远，隐约有一些光线透了进来，并不是那么漆黑一片。

　　机关师的目力都很强，就这么一点光线，就能看出很多东西来。两人都看得清清楚楚，这里别说机关了，连颗螺丝钉都没有！

　　常鸣当然也看出来了，他喃喃道：“这个机关？范围不大，直线距离只有十米而已……”他顿了一顿，目光看向自己的脚底——那里，正是圈圈往里钻的地方。

　　“不在表面上，那里面呢？”


第777章 什么也没有

　　里面？

　　白丘生的目光跟着常鸣一直垂了下去。

　　他立刻恍然大悟：“对，很有可能！那要怎么进去呢？”

　　这里离海面不算太远，水压有限，但毕竟是在海底，普通稍大一点的机关都不好使用，必须要用那种经过特别设计的水下机关才行。

　　白丘生是听到消息之后才过来的，来之前没做太多准备，想要开掘一下海底砂石，必须要回去多准备点东西才行。

　　他是机关大宗师都没办法，常鸣只是一个高级机关师，也不可能做得到。所以他只是随口一问，问的时候，身体已经开始向上移动，准备先回去岛礁上再说。

　　常鸣说：“没关系，我已经准备好了。”

　　他的手向下一指，一团阴影突然出现在海底，渐渐变成实质。他的手往旁边一指，接着又是一团。

　　白丘生定睛一看，那一左一右，竟然是两只巨大的机关螃蟹！

　　它们做得非常真实，跟真正的螃蟹一样，呈深红色。只是它们比普通的螃蟹可大多了，比圆桌的桌面还大。

　　机关螃蟹的八条腿牢牢地钉在海底，有坚若磐石的感觉。它们的两只眼睛一起抬起来，望向常鸣。

　　白丘生站在常鸣身边，微微一惊。不知怎么回事，这两只明明只是机关，但它们的眼睛却极有灵气，好像真正的螃蟹一样——不，比真的螃蟹灵动多了！

　　是光线问题吧……

　　他正在想着，常鸣低头，对螃蟹们点了点头。两只螃蟹一起挥舞起巨螯，卡卡卡地在空中剪了三下，巨螯突然变形，变成了两把巨大的钻头。

　　接着，水底砂石飞舞，四把钻头飞快地转动，向着海底一直钻去。

　　白丘生看得目瞪口呆，忍不住问道：“小兄弟，你准备得这么周全，之前就知道这里是怎么回事了？”

　　常鸣摇头：“不，我是到了烈焰城才听说这边的事情的。”

　　“那你……”白丘生话没说完，突然倒吸了一口凉气，明白了过来。

　　他到烈焰城才知道七星礁的事，临时出手，就能拿出这样的水下机关来，这代表什么？这代表他有大型的空间机关，随身携带了大量机关，随时都可以拿出来应对各种情况！

　　这种空间机关可真是非同小可，这小子究竟来自哪里，怎么会有这么雄厚的身家？

　　常鸣没理会他在想什么，而是聚精会神地看着下方的情况。

　　这两只机关螃蟹也是他研究灵魂结构时的实验品，它们被安装上了相当三阶异兽的智能。本来只是随手做的，没想到却用在这里了。

　　它们一开始的动作有点过猛，但常鸣提醒了一下，它们马上就小心多了。

　　下面不知道情况怎么样，还是保险一点比较好。

　　片刻后，常鸣突然咦了一声，让两只螃蟹停止了动作！

　　海底的砂石被搅得一团乱，严重地遮蔽了人的视线。白丘生只能模模糊糊地看到一些东西，即使这样，他也看见了一点绿光，“咦”了一声，问道：“那是什么？”

　　常鸣摇头说：“不清楚……走，过去看看。”

　　两人一起游到那边，机关螃蟹看他们靠近，自动向后退了一步。

　　白丘生下意识地想，这小子对机关的控制的确精妙啊，这么点距离也能挪动得这么精准。他完全没想到，这哪里是常鸣在控制，根本就是机关螃蟹自行移动的！

　　他注意机关螃蟹去了，也就没看见常鸣手一伸，一个小黑影投入他的手掌里，正是探察归来的圈圈。

　　圈圈得意洋洋地在常鸣的意识里说：“爸爸，我找到了，就是那玩意儿！我可没把它吃掉哦！”

　　“爸你个头！”常鸣条件反射一样地回答，下一刻，他意外地咦了一声，“就这个？”

　　机关螃蟹已经停止了动作，砂尘渐渐淡去，下面的景物清晰地出现在他们面前。

　　常鸣的探测器果然没有出错，这附近的确有机关反应。反应非常轻微，并不是因为它的距离比较远——事实上，它几乎就在地表附近——而是因为这只是一个机关而已！

　　是的，机关螃蟹挖出来的坑洞里，孤零零地躺着一个梭形的机关，它的中部有信号灯，正在一明一灭地闪着绿光。之前它被砂土盖住，什么也看不见，现在被翻出来，就显得格外清晰了。

　　“这就是那个宝藏？只是一个机关？你怎么知道它在这里的？”

　　常鸣漫不经心地胡诌：“我来之前打听了一下消息，根据宝藏出现的光线与方向，大致判断了一下，没想到果然在这里有反应……”

　　他说话的时候，白丘生已经蹲下身子，开始检查这个机关。

　　他拿出一个皮囊，按下开关，很快这个皮囊就变成极大极薄，把梭形机关笼罩在了里面。接着，皮囊里的空气和水全部被排了出去，变成了一小块真空。

　　常鸣看着他的动作，没有插手，眼中露出了赞赏的表情。

　　白丘生的一连串行动都非常熟练，显然在野外处理陌生机关已经不是第一次了。

　　接着，他戴上了一双皮革手套。常鸣一眼就能看出来，那是异兽皮特制的，可以防水防火防腐蚀，非常有效。

　　他伸手探向皮囊，手套跟皮囊刚刚接触，就好像融合在一起了一样，轻易地让他把戴了手套的手伸了进去。

　　手套非常薄，根本不影响他的行动，他很快就拆开了梭形机关的外壳，露出了它的内在。

　　内部结构一露出来，这究竟是什么机关，在两大机关师面前就无所遁形了。两人的表情同时变得颇为古怪，对视一眼之后，白丘生愤愤地说：“谁跟人开这个玩笑呢！”

　　他手一挥，皮囊瞬间收了起来，跟手套融为一体。他摘下手套，愤然赤手拿起那个机关，说：“开这种玩笑，也太无聊了！”

　　常鸣也是一脸苦笑，从他手上把它接了过来，摇头道：“一个纯粹的定时信号发射器……难怪海上的人能看见呢，人就是有意这么做的！”

　　他想一想，又望向四周：“你觉得，会有人干这种事，只是为了一个玩笑吗？这附近还会不会有……？”

　　白丘生一凛，想了一想，点头说：“有此可能！还是多检查一下比较好。”

　　常鸣拿出自己的机关探测器，说：“这个机关我正好有两个，就麻烦白大师跟我一人一个，我们分头看一下了。”

　　白丘生点头。这个探测器的范围只有一百平方米，当然还是分头行动比较快。

　　两人一起转头，常鸣在脑子里问道：“圈圈，你确定这附近只有这一个机关？”

　　圈圈清脆响亮地说：“对啊！圈圈只感觉到了这一个！”

　　常鸣问道：“你能感知多大的范围？”

　　“一平方公里！”

　　常鸣还在想圈圈会怎么描述范围这种概念呢，没想到他就以最直接的方式给出了回答。不过转过来一想，圈圈看上去可爱，怎么说也是八阶异兽。这种等级的异兽，已经拥有等同于正常人类的智慧，描述个范围当然不是问题。

　　常鸣转头看向四周。一平方公里的话，都已经延伸到他肉眼看不见的地方了。圈圈连那么小个机关都能发现，感觉也不可能出错。这样说来，这里除了那个信号发射器，的确是什么东西都没有。

　　那么，是谁把信号发射器埋在那里的？他究竟想做什么？

　　而且回过头来想的话，上面那些机关师会聚集到这里来，明显是被人刻意传播消息，引导过来的。

　　如果这一开始就是一个人的计谋，从头到尾导演了一切，他的目的是什么？

　　不过，这是南炀州的事情，跟常鸣乃至整个南地小队应该都没什么关系。只是他们刚好路过这里，算是凑巧罢了。

　　白丘生动作不慢，没过一会儿就回来了。他跟常鸣对视一眼，互相都摇了摇头，表示都没有发现。

　　这跟常鸣想的一样，白丘生喃喃道：“也不知道是谁干的，真是太无聊了。”

　　既然是个无聊的玩笑，那也没必要继续呆下去。两人对视一眼，一起向上游去。

　　出去比进来容易多了。没一会儿，两人就浮出水面，回到了七星礁机关师们的聚集地。

　　机关师们正望眼欲穿，一见他们上来，马上大喜过望，围上来问道：“怎么样？找到了吗？”

　　白丘生苦笑一下，“呯”地一声把梭形机关扔在地上，指着它道：“什么宝藏，就是这玩意儿！”

　　“这是什么？”

　　在场的全是机关师，这个梭形机关又不是什么多复杂的玩意儿，它的外壳已经被打开，一眼就能看出来是怎么回事。

　　“信号发射器！”

　　“还有定时装置！”

　　机关师们略一研究，马上就发现是怎么回事了。

　　白丘生把在水下的经过从头到尾讲了一遍，摇头道：“……总之就是这样，不知道是谁开的这个玩笑，不过好在没人出事，就当上了个小当吧。”

　　机关师们满怀希望地过来，结果被当头泼了一桶冷水，一时间面面相觑，说不出话来。

　　这时，人群里突然有一人叫了起来：“我们怎么知道你们说的是不是真的？万一是你们在骗人……”

　　这话一出，立刻引来了不少狐疑的目光！


第778章 神光灌注

　　常鸣和白丘生的目光冷冷地瞪向说话那人。

　　在这么冰冷凌厉的目光下，那人瑟缩了一下，向后退了一步。

　　白丘生冷冷地说：“不信？可以。自己下去看看吧，抱歉老夫不陪你们玩了！”

　　说着，他向常鸣道别，转身踩着自己的飞行机关就离开了这里。

　　常鸣看上去比白丘生年轻亲近多了，但他身上自然有一种气质，让人不敢轻易说话。他也只是微微一笑，说：“既然只是一个玩笑，那我也不多打扰了，抱歉，告辞！”

　　说着，向圣旗一示意，同样离开了这里。

　　他们身后，还有人想说什么，但不知为何，一个字也不敢说出来。直到常鸣离开，才有人愤愤不平地说：“谁知道宝藏是不是被他们带走了？！”

　　旁边没人接话，只有一个人问道：“我们现在呢？也一起走了？还是再想办法下水看看？”

　　大家热情洋溢地过来，要是就这样走了，人人都有点不甘心。

　　最后大家还是决定，留在这里，想办法下水看一下。万一运气好，发现了那一老一少没有发现的东西，岂不是他们的运气！

　　……

　　常鸣可不管他们在想什么做什么，他毫不留恋地离开了七星礁，看了一眼时间，向圣旗问道：“现在怎么？是回烈焰城还是去集合点？”

　　圣旗不以为意地说：“你决定……你确定下面什么也没有？”

　　常鸣耸耸肩：“我打探过来的情况就是这样的。下面除了那个信号发射器以外，什么也没有。”

　　圣旗说：“嗯，我也没什么感觉。你觉得，是什么人做出这样的事来的？”

　　常鸣狐疑地看了他一眼：“我也想知道是谁做的，但是神子大人，这件事跟我们没关系吧？我们手上还有任务，还是不要本末倒置的好。”

　　圣旗沉默半晌，终于点了点头，说：“你说得对。”

　　常鸣转过头去，突然间起了一身冷汗。

　　他为什么赶紧离开那里？以他的心性定力，个把人说的怪话有什么影响？

　　他关键还是要把圣旗这个定时炸弹带离那里！

　　常鸣很清楚，只要圣旗认定这件事情跟他们的任务有关，会阻挠他们的保密任务，绝对不会手下留情的。七星礁上那一百来个机关师，不可能留下一个活口。

　　现在事情证明只是一场恶作剧，那就让它以恶作剧收场好了。常鸣对那群人没什么感情，但也不想看见一个机关神的代言人毫无理由地对人类大开杀戒。

　　好在这事解决得很快，圣旗并没有判断它会妨害任务，也没有动手的意思。

　　时间已经不多，常鸣最后还是决定不回烈焰城，直接到约定地点集合。

　　南炀州的大城市风格特异，他其实挺感兴趣的。但一想到身边还有一个神子，同伴都是神殿的人，就提不起体验异域国度的心情。

　　圣旗说了让他决定，常鸣说的话他当然没有异议。

　　圣旗无意再使用那架半透明天翼，但常鸣身上什么时候缺过这样的东西？原先那架银色天翼就丢在烈焰城，算是给留了阴梅影他们，他又拿出一架一模一样的天翼，带着圣旗划破长空，不久就到了约破碎群岛上方。

　　强大的精神力带来的首先是过目不忘的记忆力。常鸣从来没来过破碎群岛，但他看完地图之后，对这里的地形已经了若指掌。

　　约定的地点是一个荒岛，位于破碎群岛中部，很不起眼。

　　常鸣一眼就从各种类似的岛屿里发现了它的存在，天翼一按，向下落去。

　　这个岛上一大半覆盖着茂密的植被，由于无人侵扰，树木长得极高。天翼停在树林外面的海滩上，刚一停稳，树林那边就传来一阵惊天动地的狂吼。

　　常鸣早就感觉到那里有无数的生命反应，想来是岛上的动物什么的，并没有放在心上。结果短短的片刻间，一群长得像狒狒一样、比狒狒小了近一半的动物从树林里狂奔出来，汹涌地撞向常鸣的天翼！

　　常鸣还没来得及下去，“狒狒”们就已经冲出了树林。它们的动作快得惊人，没过一会儿，就恶狠狠地撞上了天翼，带着天翼剧烈地震动了一下！

　　这些“狒狒”的地盘意识实在太强了，一旦发现有外人入侵，立刻毫不犹豫地进行攻击。

　　常鸣马上明白为什么会把汇合地点安排在这里了。这些狒狒全部都不是异兽，也就是说，它们是普通动物，对机关师来说毫无价值。然后它们的攻击性又这么强，在没有巨大利益的情况下，谁愿意跟它们纠缠？

　　所以，这个岛越发清静，等闲根本不会有人来。

　　现在离实际汇合时间还有三个小时，他们是第一个到的，岛上除了他们俩，一个人也没有。

　　要把这些“狒狒”驱散比较好……

　　常鸣还没来得及动手，圣旗不满地瞥了他一眼，冷哼一声。天翼正在剧烈震动，他却好像丝毫不受影响，推开天翼的舱门，站在门口。

　　常鸣突然全身一震！

　　他侧头看得清楚，圣旗右手伸出，一根手指在胸前轻轻一点。七个光点浮出，悬浮在他面前，同时急速旋转，形成了一个神纹。一道狂飙的冲击波瞬间从神纹所在的位置扩散出去，席卷了整个海滩！

　　常鸣清晰地看见，冲击波扩散到离他们最近的那只狒狒身上，它的动作突然一顿，整个身体迅速爆开！

　　它附近还有两只，几乎就只是毫秒之差，这两只也爆成了一团血浆。

　　冲击波扩散的速度比狒狒们攻击的速度更快，转眼间，海滩上成了一片血海，所有的狒狒全部爆炸，一只不留！

　　这些血酱仿佛受到了约束一样，并没有向外溅射开去，而是在半空中就开始收缩，形成了一个个血球。

　　圣旗皱眉看着这些血球，厌恶之色溢于言表：“真脏。”

　　他手指轻轻一弹，所有的血球汇聚成一点、压缩，很快，它们从一堆固液混合的东西变成了一个实体的弹珠，“叮”的一声落在地上。

　　常鸣环视四周，接着又低下头，盯着这个深红近黑的珠子。

　　机关师的瞬间判断能力非常强，刚才他一眼扫过，马上就计算出来了，冲出来的狒狒一共五十八只，体型只比人小一圈。五十八只狒狒，竟然就变成了这么一个拇指大的小圆球！

　　这是他第一次看见圣旗出手，也是少见的看见他人用神纹进行攻击。

　　不愧是所谓的神之代言人，实力果然好强……

　　常鸣抬起眼睛，看着圣旗的背影，久久没有说话。

　　……

　　有了这种大杀器在身边，还怕什么危险？

　　再说了，这个岛上的狒狒就是凶猛，也不过是普通野兽，没什么特殊能力。圣旗在外面的瞬间秒杀过后，树丛里的其它狒狒再也不敢出来。常鸣能感觉到无数眼睛的窥视，但再没看见任何一只出现在他们面前。

　　常鸣早就忙惯了，这三个小时他也没有闲着。

　　有圣旗在旁边，他不方便使用机关工厂，更不可能锻炼神纹和灵魂结构，于是顺手修理了一下刚才被撞出故障来的天翼，顺手给它进行了一些改装。

　　圣旗站在旁边，安静地看着他的动作，突然说：“你的机关术基础很扎实。”

　　常鸣不以为意：“打好地基了才能盖更高的房子。”

　　圣旗点头，突然问道：“你的能力早就已经超过了机关大宗师应有的水平，为什么不去参加神殿考核？”

　　常鸣说：“因为我还没找到自己想要研究的道路。”

　　圣旗不以为意地摇头：“不要做过多无谓的考虑，该考的时候就过去考。尤其是身为祭司，更高的机关师等级对你很有好处。”

　　常鸣笑了笑，没有说话。

　　圣旗似乎看出来他的敷衍，正色道：“你不要小看这件事情，你的能力是不错，但神殿完全可以帮你更上一个台阶！这次任务结束，只要顺利，你就能得到足够的信仰值，晋升成黑铁祭司长。祭司长职位如果同时是机关大宗师，可以享受一次神光灌注。”

　　这事还是常鸣第一次听到：“神光灌注？那是什么？”

　　圣旗说：“是神殿的一种仪式，它能将神之星光导入体内，让你全身心包括灵魂在内，受到一次洗礼。通过这样的洗礼，你的精神力能够大幅提升，甚至有可能跃升一个等级……”

　　常鸣的融合度高达99％，全神殿仅次于圣旗，这证明了他的信仰。他是地创师的后辈，备受所有地创师赞誉，这证明了他的能力。这些事情圣旗一早就有所耳闻，这几天的接触下来，他觉得常鸣除了心有点软以外，处理还算利落得当。

　　所以，他难得对常鸣说了这番话，也算是对神殿重视的后辈的一个提点。

　　常鸣听得非常认真，尤其好奇那个“神光灌注”。直接提升精神力等级？这是怎么提升的？难道也是调整灵魂结构？

　　圣旗说到这里，突然凝视着常鸣，眉头轻皱：“咦？你的精神力等级……感觉好像奇怪？”

　　常鸣瞬间反应过来，背后满是冷汗！


第779章 疑惑

　　他的精神力当然有点奇怪。

　　他现在是四级丁等的精神力等级，这个水平可是巅峰级机关大宗师的。

　　精神力的强度主要靠两点，一个是良好的方法与心得，另一个是时间的积累。就算前一点可以推到地创师身上，后一点怎么办？

　　他现在只有二十五岁，一个二十五岁的机关师拥有这种等级的精神力，怎么想都不正常！

　　所以，为了各种因素，他用司元白教授的基础神纹，隐藏了自己的精神力等级，把它降到三级乙等。比普通的高级机关师强，但是又没强得过分。

　　圣旗是神之代言人，也能使用神纹，他会不会发现自己的隐藏？如果真的发现了，要怎么解释才好？

　　常鸣一瞬间背生冷汗，表情却是纹丝不动，好奇地问道：“哪里奇怪了？是基础没打牢？”

　　圣旗狐疑地看了他一会儿，摇了摇头说：“不，突然又没那种感觉了。”

　　他上下打量着常鸣，过了好一会儿才漫不经心地转头：“三级乙等还算不错，精神力总量也足够。如果接受神光灌注，升到三级甲等，应该不是问题。”

　　常鸣看似激动，其实在用眼光余光暗暗地观察圣旗。最后他终于确认，圣旗只是略有感觉，的确没有真的发现他的异样。

　　确认之后，常鸣总算松了口气。

　　他不知道的是，司元白教给他的那个神纹是多么重要。基础神纹，总共也只有十二个，它们是所有的神纹的本源，其余的神纹都由它们衍生而来。

　　事实上，常鸣的精神力等级，用普通的次级神纹也能隐藏。但要藏得连圣旗也看不出来的话，就非基础神纹不可了。

　　司元白为什么会平白无故教他这个？

　　不过常鸣这时候没有多想，接下来圣旗没再多说什么，三小时很快过去，一架接一架的天翼飞到岛上，南地小队的人先后到达了这里。最后，南地小队十人，杨带衣一人，圣旗一人一共十二个全部准时到达。

　　看见岛上这么安静，拓拔汗有些意外，但他什么也没说，简短地说：“最后出发之前，再对一下消息。”

　　各人纷纷汇报自己在这二十四小时里做了什么，除了常规的材料和技术搜集之外，最重要的还是七星礁这个莫须有的宝藏。

　　拓拔汗对此格外注意，听常鸣讲完全部过程之后，皱着眉头想了半天，摇头道：“不知道是什么人做的。不管怎么说，跟我们无关就好。接下来的路程里，我们要格外小心，提防意外发生。”

　　众人纷纷应是，于是再次上路。

　　这一路他们没有再多做停留，两小时后，到达了破碎群岛的东南角，被判断为永恒纪元遗迹的地点上方。

　　拓拔汗回顾了一下资料，说：“神殿在这里派驻了一个情报站，我们先去跟他们汇合。”

　　他报了个坐标，天翼往下一压，准确地向着那里落下。

　　下方是个小型机关堡垒，看上去像比正常机关车大上十倍的巨车，随时可以移动。堡垒上没有标志，但拓拔汗一看就点头道：“没错，就是这里。”

　　为了便于在南炀州活动，他们的天翼也一产没有任何标志，刚一出现，就引起了下面的警惕。

　　机关堡垒发生了少许变形，明显摆出一个防御姿态，各种机关武器对准了上方。

　　拓拔汗向阴梅影点了点头，阴梅影掏出一面镜子一样的机关，伸出窗外，晃了几晃。接连几道光芒闪过，下面的堡垒知道是自己人来了，机关武器纷纷收了回去。

　　天翼落下，正好堡垒大门打开，几个人走了出来。

　　他们一身灰黑色的紧身衣，单看走路的姿态就知道，是习惯了隐藏自己行踪的。当先一人又瘦又小，站在那里就让人产生一种错觉，好像一个不注意，他就会从眼前消失一样。

　　他跟拓拔汗显然是认识的，一出来就向他行了个礼，笑道：“恭喜啊拓拔队长，这次可是条大鱼！”

　　拓拔汗苦笑，当着圣旗和杨带衣的面就说：“大鱼当然好，但就怕鱼太大了，我们吃不下，得叫人来分去大半啊！”

　　他说得语焉不祥，小个子黑衣人却马上就反应过来了：“你是说，后面还会有人过来？”

　　拓拔汗重重点头，小个子黑衣人眉头紧皱，唾了一口唾沫：“混帐，他们自己的东西就守得牢牢的，就跑来抢我们的饭碗！”跟着，他马上吆喝道，“那我们赶紧抓紧，在他们来之前，能吃多少吃多少！”

　　他目光一转，跟杨带衣打了个招呼，这才看见有几个生面孔，问道：“新面孔啊，怎么，老铁还是不行了？”

　　老铁正是之前重伤退出的那名南地小队成员，拓拔汗点了点头，拍了拍常鸣的肩膀给小个子黑衣人介绍：“这是我们的新成员常鸣，叫他小常就可以了。小常现在是我们的整备师，能力非常强。”

　　小个子黑衣人笑道：“挺年轻的啊。小子，好好努力，你铁哥可是一流整备好手，你要加油，争取有一天超过他！”

　　拓拔汗摇头苦笑：“什么有一天，小常现在的本事就已经比老铁强多了！”

　　小个子黑衣人一开始还以为他在客气，结果转头一看，发现他是认真的。这下子他可就真的震惊了。他上下打量了常鸣好几眼，突然笑了起来：“小子，厉害啊，还这么年轻，真是前途无量！”他也跟着一拍常鸣的肩膀，大声说，“我叫单单一，就在南炀州负责前期情报工作，你叫我声单哥就好！以后就是我们两家配合了，你们拓拔队长是个好人，跟着他好好干，肯定马上就能晋级！”

　　他看上去瘦瘦小小，个性倒是很爽快的样子，常鸣对着他笑笑，没有说话。

　　拓拔汗清了清嗓子，看了圣旗一眼。

　　圣旗并没有卸下伪装，站在旁边一点儿也不起眼，单单一连眼睛都没往他那边瞥一眼。

　　按道理来说，以圣旗的身份，应该第一个被介绍，让单单一马上行礼。但他现在这作风，就有点让拓拔汗捉摸不定了。

　　圣旗向拓拔汗缓缓摇了摇头，拓拔汗恍然大悟。很明显，神子大人这是不想引人注目，不让他暴露他的身份。

　　最后被介绍的是高文空，他一个持杖祭司长，在神殿何等受重视，简直就是几人之下，万人之上的角色。现在结果被最后一个介绍，这几乎称得上是怠慢了。

　　但这老狐狸仍然笑呵呵地，对单单一连道久仰，好像一点也不介意的样子。

　　不管神殿作风如何，南地小队还很务实的。简单的寒暄过后，大家很快进入了正题。

　　单单一引他们进入临时机关堡垒，开始介绍最近的情报。

　　根据他们的探查，他们找到了三个疑似入口的地方。这三个地方有两个接近异兽的巢穴，这两头异兽等级不低，一个七阶，一个八阶。前者还好办，后者已经能够口吐人言，智能相当高，要对付很得费一番手脚。

　　对付异兽不是单单一他们的工作，所以现在他们对第三个入口的情况了解得比较多。

　　这是一个岩洞，有人工开凿的痕迹。似乎曾经有异兽在这里生活过，但是据他们探查，没有发现异兽活动的迹象。

　　他们深入岩洞深处，没有发现机关，但他们携带的空间波动探察仪却告诉他们，这里有异样空间波动。所以他们怀疑，岩洞的某处有传送阵，可以直接把人传送进遗迹里。

　　遗迹的具体地址他们还没有勘查出来，但已经发现可能存在至少四处空间传送阵。所以他们判断，这个遗迹规模可能比想像中还要大。

　　单单一他们经验丰富，早已把近期的详细资料再次进行了汇总，现在拿出来铺在众人面前，无论地形还是异兽分布，都说得清清楚楚明明白白，让人一听就懂。

　　现在是下午三点，一个不早不晚的时间。拓拔汗听完单单一的讲解，果断地说：“今天我们先过去实地看一下情况，再稍微准备准备。明天早上，我们正式开始行动！”

　　南地小队众人一起点头。

　　前期探察拓拔汗并没有打算全员出动，只安排了三个人去。这三个人有两个是南地小队的，还有一个是杨带衣。他们一贯负责的就是这项任务，并不包括常鸣。

　　常鸣没有主动请缨，他不动，圣旗也没有动弹的意思。

　　没过一会儿，单单一就亲自带着这三个人出发了，南地小队剩下的人吆喝一声，走到堡垒外面，找了个地方扎营。

　　高文空有些意外：“我们不跟他们住一起？”

　　他们指的是单单一的人，他们有一个移动机关堡垒，防御力和行动力都不弱。

　　拓拔汗也是那三人之一，他不在，就是阴梅影负责。阴梅影冷静地摇头：“不，我们的确是合作者，但是两支队伍，还是不要搅在一起的好。”

　　南地小队其他人都似乎觉得这样做再正常不过，高文空看了他们一眼，没再多说什么，也跟着一起安排起营地来。

　　天色将黑时，前哨小队回来了。


第780章 辐射？

　　前哨小队回到营地，拓拔汗端起杯子喝了一大口，点头说：“我大概知道情况了。今天早点休息，明天早点七点出发，一切听我指挥！”

　　他又安排了几句，大家纷纷散去，各自去休息了。

　　营地主要由帐篷构成，一人一顶。这时候天已经黑了，帐篷里亮起了灯光，影子投在幕布上，像一出出皮影戏。

　　战前休息是很重要的，一小时后，帐篷里的灯光渐渐熄灭，常鸣那顶也不例外。

　　营地变得极为安静，除了防御机关低得几不可闻的微声之外，什么多余的声音也没有。远处隐隐有夜鸟惊啼，偶尔还有野兽嘶哑的吼声。

　　一道扭曲的透明影子从帐篷里出来，停了一会儿之后，悄悄地潜出了营地。

　　常鸣回头看了一眼，松了口气。刚才那短短的几十米路，他几乎用尽了所有的潜形手段。

　　南地小队的人他不担心，他唯一提防的就是圣旗。

　　这人身为神子，擅长使用神纹，实力深不可测。如果有一个人可能会发现他的话，那一定就是他了。

　　为了防止他发现不对，常鸣还在帐篷里做了特殊的安排。

　　他看了眼时间，再不停留，迅速向外跑去，身体没入了树林。

　　明天所有人要一起行动，一举一动都在别人眼皮子底下，想做什么都不方便。所以，他必须先行探查一下，了解一下基础情况，才好知道怎么应对。

　　前哨小队没有他，他就趁夜潜出去看看。

　　今晚是个阴天，天空中阴云密布，一点星光也看不见。下面更加黑暗，被阔叶林的树荫一遮，越发伸手不见五指。

　　但常鸣在树林里游走自如，一点妨碍也没有。他仍然保持着神之注视的伪装功能，整个人与黑夜融为一体。这一下，连树林里的飞虫也视他如无物，没有一只会停在他身上。

　　常鸣很快穿过了树林，到达了这个小岛的边缘。

　　之前看到的地图完整地呈现在他的脑海里，确认有空间波动的地方在另一个岛上，中间要穿过三个大小岛屿。

　　岛与岛之间当然就是海洋。这里的海流不像七星礁那边那么混乱，但中间的间隔更大。

　　常鸣到了岛边，一跺脚，整个人腾身而起。

　　自从精神力升到四级丁等之后，他一直在人前掩饰，还没有什么使用特殊能力的机会。这时候他毫不犹豫地用起来，整个人像一道轻烟一样，掠过夜空，投向前方。

　　一个岛接一个岛地穿过去，到后来，常鸣一直保持着半飞行状态。

　　他是南地小队的成员，前面讨论的时候当然不可能避开他。虽然没有实地探查过，但空间波动的地方在什么位置，他还是很清楚的。

　　到了单单一他们所指方向的附近时，常鸣的精神力瞬间全部扩散出来，向着下方笼罩而去。

　　四级丁等，巅峰级机关大宗师，这种等级的精神力强度已经极其惊人！

　　这个岛在附近的岛屿里算是比较大的一个，占地约有一平方公里，但现在，大半个岛屿都在常鸣精神力的笼罩之下，所有的一切都无所遁形。

　　常鸣很少像这样使用精神力，这时候，一种强烈的控制感充溢在他心中。

　　岛上的一草一木，一虫一蚁，他全部明了在心。它们在什么位置，大小如何，力量强弱……甚至，它们对这股突如其来精神力的恐惧与震慑，常鸣也感应得清清楚楚。

　　除了这些实物，其余的东西呢？

　　岛屿周围不断拍击海岸的浪花，天空中流动的云和风，岛上被冲击了千万年依然坚定的岩石，还有……

　　还有更细微的，普通人感觉不到，但实实在在存在的空间波动！

　　人无时无刻不处在一个空间里，不管什么时候，只要精神力足够强大，只要对空间有足够的了解，就能感受到这种空间波动。

　　大部分情况下，人类所处空间的波动是恒定的，很少产生变化。但如果对它施加其它力量，譬如常鸣之前曾经做过的，用多道加速神纹配合神之右手，就有可能撕裂空间。

　　被撕裂的空间的波动，当然跟正常波动完全不同！

　　叶平周的空间折叠也是一种。所以，他们要探查的，就是这种非正常的空间波动。

　　大部分情况下，异样的空间波动很明显，就像干干净净的房间里有一块污迹，你就算想不看见，也很难忽略。

　　但这必须建立在你对它有足够了解的情况下。

　　如果你根本不知道那墙壁、那房子在哪里，你眼里根本没有它，你怎么可能看得见？

　　常鸣肯定看得见。他根本不需要任何辅助机关，单凭自己的精神力，就看清了空间异常波动的所在位置！

　　这个空间波动……是传送阵吗？

　　感觉不太像啊？

　　不过距离有点远，不太能观察得清楚。

　　这种空间波动在岛屿的地下，一条弯弯曲曲的洞穴通向它所在的地方。常鸣毫不犹豫地闪身进了洞，如黑影一般向波动所在的位置掠去。

　　正像单单一他们前期侦察的一样，洞穴里有异兽生活的痕迹，但是没有异兽存在。而且这洞穴，的确像是人工开凿而成的。

　　常鸣路过的时候，顺便瞥了一眼，其实也就是用精神力扫描了一下。就这一下，就当他停住了脚步，走到这处甬道的尽头。

　　这里有一堆骨殖，不知道过了多少年，已经腐烂得差不多了。

　　常鸣戴上手套，翻看了一下，皱起了眉头。

　　异兽也是野兽的一种，同样具备兽性。所以，它们的洞穴里，会有其它动物的遗体什么的，再正常不过了。

　　但这些骨殖明显不同。它们非常完整，上面没有野兽爪牙的痕迹，显然不是被咬死的。但是骨头表面明显有腐蚀的痕迹，轻轻一碰，就变成了一堆渣滓，软塌了下去。

　　这种情况常鸣从来没有见过，感觉好像是被什么无形之物侵蚀了一样？

　　常鸣拿出一个小袋，装了一点样品进去。

　　洞窟里，这样的骨殖不止一处，不过都是小型野兽，没有一只异兽。

　　这个洞窟并不是一条直路通向终点的，里面有很多条岔路。但在常鸣的意识里，异常空间波动的所在位置非常明显，就像黑暗中的烛火一样清晰。

　　他看了岔路一眼，没有停留，而是快步向目标地点走去。

　　他感觉很明显，地势一路向下，周围变得非常潮湿。最后，他来到了一个巨大的岩洞里，洞窟中央有一口深潭，波动正是从潭底传来。

　　常鸣很警惕，先用精神力试探了一下，还放出圈圈检查了周围。

　　没有能量反应，没有机关，也没有异兽的生命反应。

　　空间波动从潭底传来，非常清晰，除此之外，什么异常也没有。

　　常鸣没有犹豫，跳进了潭水里，没了进去。

　　这口潭果然挺深的，常鸣游到一半，圈圈突然在他胸口探出头来，声音响起：“下面有能量反应！”

　　圈圈的天赋异能比常鸣的精神力更敏感，常鸣猛地一顿，问道：“什么样的能量反应？”

　　圈圈说：“挺强的，但是很分散……不是能量核晶……”

　　它形容了半天，还没说清楚究竟是什么。常鸣终于下定决心，又往下潜了一段。这一下，他也感觉到了。

　　周围的水里，弥漫着大量的异常能量反应。它们与池水密不可分地融合在一起，这减少了它的扩展性，所以在外面根本就察觉不到。

　　常鸣细细感受了一下这种反应是什么，他骇然发现，这种能量虽然扩散速度很慢，但是具有强大的腐蚀性！这种感觉……

　　常鸣思索了一会儿，猛地反应过来。这种感觉，很像是核辐射！

　　这口深潭里，竟然有类似核辐射一样的能量反应？

　　这个世界已经发现了核能了？

　　辐射这东西可不是好玩的。常鸣犹豫了一会儿，没有继续向下，而是取了一些样本，返身从潭底浮出，回到了洞穴里。

　　他进入机关工厂，这里不仅可以延长大量的时间，还有大量的辅助工具可以提供给他使用。

　　常鸣打开久违的机关天书，手指顺着目录栏滑下，很快兑换了两个实验机关。

　　这两种机关都是用来分析材料的，常鸣稍微观察了一下，就知道了它们的用途。

　　他把外面骨殖的样品和潭水的样品分别放进去检查了一下，果然，两种样品里都出现了同样的反应。

　　这种反应有点类似辐射，但又不完全一样。它们的扩散速度并不快，直接伤害性却更大。这就是为什么外面的那些野兽直接被致死了，而不是癌变或者变异一样。

　　潭水里的“辐射反应”比较强，外面骨殖上的则几乎已经完全消失了。

　　这是怎么回事？常鸣越发好奇，再想起潭底的异样空间波动，他很想下去亲眼看个究竟。

　　不过这种辐射伤害性这么强，常鸣不敢轻举妄动。

　　继续分析辐射的成分，制作防护机关？

　　常鸣正在考虑，突然心中一动，再次打开了机关天书。

　　他重新从头到尾察看了机关天书上的兑换物目录，突然间眼睛一亮。

　　果然，兑换物品清晰显示着一条——

　　物品名称：【防辐服】

　　用途：隔绝辐射，防止伤害。

　　所需积分：100000

　　常鸣的眼睛越发亮了起来。机关天书里有防辐服，表示永恒纪元的确已经有辐射的存在。那时候的辐射跟现在的是一种类型吗？难道这个潭底，真的通向一个永恒纪元的遗迹？

　　这时，“叮”的一声，机关天书的任务提示音响了起来。


第781章 又一任务

　　“任务要求：进入红榴基地，打开红榴基地总控室开关。奖励积分：50000000分。”

　　机关天书表示，一个新任务出现了，价值五千万积分的新任务！

　　到常鸣这个时候，机关天书的升级已经变得非常困难。虽然日常也能获得一些积分，但跟升级的要求比起来，简直杯水车薪。

　　而且，现在机关天书里的兑换物品已经基本能满足常鸣的当前需求，又没有要帮助小智这样的目标，他也就没了升级的动力。

　　但不管怎么说，机关天书号称是“最强机关师培养系统”，它每一个任务要求都是为了常鸣的发展着想。突然出现这样一个高积分任务，表示这个所谓的红榴基地对常鸣发展的意义非常大！

　　机关天书来自永恒纪元，永恒纪元的机关术远远超过现在。它所谓的最强机关师会是什么样子？

　　常鸣偶尔想起来，依然会觉得激动。

　　这个任务一出现，他就立刻决定，不管怎么说，一定要完成它！

　　得到机关天书这么久，常鸣已经摸索出了一些规律。这样的任务是触发任务，只有在任务完成地点附近时才会出现。

　　任务要求他进入红榴基地，就表示这个基地就在他附近。

　　红榴基地……就是南地小队目标遗迹的名称吗？它的位置在……潭底？

　　常鸣果断地兑换了一件防辐服，对它进行了分析。

　　这套防辐服遮掩得非常严实，穿上之后，从头到脚，连一个毛孔也不会露出来。

　　但它并不臃肿，反倒非常贴身，并不会妨碍穿戴者的行动。

　　它的表面有一种特殊涂层，常鸣小心采了一点样，把它跟之前分析的样品进行比对。

　　他长长地舒了一口气。没错，涂层针对的正是潭底放射出来的这种辐射。这表示，这里的辐射现象的确跟永恒纪元有关，很有可能就是任务要求的这个红榴基地！

　　他穿上防辐服，活动一下身体，再次跳进了水潭里，向下潜去。

　　这个洞穴里本来就很黑，水潭里更是一点光线也没有。常鸣终于拿出一个水下照明机关，在水里打开。这个机关很小，但亮度不弱，周围的水波全部被照得纤毫毕现。

　　灯光下，水潭的水并不如想像中那么清澈，里面混杂着许多絮状物。这些絮状物越往下越多，接近潭底时，一整潭水里，几乎有三分之一都是这种东西。

　　这是什么？常鸣还在想呢，已经看见了潭底。

　　一瞬间，他马上明白过来了，无比庆幸自己是穿了防辐服下来的。这些絮状物，是被腐蚀了的异兽尸体！

　　潭底大约有三头异兽的尸体。

　　之所以说是“大约”，是因为这三具尸体都已经腐蚀了大半，有部分肢体混杂在一起，分辨得不是太清楚。

　　这三头异兽不算大也不算小，是刚好合适生存在这个岩窟里的尺寸。它们虽然已经死了很多年，但依然保留着一些动态。

　　常鸣迅速在脑海里勾勒出一副动态图，大致推断出来了前后的经过。

　　这里有一个放射源，一开始不存在，是突然出现的。它出现的时候，岩窟里有异兽生存着，辐射对异兽有一种吸引力，吸引着它们到这里来，使它们致命。

　　后来，不知道为什么，这个大坑里渐渐出现了潭水，它能隔绝放射源，使得它仅仅维持在水潭的范围里，没有继续向外扩散。

　　不过先前放射出去的那一些扩散到整个岩窟里，就弄死了这一片地方的全部野兽。

　　难怪这么潮湿的洞穴里，别说那些骨殖了，连一点苔藓也看不见。

　　常鸣站在潭底，小心翼翼地翻开异兽的尸体。它们被辐射侵蚀，又被水泡了这么多年，一翻动马上就散开了，变成更多的絮状物，几乎挤满了整个潭底。

　　即使这样，常鸣也看见了潭底的一点微光。

　　那是三枚能量核晶。它们原先存在在异兽的身体里，现在它们接近风化，能量核晶自然落到潭底的石头上。

　　空间波动越发强烈，常鸣感觉不到明显的辐射来源。

　　他拣起这些能量核晶，目光扫过，马上就愣住了，接着不可置信地瞪大了眼睛！

　　这是怎么回事？！

　　这三枚能量核晶，一枚十阶，两枚九阶！

　　也就是说，死在这里的这三头异兽，一头是九阶异兽，两头是八阶异兽！

　　八阶异兽能够化成人形，九阶异兽更是拥有可媲美地创师的威能。这个洞窟里以前竟然存在着这么强大的异兽？它们就这样无声无息地被莫明其妙的放射源弄死了？

　　这太不可思议了！

　　不，不对！

　　常鸣回过头来一想，突然发现了一些异样的地方。

　　人形对异兽来说，是一种相当特殊的形态。八阶异兽能化为人形，在那之后，它们大部分时候都会保持人类的形态。曾经有机关师跟这种等级的异兽接触之后，表示这种等级的异兽，已经相当的类人化，让人有一种感觉，好像人类才是它们真正的本体。

　　所以，八阶以上的异兽在意外死亡的时候，经常会不自觉地全部或者部分保持人形。只是这种等级的异兽极为少见，很少有人能亲眼见到这种情况罢了。

　　常鸣清楚地记得，刚才出现在他眼前的这三具异兽的残躯，没有一点人类的形状，就是彻头彻尾的异兽！

　　这是怎么回事？特征明明不符合，但拿在手上的能量核晶却在说明相反的情况。

　　这三头异兽到底是什么等级？为什么没有一点高阶异兽的特征，却有着高阶异兽特有的能量核晶？

　　常鸣的目光看向潭底。难道这就是这种辐射的作用？它催化了能量核晶，提升了它们的品阶？

　　很有可能！

　　常鸣收起这三颗能量核晶，开始感受潭底的空间波动。

　　没一会儿，他就发现了波动的来处，找了过去。

　　那是潭底的一个角落，这里的空间隐隐有一些扭曲，带着周围的光线也有点不太对劲。

　　常鸣把手上的光线向那边投去，大概一立方米的范围里，像是高温灼烧过的感觉一样，光线不断波动。

　　常鸣按了按自己额角，打开神之注视的数据功能，大量的空间数据不断流动着。

　　根据计算结果，这里有一个空间破洞。这个破洞非常小，不知是由什么原因造成的。就像有一只白蚁钻过木墙一个，这个极小的破洞把潭底跟另一个空间连在了一起。这些辐射本来是存在在另一个空间里的，结果就被这个小破洞给泄过来了，弄死了三头异兽。

　　没跑了，对面的那个空间，应该就是他要找的红榴基地！

　　两个空间由一个破洞连接，也就是说，红榴基地不在这里。常鸣要怎么过去那边呢？

　　靠计算确认位置？

　　他研究了一下，这个破洞太小，数据非常混乱，他还没那个能力计算出来。

　　他正在思索，突然反应过来，看了一眼时间。

　　不知不觉中，他就在这里呆了五个小时！

　　他是半夜出来的，现在已经接近黎明，再不久，南地小队的人就要起来了！

　　常鸣留恋地看了潭底一眼，毫不犹豫地向上浮起，离开了潭底。

　　他换下防辐服，小心地把它单独密封存放。半小时后，他回到了营地。这里依然万籁俱寂，没有人发现他的离开，也没有人发现他的归来。

　　常鸣收起伪装用的机关，在床上躺了下来。

　　显然，如果今天南地小队的人动身前往那个洞窟，是找不到红榴基地的所在的。

　　那么，它的入口会是另两个有异兽盘踞的地方吗？这样说来，他是跟南地小队的人一起行动，还是自己设法单独前往那两处看看？

　　最后，常鸣还是决定，跟南地小队的人一起！

　　一来是为了伪装，二来，队里有个圣旗，对常鸣来说还是很有点牵制的。

　　天色渐渐亮了起来，天地间还是一片灰蒙蒙的时候，营地里就已经有了人声。

　　拓拔汗第一个起床，大声叫道：“起床！”

　　他的声音极为宏亮，瞬间穿透了黎明安静的空气。接着，帐篷里的灯亮起，一个接一个的队员走了出来。

　　伍威不满地抱怨说：“队长，你行行好，悠着点儿啊！我刚做梦梦见一个大波美女，正准备提枪上阵呢，结果队长一吼，梦里的美女变成了个大胡子，险些就把我给吓萎了！队长，你要为我的终身幸福负责啊！”

　　拓拔汗瞥他一眼，说：“行啊，今天晚上我陪你睡？”

　　伍威吓得一个哆嗦，盯着拓拔汗的大胡子和满面肌肉，鸡皮疙瘩都起来了。他连连摆手，打着寒颤说：“别别别，别开这种玩笑，真得吓萎了都！”

　　营地里，南地小队所有人一起哈哈大笑。一个人重重地拍了伍威一巴掌：“调戏队长，你还早了一百年！”

　　伍威瞥了拓拔汗一眼，又打了个冷颤，营地里再次一片笑声。

　　很快，所有人全部收拾好了，连阴梅影这个唯一的女人也不例外。

　　拓拔汗环视四周，检查完毕，跟着一声令下：“出发！”


第782章 有外人？

　　半小时后，南地小队的全体成员，包括圣旗和杨带衣在内，都站在了洞窟门口。这个洞窟，正是常鸣前一天晚上来过的那个。

　　他们是集体行动，来这里的速度却并不比常鸣昨天晚上更慢。

　　单单一事前的调查说明了，白天这一带是没有飞行类异兽的，可以正常飞行。晚上会有更多的危险。

　　常鸣是夜里一个人出行，视野非常不好，还要避免惊动那些夜行的生物，只能在地面行动。

　　南地小队就没这些顾忌，他们直接使用个人飞行机关飞了过来，纷纷落在洞窟前。

　　拓拔汗一指前方，说：“这就是空间波动出现的地方。昨天我们大致了解了一下环境，没什么危险，可以直接推进。”

　　说着，他还多看了圣旗一眼，圣旗不置可否地说：“你负责，不用看我。”

　　拓拔汗点点头，带队走了进去。

　　白天的洞窟里，除了光线略好一点以外，其余的都跟昨天晚上没什么差别。而且走了一段之后，连仅有的一点光线也没了。

　　拓拔汗打开照明机关，照亮了洞窟。

　　常鸣默不作声地跟在队伍里，一言不发，绝不出头。

　　昨天晚上，常鸣只采集了少许样本，洞窟的甬道里还有很多死亡野兽的骨殖。南地小队的成员经验丰富，阴梅影很快发现了它们，问道：“那是什么？”

　　拓拔汗说：“不清楚，只是一些野兽之类，死了很多年，快腐烂了。我们昨天来的时候也检查过，没什么危险。”

　　话虽这样说，但尸体的出现就代表着不知名的危险。南地小队的成员放出了机关斥侯在前面探路。这种机关斥侯并不是人形，个头不大，行动非常灵活。它们会采集一些信息传输到后方，但它们最主要的任务是提前触发危险。

　　一路都平安无事，除了那些可疑的骨殖之外，什么异样也没有。

　　他们手上也有空间探测器，这玩意儿有半人来高，下面有两个滑轮，需要拖着它走。整个甬道里，就属它发出的声音最大。

　　骨碌碌的声音在甬道里不断来回传递，变得比正常情况下响亮很多，听着有点让人心惊。

　　即使如此，南地小队的人也一个说话的都没有，只是高文空忍不住伸出手，摸了一下自己的胳膊。

　　这个空间探测器的体型已经算是便携的里面最小的了。它对位置的判断比较精准，但范围不是太大。所以南地小队的人花费的时间比昨天晚上常鸣多多了。

　　不过好在最后他们还是找到那口深潭，当空间探测器上面的指示灯变成绿色的时候，大部分人都不约而同地松了口气。寻找的时候太过漫长，枯燥得要命，大家甚至巴不得有点什么危险，好刺激一下精神。

　　空间探测器到深潭旁边反应最为强烈，拓拔汗沉吟道：“这样说来，那个异常的空间波动在潭底？”

　　阴梅影皱起了眉头：“不可能吧？空间门开在水底，怎么进出啊？”

　　其余人也觉得有点古怪，稍微商量了一下之后，拓拔汗很快拿定了主意：“都已经找到这里了，还是下水去看看！”

　　高文空一愣，看向水面。幽暗的灯光下，潭水显得尤其之深。而且它看上去非常浑浊，一看就让人很不愉快。

　　他忍不住说：“就这样下去？万一水底下有什么危险，该怎么办？”

　　伍威笑道：“怕什么？危险就代表着机会！我们南地小队就是为了应对危险而来的！”

　　阴梅影赞许地看了他一眼，他顿时更加兴奋了，主动请撄道：“我来，我可以下水！”

　　拓拔汗点头说：“行，你来，没事，我们绑上安全绳，遇到有不对，马上拉你上来。”

　　常鸣一直沉默地站在一边，没有说话。没有人比他更清楚，那水里会有什么。

　　潜到两米以下，马上就会有大量的辐射直侵人体。如果没有恰当的防护，那种辐射会直接造成伤害，致死的可能性极大！

　　怎么办？要提醒吗？

　　常鸣记得很清楚，自己加入神殿是来做什么的。他也很清楚，南地小队的融合度极高，人人都是神殿的狂信徒。

　　但是这一段时间相处，其他人也就罢了，只有伍威，个性直率活泼，也没有在他面前表现出什么让人厌恶的东西。现在要看着他送死，他实在有点与心不忍。

　　拓拔汗正在跟伍威交待注意事项，伍威一边换上防护服，一边点头。

　　这防护服只是普通装备，主要应对的还是水中可能出现的异兽，并不能完全隔绝。也就是说，一旦出现辐射，这样的防护服根本没用！

　　要出声吗？

　　常鸣看向四周，心里正在思索，突然他目光一凝，叫道：“慢着！”

　　岩窟里非常安静，原本只有拓拔汗的说话声，常鸣猛地一叫，一阵阵回音迅速打断了拓拔汗的话。

　　南地小队的人非常警惕，一起回头，做出防御姿态。拓拔汗疾声问道：“怎么？”

　　常鸣的手往旁边一指，问道：“那是什么？”

　　所有人的目光一起向他手指的方向看去，看清楚了之后，同时瞪大了眼睛！

　　那是半个脚印，半个男人的脚印。那个脚印就在深潭不远处，看上去非常新鲜！

　　常鸣看见它的时候，第一反应就是：我昨天晚上留下的？

　　但这念头只是一闪，他马上发现，这个脚印非常陌生，绝不可能是他的。而且他昨晚全程都非常小心，几乎一直开启着神之注视的隐藏功能，脚步更是放到极轻。就算是踩在雪上，也不可能留下什么痕迹，何况是这种薄薄的泥土。

　　那么，这个脚印是谁的？

　　“队长，你们昨天进来了的？”

　　拓拔汗立刻否认：“没有，昨天我们就在外围观察了一下，没有深入到这里来！”

　　不是他们的，那是谁的？

　　难道还另外有人发现了这里？

　　拓拔汗等人迅速拿出机关，检查了这个脚印。这一下，连常鸣也忍不住震惊了。

　　这个脚印比想像中的还要新鲜，到现在为此，存在时间还不到半天！

　　也就是说，它是昨天晚上留下来的。时间在前哨小队回去营地后，在他们今天来到这里前。

　　昨天晚上？常鸣的眼神变得非常古怪。是在他来这里之后，还是来这里之前呢？

　　他心念电转，迅速回顾起昨天晚上的情况来。他来的时候很留意周边的情况，不可能有人在附近。但是从深潭出来之后，就放松了一点，没太留意周围的情况。现在回忆起来，他竟然不能确认，那时候周围有没有其他人的存在！

　　其他人没有留意常鸣的异状，他们紧紧地皱着眉头。

　　这个脚印绝不属于神殿派来的任何一个人，到来的时间也非常诡异。难道有其他人知道了他们的行动，连地点也搞清楚了？这人究竟是谁？他是个人行动，还是有组织的？

　　他们没有马上进入深潭，而是散开了对周边进行了细细搜索。

　　除了这半个脚印之外，对方什么也没留下。

　　“什么其它的东西都没有，就留了一个脚印，会不会是故意的？”

　　“故意的？为什么要故意？如果他不暴露，我们什么都不会知道……”

　　“不，不是故意的，你们过来看，这块石头有点特殊。”

　　几个人凑过去细看，才发现，那半个脚印并不是留在泥土上的。那里是一块坚硬的岩石，以这个人的动作之轻，不可能留下痕迹。

　　杨带衣说：“你们看。”说着，他伸出手，在石头上重重按了一下。他只是普通一按，当然不可能按出什么痕迹。但一分钟后，石头上却浅浅地出现了一个痕迹。接着，这个痕迹越来越深，形成了一个跟那半个脚印一样颜色的印记。

　　杨带衣说：“原本那人也不可能露出痕迹的，只是这块石头有留影的功能，才让他露了点马脚出来。”

　　众人恍然大悟，杨带衣继续说：“根据这人脚印判断，那人身高大概一米七五左右，体重约摸六十五公斤到七十公斤之间，经过严格的体术训练，可以说是身轻如燕。”

　　他不愧是南地小队特地带出来的掌眼，没靠任何工具，单凭自己的眼力就看出了不少事情：“这人行走的时候背挺得很直，除此之外没有特殊习惯。鞋子的底是硬皮制成的，穿了一段时间，磨损得比较厉害……”

　　他侃侃而谈，南地小队的人仔细聆听。最后杨带衣说完，摊了摊手掌：“大概就是这些，老实说，没什么特殊的特征。”

　　拓拔汗的眉头皱得紧紧的，片刻后才道：“不管怎么说，我们还是先完成自己的任务再说。不管这个人是谁，如果他想要阻挠或者干涉我们的进程，接下来肯定还会有更多行动。就算我们不动，他也会自己冒出来。现在不必多作理会！”

　　他的思路非常清晰，接着向伍威说：“有外人来，他很有可能在水下设置了什么不好的东西。你就不要下水了，我们放机关下去就行。”

　　这无疑解决了常鸣心中的困扰，他点了点头，说：“那我来安排机关吧。”


第783章 晶甲蟹

　　伍威可没本事直接看出异常空间波动的存在，就算他下水，也是要使用空间探测机关的。

　　现在不需要人下去，常鸣就对空间探测机关进行了改装。最后，一个金属的长管悬吊着这个机关，缓缓地放进了水里。

　　辐射不会对机关产生效果，这点常鸣昨天就已经知道了。

　　他亲手改装的机关，当然不可能有什么问题。很快，它就被放进水里，又过了一会儿，数据显示在水潭上方的光屏上。

　　常鸣瞥了一眼，轻描淡写地说：“传送阵入口不在这里。”

　　拓拔汗对空间数据一窍不通，杨带衣凑上前去看了一眼，点头说：“对，下面不是传送阵，只是一道小型空间裂缝而已。”

　　说着，他好奇地看了常鸣一眼，“年轻人，正没想到，你对空间技术还有一些了解啊！”

　　常鸣笑了笑：“只是一点而已。”

　　拓拔汗骄傲地笑着，拍了拍常鸣的后背：“可不止是一点。小常可是叶平周叶创师的亲传弟子！”

　　叶平周！

　　这个名字对任何人来说都如雷贯耳，叶平周的亲传弟子，这身份实在太大了。所有人都用不可思议的目光看着常鸣，伍威抱怨道：“哎，这种事情，你以前怎么不说啊？专在这时候拿出来吓我们的是吧！”

　　常鸣只是笑笑，没有说话。拓拔汗皱着眉头问道：“空间裂缝？这里怎么会有空间裂缝？”

　　杨带衣说：“这不奇怪。空间不是像我们想像中那么稳定的。出现强力的能量冲击时，它就有可能被震出裂缝来。不过……空间也自然有修复功能，如果没有持续的能量，这种裂缝不久就会消失。”

　　他继续道，“有一种可能，就是这个空间的另一边，就是我们要找的永恒纪元遗迹。那里一直持续着强烈的能量反应，所以震出的裂缝过了这么多年才没有消失。”

　　这个判断跟常鸣想的一模一样，让他忍不住多看了这个总是眯着眼睛的瘦子祭司一眼。

　　拓拔汗眼睛一亮，问道：“我们有办法通过这道裂缝，直接过去吗？”

　　这话问得太外行了，杨带衣跟常鸣一起点头。杨带衣向常鸣友好地笑笑，示意他来说。

　　常鸣向他点头，解释道：“空间裂缝通常都很不稳定，根本没办法形成固定的通道。而且我们很难把它再次扩张，使其达到可以通过的程度。就算能通过，它也未必能指向我们需要的目标。”

　　杨带衣补充道：“而且，就算我们能顺利穿过去，对面这种强大、足以造成空间裂缝的能量反应是什么，我们能不能应对？也很难说。”

　　拓拔汗还在犹豫，圣旗淡淡地说：“不是还有两个可能的入口吗？换个地方吧。”

　　他这话一说，拓拔汗马上下定了决心。这话什么意思？这分明是表示，就连圣旗，也确定不可能从这里通过！

　　拓拔汗重重点头：“走，我们返程！”

　　他们进来的时候，在各岔路口都留了记号，所以出去比进来容易多了。

　　这时候已经到中午了，他们没有休整，而是抓紧时间，直接奔赴另一个目标地点。

　　拓拔汗踩在飞行滑板上，迎着风大声说：“二号目标地点有一窝群居的异兽。单单一的资料上说，这是一群晶甲蟹。”

　　阴梅影问道：“晶甲蟹？它们不是大部分时间生活在水下吗？”

　　拓拔汗说：“对，晶甲蟹水陆两栖，但大部分时间是在水下的。但这次，我们必须要解决它们。因为二号目标地点，也在水下！”

　　之前单单一对一号目标地点介绍得比较详细，二号三号目标只是一带而过。但拓拔汗是详细看完了全部资料的，这时候他把自己知道的东西对几人说出来。

　　晶甲蟹的体型大概是普通螃蟹的二十倍大，通体黄色的晶壳。这种晶壳非常坚硬，不怕物理攻击和能量攻击，很难被敲碎。晶甲蟹的武器就是两只巨螯，这两只黄色巨螯的攻击力很强，能够轻易地拦腰夹断一条鲨鱼。

　　正是因为它们的这两种特征，所以晶甲蟹的蟹壳和巨螯都是出色的异兽材料。

　　晶甲蟹的弱点是腹部的某一小片区域，除此之外几乎刀枪不入。所以，晶甲蟹在陆地上时，很难被解决掉，因为它们紧贴陆地爬行，会把自己的弱点完整地隐藏起来。在水里就好办得多了，水的浮力让它们即使趴在地上，也不会贴得那么严实，更容易进行弱点攻击。

　　但即使如此，晶甲蟹也不是那么好对付的。

　　它们是群居生物，通常一个族群都有四五十只呆在一起。进攻时它们绝不会单打独斗，马上就会一窝蜂地冲上来。它们的智力不低，相互之间会互相掩护，这就让弱点攻击变得比较难了。

　　二号目标地点是一个水下洞窟，洞口就是一群晶甲蟹的老巢。晶甲蟹的地盘意识极强，只要靠近它们的老巢，就会马上主动攻击。就是因为这么麻烦，单单一他们情报侦察小组才没有拿到更进一步的资料。

　　拓拔汗说：“晶甲蟹是群体战斗，我们也是一个战斗小组！它的外壳很难被打破，但弱点很明显，所以我们还是要攻击它的腹部。一会儿我们这样……”

　　他站在滑板上，心里早有成算，一个接一个的命令发布下去，人人都有负责的范围。

　　有牵制的，有掩护的，有专门进行攻击的……所有的命令井然有序，效率极高。

　　没一会儿，他们就到了二号目标所在水面的上方。

　　这里也是一个海岛，从上方看下去就可以看到，沙滩上反射着星星点点黄色的光芒，那正是爬上岸了的晶甲蟹。

　　南地小队里，知道这种异兽的不少，但亲眼看见的却没几个。现在他们一看，立刻倒吸一口凉气。伍威更是直接叫出声来：“不是说它不喜欢呆在岸上的吗？怎么还有这么多？”

　　阴梅影轻描淡写地说：“这就证明，水里的更多呗。”

　　伍威马上露出了一个牙疼的表情，但他看了阴梅影一眼，立刻振作起精神：“没事，来一个杀一个，来一双杀一双，走！”

　　拓拔汗一声令下，南地小队立刻形成一个团体，按下自己的飞行机关，向着海滩冲过去。他们没有接近海滩，而是直接在离它一段距离的海面上换好了装备，扎进了水里。

　　刚刚入水时总有一段看不清周围的时间，常鸣闭了闭眼，跟着马上睁开，眼角余光顿时看见了周围的黄色光芒！

　　他们入水的地方正飘浮着一只晶甲蟹，发现有人入侵，马上挥舞着巨螯发动攻击。离它最近的是阴梅影，她刚刚睁开眼睛，眼里还有一些茫然。

　　常鸣手一伸，一把弩弓出现在手上。跟着，他的手轻轻一弹，接连三道黑影射了出去。弩弓力道极强，即使是在水下，即使水的阻力减缓了弩箭的速度，它也迅雷不及掩耳地到了晶甲蟹眼前，钻进了它腹部的中心，最柔软的那个区域。

　　晶甲蟹浑身一震，两只黑色突出的眼睛迅速耸拉了下去，完全失去了生气。巨大的螃蟹向着海底沉下去，常鸣又飞出一条钩绳，把它吊住。

　　阴梅影的反应其实已经很快了，从入水到睁开眼睛，不过两三秒时间。就这两三秒时间里，常鸣已经解决掉了一只攻击她的异兽！

　　阴梅影震惊地看向常鸣，常鸣指了指晶甲蟹，向她打了个询问的手势。

　　果然不愧是海上异兽，这只晶甲蟹竟然有三阶。它的甲壳和巨螯都是优秀的机关材料，体内更是有四阶晶核的存在，丢了肯定可惜。

　　拓拔汗在旁边看清了全过程，惊讶地看着常鸣，打开了水下通话器。

　　一根线搭上常鸣的头盔，声音传了进来：“小常，你的反应好快！”

　　常鸣微微一笑，又指了指钩绳上的异兽。

　　拓拔汗果断地说：“晶核挖出来，其余的不用带了。之前忘了跟你说，外出出任务时，目标任务以外的所有获得都交由队长保管，回头统一分配。所以这头异兽……”

　　常鸣听完，二话不说，直接把手上的螃蟹递给拓拔汗。

　　拓拔汗接过来，挖出晶核，把剩下的部分扔了。

　　他收起晶核，好像有点不好意思一样地说：“神殿的规矩就是这样的。不过你放心，你该拿的那份，我们肯定不会忘了……”

　　常鸣无所谓地摆摆手，跟上了队伍。

　　拓拔汗在心里赞叹，果然，常鸣的融合度极高，对神殿的信仰极强，足以压倒他个人的私欲！

　　他哪里知道，常鸣眼里根本瞧不起四阶能量核晶这样的东西，怎么会为这个跟拓拔汗磨唧？

　　南地小队在水下集合，拓拔汗判断了方向，小队结成阵形，向东南方向游去。

　　没过一会儿，他们就亲眼看见，周围密密麻麻的全部都是黄色的幽光，几乎遍布了周围的所有区域！

　　拓拔汗不可置信地环视四周。

　　这么多晶甲蟹？！

　　这也太多了吧！

　　而且大家仔细一看就会发现，常鸣刚才杀死的那只只是里面最普通的那种。

　　三阶、四阶、还有五阶！

　　大量的异兽围在他们周围，突然间，无声的音波掠过水底，方圆五百平方米内的晶甲蟹全体不约而同地向他们发起了攻击！


第784章 超阶？

　　南地小队的阵形只包括最基本的十个人。

　　圣旗和杨带衣都还在水面上的半空。他们不算严格的战斗人员，要等到他们把道路清干净，才会跟随上来。

　　南地小队十人收缩成一个极小的防御阵形，苦苦抵抗着周围的大量晶甲蟹。

　　他们配合默契，收缩到这种程度时，几乎不会露出一点破绽，所以虽然紧张，但暂时没有什么危险。

　　不过，现在他们以防御为主，对周围异兽的攻击力有限，没造成什么杀伤。

　　像这样的情况肯定不可能持久。周围的晶甲蟹几乎是无穷无尽，他们的精力却是有限的。一旦耗尽，只有被围攻致死的份。

　　拓拔汗一边防守一边观察四周，皱眉道：“这是怎么回事？怎么会有这么多晶甲蟹？”

　　阴梅影的眉头也皱得紧紧的：“是的，而且比想像强多了！通常晶甲蟹就算群居，等级也就在二阶到三阶之间。一群晶甲蟹不会超过四十只，它们的群居范围一公里内，不会有第二群。这种情况，很不正常！”

　　阴梅影对这一带的各种异兽了若指掌，她说不正常，就是格外不正常了。

　　拓拔汗点头说：“对，而且单单一他们监视这里已经有一段时间了，如果是这种情况的话，他不可能不告诉我。但很显然，现在实际情况跟资料不符！”

　　常鸣在小队的正央，他也眯着眼睛。注视着这些晶甲蟹。

　　他看异兽的方法跟普通人完全不同，他的目光所及之外，晶甲蟹的灵魂结构清晰出现在眼前。

　　只要调整一下它们的灵魂结构，这些晶甲蟹马上就会倒戈，去对付自己的同类。但常鸣并没有动手，只是在一边冷眼旁观。

　　阴梅影说，这种异兽通常就是二到三阶，眼前三到五阶的晶甲蟹远超他们的认知，却让常鸣想起了什么。

　　昨天在深潭里看见的那三只异兽，拥有到十阶的能量核晶。却没有正常异兽的人形姿态。后来他转过头思索。又想起一个疑点。

　　通常来说，这么高阶的异兽都是独居的，很少跟其他同级异兽混在一起。那里怎么会有三头？

　　虽然不太一样，但常鸣总觉得。眼前的情况跟那三头异兽有些微妙的共通之处。

　　他紧紧注视着晶甲蟹的灵魂结构。没一会儿就发现了端倪。失声惊呼道：“不对！”

　　由于是收缩攻击，南地小队的水下通讯器都是连通着的。常鸣的叫声人人都听得见。拓拔汗正紧张地注意着周围的一切动静，听见常鸣的叫喊。问道：“什么不对？”

　　常鸣道：“这些异兽没那么高级！”

　　拓拔汗也跟着叫了起来：“不可能，这种等级的异兽，我怎么可能判断失误……”

　　他的话还没说完，就被阴梅影打断了：“小常说得应该是对的！”

　　“什么？”

　　阴梅影解释道：“我刚才就觉得有些不对了。晶甲蟹等级越高，颜色越深。而这一些，颜色明显浅了！”

　　二阶晶甲蟹，是一种淡淡的黄色，几乎接近蜜蜡的颜色。三阶晶甲蟹深一点，跟鸡蛋黄的颜色差不多。它们越往上，颜色越深，五阶晶甲蟹不是不存在，它们的颜色理应接近褐色。

　　而眼前，阳光透过海面照射进来，人人看得清清楚楚，这些螃蟹大部分都是正黄色的，正是三阶晶甲蟹应有的颜色。

　　阴梅影说：“我还以为我看错了呢，这样说起来，它们的颜色的确不对。”

　　拓拔汗说：“可是这波动……”

　　异兽也有精神力，它们的精神波动比较特殊，机关师们通常是根据这个来判断它们的等级的。他们之所以会认为这些螃蟹是三到五阶，不是因为它们的外形，而是因为它们散发出来的特殊波动。

　　常鸣说：“会不会是一种伪装？”

　　拓拔汗想了想，断然道：“有可能！”

　　一瞬间，大家都兴奋起来。他们之所以格外警惕，不光是因为它们的数量，主要还是因为这些异兽等级太高。如果只是普通的晶甲蟹……

　　拓拔汗立刻发布命令：“三号试探攻击！”

　　南地小队马上改变了攻击方式，不再一昧地收缩防御，而是在防守的同时加大了攻击力。

　　这一试探，大家马上发现，这些螃蟹的力量果然不如想像那么强。敏捷不够，智能也不够高，只能进行勉强的基础配合。

　　这样一来就好办了。拓拔汗再次发出命令，南地小队发动反击！

　　一道道利箭在水下带起波浪，扎向晶甲蟹的腹部。一把把长矛狠狠地把它们扎穿，接着又无情地抽出。

　　二到三阶异兽在经验丰富的南地小队面前，简直就跟白送的一样。

　　常鸣注意到，即使这样一面倒的杀戮，他们也没有过于兴奋，而是一直保持着正常的阵形。这无疑让他们的效率更高，攻击更犀利，防守更安全。

　　一个个机关与补给流水般从常鸣手上送出去，常鸣再次控制住了战斗节奏。

　　这时候，晶甲蟹再不能给他们造成任何伤害，他们的攻击极为流畅，甚至连一丝油皮也伤不到。

　　大量的晶甲蟹尸体遍布在海水里，南地小队的攻击靠一段落，再次转变形式。现在他们分成两组，一组负责杀戮，另一组负责打扫战场。

　　蚊再小也是肉，三阶和四阶的能量核晶在神殿只算绝对的低级产品，但数量累积起来，也还是值不少钱的。

　　一个队员拉起一只晶甲蟹，利刃从它腹部穿出。熟练地找到核晶的位置，一把拉了出来。

　　他马上愣住了，动作突然间停住，没马上进行下一步。

　　拓拔汗的指挥任务被常鸣分去了大半，但他仍然保持着对战场每一个细节的关注。他第一时间注意到了，喝道：“怎么了？继续干活！”

　　那个队员转头叫道：“队长……”

　　他把手上的核晶递给拓拔汗，拓拔汗一愣，就呆住了。

　　他拿起那个核晶，看了又看，纳闷地道：“这是怎么回事？”

　　刚刚被收拾的那只晶甲蟹明明是二阶的。但抠出来的核晶。竟然是四阶的！

　　四阶核晶只可能属于三阶异兽，这跟他们眼前看到的不符！

　　这情况太奇怪了，拓拔汗连忙说：“那只，再试试！”

　　他指的是一只三阶异兽的尸体。这名队员点点头。马上飘了出去。他熟练地剖出核晶。眼睛再次瞪大了。

　　阶核晶！只可能出在五阶异兽身上的阶核晶，竟然在这只三阶异兽的体内取出来了！

　　这情况不是单独存在的。所有的能量核晶都有不同情况的升阶。

　　有的升了一阶，有的升了两阶。他们取出来的核晶，全部都是四到阶的。这可是一笔巨大的财富！

　　看着这些核晶，大家总算明白了，为什么刚才他们对异兽等级的判断会出错。因为异兽的精神波动，正是来自它们的能量核晶！

　　这是什么情况？

　　为什么会出现这样的异常升阶？

　　几乎所有人心里同时闪过一个念头——这是自然生成的，还是人为的？

　　能量核晶是驱动机关的能源，是机关术核心的核心。没有能量核晶，机关根本无法使用。

　　越是高级的机关，需要的能量就更多。即使是一些低等级机关，在需要大功率输出时，也需要更高阶的能量核晶。

　　但是能量核晶非常昂贵，即使对机关师们来说也是如此。

　　纯洁禁令规定了，除了能量核晶，不许使用其它的能源来驱动机关。所以，很多人都着能够制造更高阶的能量核晶，以此来推进技术。但是它从来没有实现过，所以机关师们只能选择更有效的使用形式、更好地节能，以此来进行代替。

　　能量核晶有两个来源，一个是能量矿脉，一个是异兽体内的结晶。后者比前者更加精纯，蕴含的能量更多。

　　而现在，他们眼前就出现了所有机关师梦寐以求的情况。低级的异兽体内，也含有级的核晶！如果这是人为的，那简直是一次天翻地覆的变革！

　　二到三阶的异兽对南地小队来说完全不是问题，就算数量再多，他们也井然有序地清空了这片战场。

　　一开始他们只派出了一个人去收拾晶甲蟹的尸体，到后来，人越来越多。等到战斗完毕，所有人都开始搜罗战场上的核晶。

　　最后成果非常喜人。他们一共获得了一千一百七十枚能量核晶，其阶核晶占了五分之一之多！

　　也就是说，所有晶甲蟹体内的核晶全部都升阶了，没有一只例外。只是有的升得比较少，只有一阶，有的则更优质一点，一次升了两阶罢了。

　　常鸣捏着一枚能量核晶细看。

　　其实昨天晚上他也得到了三枚这样的异常核晶，但事情太多，他还没来得及检查，只感受了一下核晶里充盈澎湃的能量。

　　他现在手上拿着的是一枚四阶核晶，出自一只二阶异兽体内，刚好比它应有的等级提升了一级。

　　他的精神力束成无数细丝，瞬间穿进核晶里。他细看了一会儿，抬起手，在怀里摸出另一枚四阶核晶，把两者对比了一下。

　　他眉头一皱，突然道：“不对，这些核晶有些不对！”


第785章 不稳定的核晶

　　每次都是常鸣首先发现不对，拓拔汗已经很佩服他的观察力了。

　　常鸣在盯着核晶细看时，他的水下通讯器就已经搭上了常鸣的头盔，同时伸手，让周围的同伴安静下来。

　　他紧盯着常鸣的脸，第一时间发现了他表情不对。

　　这时，在常鸣轻呼出声的同时，他也连忙问道：“有什么不对吗？”

　　常鸣把两枚能量核晶一起递给他：“你用精神力对比着感受一下。左边的是我们刚刚得到的，右边的是我带来的，都是四阶强能能量核晶。”

　　拓拔汗的精神力也不弱，虽然不像常鸣那么细致入微，但是感受个能量核晶还是可以的。

　　他很快发现了端倪，轻咦一声说：“新核晶的波动有点奇怪啊……好像不太稳定的感觉？”

　　常鸣点头道：“对，你说得没错。新核晶虽然等级比正常的高，但里面的结晶体不如正常核晶稳定，所以波动强弱不定。这种核晶很难使用在机关上。”

　　拓拔汗点头说：“没错，机关需要稳定持续的能量输出，这时强时弱的，只会损坏机关啊。”

　　常鸣又比对了几颗，每一颗都有同样的情况。

　　他摊了摊手，说：“看来这种升阶变异还不太成熟，这里的核晶，没有一颗能用的。”

　　拓拔汗沉默片刻，说：“不管这些，我们先上去再说。”

　　这时候，附近的晶甲蟹被他们全部清空。他们已经能看见前面的水下洞窟了。圣旗和杨带衣还在上面，他们没马上继续前进。而是带着新得到的这些能量核晶回去了岸上。

　　圣旗正负手站在海岩上，长发飞扬，眺望着远方。海岸上也有一些晶甲蟹正在缓缓爬行，它们明明领地意识很强，却像是根本没看见旁边的圣旗一样，径自缓慢地行动着。

　　南地小队的人一上岸，它们就好像得到什么警报一样，徒然间加快了速度。挥舞着长螯向他们攻去。

　　圣旗只是在旁边看着，一点动手的意思也没有。

　　岸上的晶甲蟹比较难应付，但相对来说数量比较少。拓拔汗刚刚上岸，身上还湿漉漉的，正好看见一只晶甲蟹冲到他面前。他眼睛一亮，压低身体，像野兽一样狂喝一声！接着。他双手卡住晶甲蟹的爪和壳之间，用力一掀，把这只巨大的螃蟹猛地抽了起来！

　　淡黄色的螃蟹被掀上半空，跟着一道银光闪过，夺夺夺三声，三枚锐刺呈品字形。钉在了晶甲蟹的腹部，最脆弱的地方。

　　晶甲蟹的攻势顿时一弱，拓拔汗扑上前去，抓住它的那部分，用力一撕。竟然赤手把它的腹甲撕了下来。

　　与此同时，南地小队的人解决了周围的其它几只异兽。纷纷弯下腰，熟练地掏出它们体内的能量核晶。

　　“咦？”伍威首先叫了起来。他抹了一把脸上的水，把亮晶晶的晶核递到阴梅影面前，“阴姐，这个核晶是正常的！”

　　“这个也是！”

　　“这个也是！”

　　大家纷纷发现，岸上这些晶甲蟹体内的核晶，都跟它们应有的等级正好符合，没出一点问题！

　　圣旗侧头，从海岩上轻轻飘了过来，问道：“什么正常不正常的？”

　　神说话，众人马上安静下来。拓拔汗简明扼要地把海底发生的事情从头到尾说了一遍，把升过阶的核晶递给圣旗。

　　圣旗接过来，淡淡地瞥了一眼，脸上出现了奇异的表情。

　　他一向都是淡淡的，好像万事都不放在心上的样，这时候的些微一点异样就显得格外明显。

　　拓拔汗一愣，问道：“大人，有什么不对吗？”

　　圣旗缓缓摇头：“不，没什么不对……”他的脸上渐渐浮现出一个欢喜的笑容，这样的表情在他脸上从未出现过，看着简直有些惊人！

　　他注视着手上的能量核晶，喜悦地说：“原来他们真的做了这样的尝试，竟然还成功了！”

　　拓拔汗又是一愣，问道：“他们？哦，是指永恒纪元的那些机关师吗？不过这也不算成功，这些能量核晶很不稳定，没办法用在机关上。”

　　圣旗握紧核晶，果断地说：“不稳定，那就让它稳定好了！”

　　他低下头，指缝里绽放出灿烂的金色光芒。光线的亮度极强，即使在白昼里也能让人看得清清楚楚。

　　金光越来越炽烈，最后几乎变成了白色，常鸣盯着圣旗的手，眼露出了明显的震骇表情。

　　在场的人除了圣旗本人以外，可能只有他知道他在做什么。他正在用他强大的力量压缩、重塑能量核晶里的核心晶体！

　　这不是不能做到，但无疑，它需要的力量和控制力都非同一般。而最关键的是，圣旗使用了这样的力量，离他不远的常鸣却毫无感觉。也就是说，他把自己的力量压制在了一个极小的范围内，几乎没有一丝外泄。这种控制力，极为惊人！

　　如果我跟他正面搏斗，胜算如何？

　　常鸣忍不住在心里自问。结论很明显。无论是力量还是控制力，他都跟圣旗差了一截。如果没有外物辅助，就凭他现在的资源与力量跟他对决的话，赢面不到1％。

　　他长长舒了口气，冷静下来。

　　圣旗指缝里的金光消失，他摊开手掌，一颗浑然无瑕的能量核晶出现在他掌心。

　　任何人都可以感觉得到，这颗核晶里几乎一点杂质也没有，能量极强，而且超级稳定。那种强弱不定的能量波动已经完全消失，现在存在在这里的，是一颗品质极优的五阶强能能量核晶！

　　拓拔汗惊喜地道：“原来可以改造它，让它稳定下来！”

　　圣旗成功地改造了核晶。脸上的喜色却比之前淡了很多。他摇了摇头，说：“这样不行。”

　　南地小队的人都很纳闷。但常鸣却知道他是什么意思。

　　他能做到这样，是因为他个人能力极强，远超普通人。但也只有他能这样做了，换个别人能行吗？

　　你让一个神天天什么事也不干，就呆在那里改造核晶？这显然是不可能的事！

　　拓拔汗等人都不是傻瓜，呆了一小会儿，就纷纷恍然，摇头叹气。

　　圣旗说：“还是把这些核晶都保存好。不管怎么说。核晶升级都是巨大的发现，而且，也未必找不到其他办法来改造它们。”

　　拓拔汗点头从命，小心把这些核晶全部放进一个空间盒里。

　　他说：“水下洞窟前的晶甲蟹，我们已经大致清理完了。海里的晶甲蟹的核晶全部变异，岸上的全部正常。我们需要再继续往海里进行搜索，确定变异范围吗？”

　　任务的事情原本都是由拓拔汗来决定的。但能量核晶升阶的事情实在太大，圣旗明显对此非常重视，所以拓拔汗还是请示了一下。

　　圣旗摇头：“暂时不用。我们还是按原定计划，以搜索遗迹为第一目标！”

　　拓拔汗严肃地说：“是，我明白了！”

　　他们清理水下的晶甲蟹用了两个多小时时间，现在接近下午三点半。

　　南地小队的人略微休整了一下。再次潜入海底。这次，圣旗和杨带衣也跟了上来。

　　海水里四处飘浮着晶甲蟹的尸体，规模极其惊人。杨带衣左顾右盼，嘴在头盔下面忍不住张大了。

　　南地小队果然清理得非常干净，到达洞窟前。他们再没有遇上一只异兽。

　　这个洞口不算大，只能容两人同时进入。

　　而且。虽然光线很暗，但也能看见，洞口略微狭长，像一条甬道一样。这种情况，如果人在洞里遇到敌人，很难放手应敌。

　　拓拔汗打了两个手势，一名队员会意地上前，扔了一个小球进去。这个小球突然发出红光，开始急速自转。它顺着洞口向前游去，小球的主人抬起手，拉开一个金属薄片制成的卷轴。

　　卷轴上出现了一个移动的红点，不断在金属片上留下痕迹。显然，这个红点就是那个圆球，它一边行动，一边向外发出信号，反馈周围的情况。

　　小球前行了一段，开始向上。接着一会儿向前，一会儿向下，一会儿向上，绘出了一条弯弯曲曲的线路。

　　不过，它似乎一直没遇到什么危险，反馈回来的信息非常正常。

　　突然，小球的速度开始加快了！它胡乱滚动，在纸上留下许多杂乱无章的线条。

　　小球的主人轻咦了一声，想了想，向拓拔汗打了两个手势。

　　拓拔汗对着他扬了扬眉，这名队员肯定地点头，拓拔汗挥手，让大家进洞。

　　这意思就是没什么危险，可以行动了。

　　南地小队的队员们一个接一个的进入洞窟里，杨带衣被他们安排在间，圣旗则在最后押阵。

　　果然，这一路上就跟小球经过的情况一样，全是粗粗细细的水下甬道，没有岔路，也没有危险，就是蜿蜒曲折了一点。

　　周围一片黑暗，拓拔汗打开了水下照明机关，照亮了周围仅有的一点空间。

　　过了好一阵，他们突然一起抬头。

　　他们的头顶上，出现了无数五颜色的光芒，像是有无数彩色的星星落在他们的头顶上。

　　这些“星星”并不是固定不动的，它们不断折射着光线，越发显得璀璨迷人。

　　但没一会儿，南地小队的成员就发现它们为什么会这样运动了。

　　不是“星星”在动，是他们面前的水在动！

　　“呼啦”一声，他们一个接一个地冒出水面，惊讶地看着周围。

　　在这个水下洞窟里，竟然有一片水面之上的空间！


第786章 辐射致死

　　这是一个巨大的岩洞，如果要说的话，跟之前看到的一号目标基地竟有些相似。

　　一样都是一个岩洞，岩洞正心有一个水潭。只不过，这个岩洞是上一个的几十倍大小，他们从间浮出来的这个“水潭”，或者被称作“小湖”来得更加恰当。

　　岩洞的四壁上镶嵌着无数五颜色的晶体，刚才他们看见的“星星”正是来自于此。

　　拓拔汗心一动，关掉了手上的照明机关，但四周的星光依旧。显然，这些晶体自然辐射出光芒，并不需要借助外部力量发光。

　　这是什么晶体？

　　常鸣走过去一看，吃惊地说：“这是……能量核晶吗？”

　　听见他的话，南地小队的人纷纷走了过来，伍威叫道：“这是能量核晶？不对啊，好像没什么波动的感觉……啊，不对，有的，就是很轻微！”

　　其他人也纷纷发现了，这些发光的晶体的确都是能量核晶，只是非常低级，甚至不到一阶。

　　但是能量虽低，数量可真不少！

　　这么大片岩洞里，洞壁上到处都是突出的晶簇，数量多得惊人！

　　难道这是一条能量矿脉，但也不对啊，就算是能量矿脉，也不可能有这么密集的核晶存在！

　　这太奇怪了。

　　常鸣的精神力扩散到洞壁上，他隐约在这些晶体里发现了一条路线。它们的生长好像是沿着一条固定的路线的，越往里。能量波动越强。

　　他沿着那条路走过去，手指在洞壁上轻抚而过。

　　突然，他绕过一堵丛生的核晶墙壁，到了它后面。他叫道：“这里有一条路！”

　　整个南地小队的人都跟了过来，果然，这里有一条道路，向着深处延伸而进。有核晶的光芒照耀，这里显得晶莹剔透，一点也不阴暗。但各种不同颜色的光芒也混淆了道路的去向，让人看不分明。

　　常鸣向大家打了个招呼。带头向前走去。

　　他的手指在旁边的墙壁上轻抚而过。低声道：“能量越来越强了。”

　　他这一提醒，南地小队的人也发现，到这个地方，这些能量核晶已经接近一阶。比外面的波动的确强了很多。

　　常鸣紧皱眉头。这种感觉。就好像深处有一个放射源。正在向外散发着某种特殊的辐射。这种辐射所及之处，岩壁被晶化，异兽也得到了一些影响。体内的核晶升阶了。

　　这辐射，难道就是潭底的那种？

　　常鸣的精神力扩散出去，感受了一下。

　　他猜得没错，这里的空气里的确隐约弥漫着一些那种辐射。不过强度不算太大，还不至于给人体造成什么影响。

　　他正在想着，突然旁边传来一声惊呼，一个队员问道：“大平，你怎么了？”

　　小队的人一起转头，这个队员茫然回问：“没什么啊，就是觉得有点痒，我稍微抓抓……”

　　他自己不觉得，旁边的人却同时大骇，一起叫了起来：“你怎么了？！”

　　大家看得清楚，他这哪里是“稍微抓抓”！他的脸上、脖上已经被他抓出了一道道深深的血痕，血液不断向下流淌，已经沾湿了他的衣服领，可他完全没有察觉，又抬起手，狠狠地抓了一下！

　　拓拔汗喝道：“房平，谁让你把头盔取下来的？！”

　　之前在水里时，他们都穿着潜水服一样的特殊防护服装，上面有一个透明的头盔。从水里进到这个洞窟里，小队的队员们也非常警惕，并没有取下自己的头盔。

　　而这个叫房平的队员，不知什么时候竟然把头盔取下来了，还把自己的脖和脸抓成这样！

　　他又抓了把脖，又两道深深的血痕留下。他完全不知疼痛，还很愉悦似的眯了眯眼睛。他笑道：“我一进来就查过了，这里有空气，足够我们呼吸，没事的……”

　　“什么没事，你看你把自己抓成什么样了……别再抓了！”

　　拓拔汗跨前一步，一把抓住他的手，递到他自己面前：“你看看你的手！”

　　房平低头一看，自己的指缝里已经满是血迹，但他却一点感觉也没有！他大惊失色，抬手摸了一把，看着满手的血叫道：“怎么了，这，这是我自己抓的？……哎，好痒，好痒，放开我，放开我！”

　　他突然尖叫起来，再也顾不得满手的鲜血，那只没被抓住的手拼命向上伸，抓了把自己的脸，又去扯自己的衣服。好像这时候，不仅是暴露在外面的部分在发痒，连衣服里面的部分也受不了了一样。

　　拓拔汗连忙把他那只手也一起抓住，叫道：“不能挠！再痒也不行！”

　　房平接连尖叫：“放开我，放开我，好痒，痒死了！”

　　他的声音越叫越大声，越叫越怪异。他的整张脸古怪地扭曲了起来，好像有什么东西正在用力拉扯一样。最后，他的尖叫连声一片，已经听不出究竟在说什么了。他拼命挣扎，拓拔汗险些抓不住他的手。

　　尖锐的惨叫声在洞窟里来回回荡，凄厉得像鬼哭一样。旁边南地小队的成员纷纷露出了毛骨悚然的表情。

　　突然，尖叫声戛然而止，常鸣面无表情地站在房平身后，已经把他给打晕了。常鸣对拓拔汗耸了耸肩：“再这样叫下去，鬼都要被他叫出来了。”

　　拓拔汗松了口气，说：“你说得对……他究竟怎么了？”

　　他抓着房平的胳膊，想把他放倒在地。他的目光注视着房平的脸，突然惊呼道：“这……房平！”

　　房平的脸几乎已经被他自己抓花了，到处都是条条血痕。现在这些血痕边缘的肌肤。正在逐渐卷曲，发白发黄。鲜红的血痕里出现了大量的脓肿，恶心得要命。

　　不仅是脸上，脖上也是一样，房平身上凡是受伤的地方都在快速化脓，很快，就有恶臭从他身上传出。

　　南地小队有一个叫漆伟才的人，除了战斗的时候，战后医疗后勤相关的工作由他负责。

　　他一看这情况，毫不犹豫地蹲身。掏出一把锋利的银色小刀。晃了一晃。一晃之下，小刀的刀柄依然是银色的，刀刃却变得火红，隐隐的热气从那边传来。

　　他开始用这把火红的小刀切割房平脸上的皮肤。他下手非常果断。而且准确。脓肿的皮肤被他快速割下来。高温把伤口烫得漆黑。却也阻止了进一步的恶化。

　　房平脖上的伤口一直延伸到了衣服里，漆伟才撕开他的衣服，继续治疗。

　　结果这一撕。南地小队的人就倒吸了一口凉气，半天说不出话来。

　　房平下面的身体泛出了灰色，皮肤上生出了大量的黄白色水泡。显然，那些地方虽然没有受伤，但也一样化脓了。这样根本不可能再继续割除。真要把脓处割完，房平估计也没剩多少了！

　　漆伟才咬着牙，又拿出一个机关。这是一个隔离机关，他要把房平隔离在里面再继续治疗。

　　阴梅影不忍地说：“放弃吧，已经没用了……”

　　任何人一眼就看得出来，房平这样已经没救了。

　　常鸣却摇了摇头，说：“继续试！”

　　他抬头对拓拔汗说：“就算救不回来，我们也要搞清楚，究竟是什么原因造成的，有没有办法隔离！”

　　拓拔汗点头说：“没错，你说得对！伟才，继续吧！”

　　现在他们还戴着头盔，穿着防护服，但谁知道这些东西能不能起效？万一它们也隔绝不了……

　　看着地上房平的身体，人人都打了个寒噤。

　　漆伟才还在继续努力，常鸣却转过身，继续向前走去。

　　拓拔汗叫道：“不要急！小心危险！”

　　圣旗向拓拔汗摆摆手，跟在了常鸣后面。

　　拓拔汗多少松了口气。有神跟在他旁边，应该……不会有什么危险吧？

　　常鸣顺着甬道继续向前走。没错，越往前，辐射就越强。

　　他头也不回地问道：“神大人，你感觉到了吗？”

　　圣旗淡淡地说：“你说空气里的这些放射物？是，我之前就感觉到了。”

　　常鸣猛地回头：“你感觉到了，你怎么不告诉他们？”

　　圣旗耸了耸肩：“任务是由你们完成的，我只是过来应对紧急情况的而已。”

　　“现在这样，不算紧急情况？”

　　“不算。”

　　他回答得轻描淡写。南地小队一个人突然濒死，其余人也身处危险之，对他来说激不起一点波澜，好像根本无所谓一样。

　　南地小队，可是神殿的重要任务成员，人人的信仰都可媲美狂信徒！

　　原来在神眼，也不过如此吗……

　　常鸣没有说话。是的，他不应该吃惊的。

　　机关神是什么样的，他不是应该很清楚吗？

　　南地小队那些人，也不过是工具而已。信仰再虔诚又怎么样，不过是人类而已。

　　圣旗的眼神极为漠然而平静，好像这一切再正常不过似的。常鸣没有说话，转过头，继续向前走去。

　　他们之所以会找到这里来，是因为这里有异常空间波动存在。

　　常鸣现在就是顺着空间波动的方向找过去。

　　他转了一个弯，突然看见旁边有一个石室。

　　跟外面不一样，这个石室方方正正，很明显是人工开凿而成的。它几乎通体晶化，到这里，能量核晶的强度已经超过了一阶，空间里的辐射能量比刚才强了很多。

　　常鸣一眼看见，石室里整整齐齐地排列着几个箱。他快步走过去，翻开了箱盖。


第787章 折损

　　箱子里还有一个透明的箱子，密封得严严实实。

　　里面是塞得满满的三套黄蓝两色防护服，看上去里面应该是真空，过了这么多年，防护服依然完好。

　　常鸣透过箱子，一眼看见防护服上的涂层。这涂层他非常熟悉，跟他在机关天书里用积分兑换的那件防辐服一模一样！

　　看来这防护服也就是防止外面的辐射的了。它们为什么会出现在这里？明明辐射从外面就开始了……

　　要不是他跟圣旗比较特殊的话，像南地小队那样的机关师，绝对走不到这里来。

　　不过常鸣马上就明白过来了。这是因为，在这个基地刚刚建立起来的时候，辐射还没有到达这种地步。

　　基地建成之后，辐射渐渐外泄，才让这一片岩壁变成这样。

　　他没有打开箱子，而是直接一手一个把它们搬起来，对圣旗说：“我把它们拿到外面去。”

　　圣旗一向不干涉他们的行动，常鸣带着箱子到外面，叫道：“我在里面发现了这些东西！”

　　话音未落，他看着前面的人，整个人都呆住了。

　　房平已经彻底不行了。漆伟才对他的隔离一点用也没有，他躺在隔离空间里，有进气没出气，显然随时都会丧命。

　　而漆伟才自己，现在也满脸惊骇地看着自己的手。那里也出现了一点黄白色的脓斑，很明显，它正在不断扩大！

　　漆伟才吓得尖叫起来：“我，我不要死，我不要死！”

　　他连滚带爬地后退，躲得离房平远远的。他尖叫道：“离他远点，他身上的毒会扩散！”

　　常鸣来的时候，正好看见这幕场景，他喝道：“不要慌乱！”

　　他大步走到拓拔汗身边，咚地一声放下箱子，取出里面的防护服说：“我在里面发现了这个。漆伟才说得没错，这里有一种毒。不过不是房平传染出来的，它是空气里带着的。越往里走，含量越浓。不过穿上这个防护服，应该不会有什么问题。”

　　这件防护服呈黄蓝两色，比普通的机关师职业装厚得多，上面的涂层让它闪着一抹莹光，看上去有点傻。

　　它跟常鸣从机关天书里兑换到的那件可完全没法比，穿戴起来肯定会影响一些灵活度。

　　但现在很明显，不穿要死人了！

　　拓拔汗点点头，突然顿住手，疑惑地问道：“只有两箱？六件？”

　　他们一共十二个人，不算房平也有十一个，六件防护服不可能满足需要。

　　常鸣耸肩：“里面还有几箱，还可以进去再拿。”

　　拓拔汗松了口气，点了点头。

　　在这里没法换。房平取下头盔，没多久就变成这样，他们可不敢在这里把头盔摘了。

　　他们正准备往回走，出了洞再换装，圣旗淡淡地说：“不用。”

　　他走到众人面前，拿起七颗能量核晶与七颗控制宝石，在他们周围摆下一个阵法一样的东西，跟着，他伸出手，在空气中不断划动。空气被牵扯着，一道道波动向外扩散开去。

　　地面上的能量核晶散发出强大的能量，支撑着波动的持续，同时，控制宝石把波动固定住。

　　最后，他们所站着的地方形成了一个独立的空间，这个空间以控制宝石和圣旗画出的神纹为骨架，以能量核晶为驱动，以空气为墙壁，把他们完整地笼罩在里面。

　　完成后，圣旗收手道：“行了，你们就在这里换吧。”

　　常鸣抬头看了一圈，果然，在这个空间里是没有辐射的。

　　拓拔汗等人毫不犹豫地开始换装，常鸣也换上了。这些防服装穿戴上以后，看上去有点像比较轻薄一点的连体潜水服，能把身体遮掩得严严实实。

　　在它颈部以上的地方，有一个充气的装置，打开之后会形成一个透明头盔，把整个头部牢牢遮住。防护服里自带空气循环系统，用一颗一阶能量核晶就能启动，非常方便。

　　拓拔汗穿上防护服之后，做了几个动作，说：“挺好的，不妨碍战斗。”

　　他的声音从充气头盔里传出来，显得有些闷，但是听得很清楚，完全不妨碍交流。

　　高文空的手轻轻抚摸着身上的服装，表情有些异样地感叹：“这就是永恒纪元的机关服啊……”

　　伍威满不在乎地说：“我们以前在其它遗迹的时候也试穿过。当时是一个研究所，里面充满了毒气。还好跟这个不一样，那个毒气是绿色的，非常显眼。我们还没进去就发现了。这次的毒气无色无味，不然我们也不可能折损一个人。”

　　这时候，房平躺在圣旗所谓空间的外面，虽然已经奄奄一息，但好歹还有口气在。而在伍威的嘴里，他已经被视为“折损”了。不久之前还是同伴的这个人，现在已经被他们当成死人一样。

　　有此表现的还不止伍威一人，他说出这句话的时候，所有人的表情都非常正常。要是换了个意志没有常鸣这么坚定的，这时候要是有别的想法，说不定还会以为是自己错了。

　　而长期呆在这样的环境下……

　　这时，所有人已经全部换上了新装备，圣旗手一抬，能量核晶和控制宝石全部落回到他手里，这个独立的空间瞬间被撤除。

　　辐射再次侵入进来，但这个防护服不愧是永恒纪元的作品，把一切伤害阻挡在外，一丝一毫也侵入不进来。

　　阴梅影突然轻咦一声，偏头看着自己的肩膀，问道：“这是什么？”

　　那里有一个长条形的方块，里面闪着淡黄色的光芒。由于周围比较亮，光芒并不是太显眼。但阴梅影记得很清楚，刚才在护罩里时，这里是没有亮灯的！

　　常鸣沉吟着说：“这应该是警示灯……”

　　“警示灯？警示什么的？”

　　常鸣没有说话，在这里来来回回走了几圈，迅速确认了：“这就是警告空气里有害物质含量的。完全不含的时候，灯不会亮；含量较小，灯是绿色的。”

　　“淡黄色的意思是……”

　　常鸣没有说话，指了指不远处的房平。现在他已经几乎没有气息了。而他的身体上，出现了大量的腐烂，黄白色的脓液从腐烂处流出来，恶心得要命。

　　很明显，淡黄色警示的意思是，空气里有害物质的含量，已经足以使人致命！

　　“这是什么毒？有人知道吗？”

　　拓拔汗不抱希望地问了一句，不出他所料，所有人都在摇头。

　　他拍了拍自己的胸口，说：“还好这里有这个，没事，我们继续前进吧！”

　　拓拔汗走到房平身边，平静地说：“兄弟，走好。”

　　房平眼中露出一阵绝望，蠕动着嘴唇，刚准备说什么，还没说出口，拓拔汗已经一刀刺进了他的心口！

　　房平瞬间断气，拓拔汗走回来，表情丝毫未变。常鸣深深地看了他一眼，没有说话。

　　他们顺着常鸣刚刚探到的路往前走，越往里走，警示灯颜色越深。到达常鸣找到防护服的那间石室外面时，警示灯已经橙色泛红，让人望之心惊！

　　不过他们同时也放心了。到这种程度，他们依然一点多余的感觉也没有，可见防护服非常有效。

　　越过石室，他们来到一扇门前。这是一扇高大的石门，上端延伸到接近天花板的地方，高度约有六米。

　　石门上朴实无华，什么装饰也没有，当然也没有锁孔，没有任何机关设施。

　　拓拔汗走到门前，双手用力推，石门纹丝不动。他转过来摇头道：“不行，太重了，推不动。”

　　南地小队的人训练有素，立刻拿出各种机关，开始检查这附近的能量反应。

　　这一检查，所有人都惊呆了。

　　这里的能量反应强得惊人，几乎遍布所有地点！而这些能量反应，不是来自于面前的石门的，而是来自这里的空气！

　　对，就是防护服之外，让警示灯变成了橙红色的空气。原来这里有这么强烈的能量反应，但他们的精神力，一点提示也没有！

　　杨带衣皱了皱眉，快步走到门前，细细打量周围的情况，不时用手指在墙面上敲敲打打。

　　常鸣站在稍微靠后一点的地方，抬起头，精神力贯注在眼睛里，仔细扫视这里的每一分每一寸。

　　他的目光投向石门右侧的某一个地方，杨带衣正好也敲打到那里。他眼睛一亮，叫道：“这里，这里不对劲，有个空洞！”

　　拓拔汗大喜，大步走到那里。

　　墙面上有一块方形的石板，看上去跟周围没什么差别，但敲打上去，声音却明显不同，显然后面是空心的。

　　他敲了两下，对杨带衣说：“退后。”

　　杨带衣立刻退后几步。

　　拓拔汗掏出一个透明的方块，展开几次，形成了一个透明的盾牌，树在自己面前。他深吸一口气，挥手，一个重重的石锤突然从手腕上弹出去，重重在那块方形的石板上！

　　石板没有碎裂，只是震动了一下。这种震动似乎波及到周围的墙壁，带着整个甬道都跟着一晃。

　　常鸣被他吓了一跳。他没想到拓拔汗破解的手段这么粗暴！

　　他匆忙转头，看了圣旗一眼，圣旗仍然站在旁边，一点插手的意思也没有。

　　这时，拓拔汗又蓄势待发，准备来第二下。

　　常鸣叫道：“小心，先别……”

　　话音未落，拓拔汗的第二记重锤已经砸在了石板上，石板再次摇动，上面出现了几道裂缝。跟着，五道黑影从裂缝里疾射出来，夺夺夺几声，扎在拓拔汗面前的透明盾牌上！


第788章 机关神入侵

　　那几道黑影速度极快，瞬间就到了他们眼前。拓拔汗的准备马上就起了作用，所有的黑影全部被盾牌挡下，没有一个漏网之鱼。

　　那些东西撞到盾上，叮叮咚咚地掉了下去，原来是几把尖头的弩箭，上面还带着深深的血槽。

　　拓拔汗又等了一会儿，发现没什么动静了，他退后一步，向杨带衣点点头：“接下来是你的了。”

　　破解防御机关是他的事，怎么进门，就是杨带衣的工作。

　　拓拔汗笑着对常鸣挥挥手，说：“你放心，我心里有数的。跟永恒纪元的遗迹玩了这么久，就算没见过这么大的，也有一点心得！”

　　常鸣没有说话。拓拔汗很有自信，但他却不这么觉得。

　　永恒纪元的机关水平远超现在的水平，连神殿也要来搜刮他们的机关。虽然只是进个门，但怎么可能只用这么简单粗暴的手段？

　　果然，杨带衣的眉头越皱越紧，他疑惑地说：“这是怎么回事？我完全看不懂！”

　　常鸣和拓拔汗一起凑过去看，只见他现在已经把那块破碎的石板取了下来，露出里面的部分。

　　它看上去像个匣，两侧各有几个小孔，正是刚才射出弩箭的地方。匣间，是一个圆形的石球，石球上雕刻着精美的花纹，白光正在纹路里流动。

　　而现在，白光越来越淡，跟着，石球上这些像是雕刻出来的纹路也正在消失。

　　杨带衣说：“糟了。刚才可能触发了什么东西，它正在消失！”

　　常鸣一眼就看出来了。“刻”在石球上的花纹是神纹，这个石球是这里的钥匙，必须利用它和它上面的神纹才能打开大门。拓拔汗刚才的暴力破解是错误的，石球被错误的方法打开，正在自我防护。如果不能在白光消失前打开石门的话，这把“钥匙”就会彻底失效。

　　“这个纹路……”杨带衣还在观察，他的眉头越皱越紧，突然转头叫道。“圣旗大人！”

　　他们在来之前就得到了警告，非重要事情不要骚扰圣旗。但这时事关重大，而且只有圣旗可能有办法。

　　圣旗投来一个疑问的目光，杨带衣连忙站起来道：“圣旗大人，麻烦您过来看看，这个好像是神纹？”

　　咦，杨带衣认识神纹？

　　圣旗一听“神纹”两个字。漫不经心的表情顿时变得认真起来。他大步走过来，低头一看，立刻伸出手去，按上了石球。

　　他的手背上突然出现了一个符号，那个符号上的线条正在急速流动。几秒后，这个符号固定下来。石球突然大放光芒！

　　这时，常鸣突然心一凛，隐隐觉得有些不对。

　　他还没想出这种不对的感觉究竟来自哪里，急促的紧报声突然惊天动地地响了起来：“警报，警报。机关神入侵，机关神入侵！”

　　警报声一出。他马上明白过来了。

　　哪里不对？就是神纹不对！

　　按照他以前接触永恒纪元遗迹的经历来看，永恒纪元一向视机关神为大敌，怎么可能用神纹来当开门的密码？

　　很明显，这个神纹不是用来开门的，是用来防备敌人的！

　　不过圣旗好歹也是个神，怎么会就这么搞错了？

　　只是这个时候，他也来不及多想什么了。整个大门的情况发生了翻天覆地的变化。

　　直到刚才，他们的周围还安静得近乎诡异，伍威还忍不住多开了几个玩笑，想要排解一下心的紧张。而这时候，甬道里的地板不断翻开，大量的机关兽从各个角落里冒了出来。

　　这些机关兽有大有小，普通的就是各色猛兽，小的还有指盖大的昆虫，它们密密麻麻，一出现就各司其职，向着在场所有人发起猛攻。

　　南地小队的人迅速集结起来，进入了战斗状态，开始应对密集的机关兽群。

　　一开始，他们还比较轻松，伍威还笑道：“永恒纪元老喜欢玩这一套，以前我们在那个火山研究所也看见过。不过这些小东西，就算数量再多，又有什么用……”

　　话音未落，拓拔汗突然大叫一声：“小心！”

　　跟着，惊呼声传遍了整个南地小队！

　　只见拓拔汗刚刚挥盾，挡开一只机关兽，就有两只小型机关鼠从他露出的缝隙里直窜进来，咬向他身后阴梅影的手腕。阴梅影挥动手上的机关短枪，砸开那两只机关鼠，又有一条机关蛇嗖地一声冲过来，穿过她接着露出来的缝隙，缠上了漆伟才的脖，恶狠狠地向他的眼睛扎去。

　　这一连串的攻击隐隐带着精妙的配合，撕开了他们的防线，眼看着就要造成伤害性打击。

　　在这关键的时候，常鸣一伸手，抓住了机关蛇的脖。

　　这机关蛇冲过来的时候，简直像闪电一样，势头极其强劲。可见它弹跳的时候力道之大。

　　常鸣是做好了心理准备去抓它的，结果一伸手，它竟然顺从地被他抓住，从漆伟才的脖上松脱下来。

　　拓拔汗眼尖瞥见，叫了一声：“常鸣干得好！”

　　漆伟才也摸摸自己的脖，向常鸣露出一个感激的笑容。刚才要不是常鸣那一下，他的眼睛肯定就保不住了。

　　大家都以为常鸣眼疾手快，估准了力道，才牢牢抓住这条机关蛇的。但只有常鸣自己清楚，机关蛇在他手上，显得无比软弱，毫无攻击性！

　　这是怎么回事？

　　机关蛇盘成一团，眼睛里不断闪着红光。几秒后，红光突然变绿，机关蛇突然发出一声尖利的嘶鸣！

　　这声嘶鸣极其响亮、极其刺耳，瞬间贯穿了整个房间。刺得人耳膜都要裂开了。

　　“声波攻击？！”

　　所有人心里同时闪过这样一个念头，同时忍不住伸出手。捂住了自己的耳朵。

　　糟了！

　　这一下太突然，他们的动作节奏被打乱，要是机关兽趁此机会攻击……

　　但令人意外的事情发生了。

　　机关蛇这一声嘶鸣之后，所有的机关兽同时停止了动作！

　　它们没再继续发动攻击，而是缓缓后退，退到甬道的墙边，趴伏了下去。

　　它们仍然警惕地看着他们，片刻后。一只机关兽闪着红光的眼睛变成了绿色，紧接着，一只接一只的，所有的红眼睛全部变绿，没有一只例外。

　　机关兽们再次站起，这次，它们没再继续攻击这里的人类。而是像大草原的野兽一样，闲地四处行走，视人类如无物。

　　南地小队的成员一开始还在防备着它们继续攻击，结果等了半天都没来。伍威胆最大，一只机关兽路过他身边时，他竟然还伸手。抓了一下人家的尾巴。

　　那是一只机关虎，它长长的尾巴猛地一抽，啪答一声甩在伍威的手背上，不轻不重。接着，它的绿眼睛转过来扫了伍威一眼。漫不经心地走开了。

　　“耶，这倒奇怪了。”伍威叫了起来。“它们了什么邪，怎么都不动手了？”

　　阴梅影看他一眼，站直身体：“不动手了不好吗？”

　　伍威立刻讨好地笑道：“好好好，那当然是最好了！”

　　拓拔汗疑惑地看着四周，突然问道：“你们有没有觉得，这些机关兽跟我们以前看到的都不太一样？”

　　大家的确都有所感觉，立刻七嘴八舌地讨论起来：“对对，我也觉得，它们看上去根本不像机关，感觉好像真正的动物一样！”

　　伍威摸着自己的手背，点头说：“对，刚才这一下，就跟我骚扰我家的猫似的！”

　　拓拔汗沉吟道：“不仅如此，刚才战斗的时候也是，它们之间甚至会进行一些非常默契的配合……”

　　常鸣点头说：“没错，这些机关兽的智能相当高。”

　　拓拔汗问道：“你是说，它们是智能机关？”

　　智能机关是机关发展的一个重要方向，最高目标就是制造出拥有人类级别，或者超出人类智慧的仿生机关。现在，天穹大陆关于智能水平的水平还很低下，看来，永恒纪元在这方面也超过了天穹大陆的水平啊……

　　“不过这是怎么回事？刚才这些机关兽为什么会突然攻击我们，怎么又突然停止攻击了？”

　　众人面面相觑，只有拓拔汗思索片刻，说：“刚才我好像听见报警声说，机关神入侵？难道……永恒机元……”

　　伍威毫不犹豫地说：“入侵？永恒纪元渎神吗？！”

　　阴梅影冷冷地说：“很有可能！他们视上神为敌人，所以验证到神纹之后，就主动向我们发起了攻击！”

　　“但为什么又停止攻击了呢？”

　　这个问题谁也回答不出来。有人提出了那个刺耳的声音，但声音瞬间浸透全场，没一个人知道它是从哪里发出来的。

　　常鸣一直没有说话，等到大家的讨论告了一定段落，他才向里面一指，说：“现在我们可以进去了吧？”

　　所有人一起抬头，这才发现，不知什么时候，遗迹的大门已经被打开了，仿佛正在欢迎着他们进入。

　　这么厚重的大门，打开的时候却无声无息，几乎没人察觉到。

　　他们狐疑地向里面看了一眼，又相互对视。拓拔汗犹豫片刻，下定了决定：“不管怎么样，完成任务是优先第一位的。我们走！”

　　南地小队成警戒阵形穿过大门，进入遗迹。

　　常鸣走在最后，谁也没有发现，在他的手上，有一条银色的机关蛇。这条机关蛇紧紧贴着他的手臂，一个声音由此透进脑海——

　　“检测到权限者，是否与基地辅脑连接？”


第789章 权限者

　　刚才，机关蛇刚一缠上常鸣的手腕，它的动作就停住了，跟着，一阵哔哔啵啵的嘈杂电流声响起，没一会儿，常鸣的脑海里就响起了一个声音：

　　“检测到权限者，是否与基地辅脑连接？”

　　权限者？

　　什么权限者？

　　常鸣在电光火石之间突然明白了这个声音的意思。

　　这是指他在眼前这个红榴基地的权限！

　　他曾经在北浮州的水晶遗迹获得了70％的权限，这个权限竟然是通用的？还可以延用到这里来？

　　他毫不犹豫地在心里默念：“是，同意连接！”

　　一瞬间，他明显感觉到，他的思维沿着一条固定的路线向外延伸了出去，没一会儿，就碰触到了另外一个意识。这个意识好像已经很久没有对外接触过一样，先是有些迷茫，跟着立刻变得清醒理智。

　　它安静地说：“欢迎您，权限者。由于检测到您在其他基地曾经获得过高级权限，所以，根据利益均沾原则，您在红榴基地拥有30％的权限。”

　　这时，南地小队的成员已经开始移动，走进了大门。

　　门后一片黑暗，只有门外墙壁上晶莹的晶体光泽映了进去，把一切显示得更加模糊，什么也看不清楚。

　　伍威喃喃道：“这里可真暗啊……”

　　拓拔汗向阴梅影点点头，阴梅影向着里面远远抛出一个闪光弹。闪光弹瞬间炸开，它的光线并不刺眼，但扩散力极强，一瞬间就照亮了四周，让大家暂时看清了里面的景象。

　　几乎所有的人都吓了一大跳。

　　这是一个宽阔的大殿，周围密密麻麻地放置着许多雕像一样的机关，在明亮的光线里，它们的眼睛流转着异样的光芒，向这边投来阴森森的目光，宛然如活物。

　　闪光弹很快就熄灭了，发现光线不会给他们带来什么影响之后，阴梅影打开一个大功率的照明机关，照亮了南地小队附近的范围。

　　拓拔汗喃喃道：“光线不够啊……”

　　这里的空间实在太大，空气把光线吸收了进去，只能照亮他们附近的一小片区域，很难看见更远的地方。

　　这时，常鸣还在跟远处多出来的那个意识交流——

　　“30％？这些权限包括什么？”

　　“你可以使用基地的基础设置，譬如照明、取暖、通风等等，可以察看基地地图，进入权限范围内的区域。”

　　他心念一动，看了前面的人一眼，在心里想：“行，那就开灯吧。”

　　他念头闪过之时，正是拓拔汗念叨的时候。

　　突然间，整个大殿灯火通明，就好像有什么东西听见了拓拔汗的话一样！

　　柔和的白光从大殿的天花板、墙壁上发出来，铺满了空气的每一分每一寸，把这个水下的遗迹照得如同阳光下的白昼一般明亮。

　　伍威笑道：“队长，你行啊，你说要有光，就有了光！”

　　拓拔汗自己也很吃惊，他左顾右盼，但在场所有的人都在他身边，没一个人碰触大殿的任何一样东西，甚至也没有人多说一句话！这样说来，这里的照明真的是他一句话打开的？

　　永恒纪元的遗迹这么友好？

　　他百思不得其解，只能一挥手，说：“走，继续前进！”

　　常鸣看着他们的背影，笑了笑，又在心里问道：“地图呢？打开来我看看。”

　　“是。”辅脑回答，跟着，常鸣的大脑被微微一刺，一段信息直接输入进来，正是一张地图。

　　红榴基地一共分六个区域，其中中央部分分上下两层，周围还有四个独立空间。现在，只有中央部分的上层是绿色的，其余五个区域全部都是红色，表示是禁区无法通行。

　　常鸣一看地图就在脑子里抱怨：“这是玩我呢吧？权限范围不就这一块地方吗？”

　　辅脑说：“是，暂时只有这片区域。”

　　常鸣摇摇头，继续往下看。

　　周围的四个独立空间各有名称，是四个研究所。每个研究所前面都有一扇门，门当然是紧闭着的。

　　常鸣抬头向四周看了一眼，有些疑惑。

　　他现在所处的位置在地图上叫做“中央大厅”，四扇门就在中央大厅的四堵墙壁上。现在柔和的光芒照亮了整个大厅，把墙壁也照得清清楚楚。

　　四堵墙壁上无比光滑，一点门的痕迹也没有！

　　伍威好奇地四处张望着，自问道：“这就是永恒纪元的遗迹？就这么一小片地方？也不怎么大嘛。”

　　中央大厅大概千余平方米，规模其实不小，但是跟他们之前的预计相比，感觉有点不太对等。

　　大厅里整整齐齐地摆放着一座座的雕像，几乎占了这个千余平方米大殿的一半。

　　雕像大约两米高，看不出是什么材料制成的，有明显的机关手工痕迹。它们有点像外面的机关兽，但并不是实际存在的兽形，反而更像某种幻想生物。

　　每一个雕像都不一样，有的狰狞如恶魔，有的美好如精灵，它们居高临下地看着进来的人类，眼珠子仿佛在跟着人类的步伐移动，看上去很有点诡异。

　　伍威绕着一个天使模样的机关雕像转了两圈，喃喃道：“这是机关？做得挺漂亮的嘛……”

　　是的，它们不仅漂亮，而且栩栩如生，居高临下地站在那里，甚至能让人感觉到它们的呼吸。高文空忍不住伸手去碰，说：“这就是永恒纪元的机关？”

　　拓拔汗一转眼，看见了他的举动，立刻叫道：“不要碰！”

　　南地小队的人第一次进入这么大规模的遗迹，他们心里也被震惊了，一个个抬头仰望，但仍然恪守着南地小队的规矩：在不明情况的情况下，不得随意碰触遗迹内的物体，以免造成意外。

　　但高文空年纪再大，也只是个新人。来之前被反复教导过很多次，这样的规矩还是没有深入他的骨髓，形成一种本能。所以看见面前无比美好，又带着浓浓神秘感的机关雕像，他不知不觉就伸手了。

　　拓拔汗的叫喊晚了一步，高文空已经碰到了“天使”的翅膀。

　　这个“天使”通体仿佛由钢铁制成，身上闪着银亮的光芒。那两扇翅膀上的一片片羽毛，无比精致，就像钢铁制成的绝佳艺术品。

　　高文空的手指碰到了它的一片羽毛，只是轻轻碰了一下，这片羽毛突然从接触的地方变成了白色的。白色迅速向上扩散上去，没一会儿，它的羽尖、整片羽翼都变成了白色！

　　那是天鹅一样，柔和又洁白的颜色，羽毛的尖端被不知从何处而来的风轻轻拂起，无比生动。

　　再接下来，羽毛以外的地方也发生了变化，转眼间，天使的肌肤变成了肉色，长发变成了金色，开始飘舞……

　　由于眼前的景像太美好，好几个人都看得有点发了呆。

　　这么美丽的天使，长发之下不知道是一张怎样美好的面孔？

　　常鸣突然一声警告：“小心！”

　　他示警的同时，天使突然抬头，金色长发与逆行的瀑布一样，飞舞了起来！

　　果然，那是一张美丽无瑕的面孔，肌肤如同新雪，嘴唇红艳如樱，每一分每一寸都极尽完美。只是它的一双眼睛，被遮在黑布之下，完全看不清楚。

　　明明很美嘛，有什么要小心的？

　　好几个人心里同时闪过这样一个念头。但此时，变化陡生，“天使”突然一把抓下自己眼睛上的黑布，恶狠狠地瞪向他们！

　　那是一双血红的眼睛，眼眶里没有眼黑眼白，没有瞳仁，只是一片鲜红。

　　一瞬间，从这片鲜红里放射出夺目的红光，笔直扫向它面前的人！

　　离他最近的是高文空和伍威，其中高文空又要略近一点。

　　高文空没有经验，动作鲁莽，反应倒不算慢。“天使”才扯下眼上黑布，他就清醒过来，觉得有些不对，马上侧转身体。

　　伍威年纪更轻，被“天使”的美色所迷，动作相应地慢了一步。

　　红光射出，对准的正是他们两人的位置。它的来势来速比想像中凶猛多了，一瞬间，就射中了两人的身体！

　　“啊！”“啊——”

　　接连两声惨叫，高文空翻倒在地，伍威接连几个滚动，滚到了天使的背后。

　　伍威捂着自己的肩膀叫道：“小心它的眼睛！”

　　拓拔汗等人看得清清楚楚，在他的指缝间，有汩汩鲜血正在溢出来，短短的片刻就染红了他的肩膀。

　　高文空比他略好一点，他伤的也是肩膀，不过只有一层皮肉被削掉，即使这样，也流了不少血。

　　漆伟才叫道：“我过去那边！”

　　说着，他拔腿就跑，向着伍威奔去。

　　伍威也连接几个打滚，并没有因为自己的伤势拖延，跟他们相对奔来。

　　“天使”出手就伤了两人，这点伤害好像根本满足不了它，它仍然转动着头颅，寻找接下来的目标。

　　常鸣喝道：“它眼中能放射出光芒，无热，具有高伤害性！它能控制眼中光芒，找到目标后才会使用！”

　　他高声报出现在看到的情况，说，“我再去试探一下！”

　　拓拔汗叫道：“你小心！”


第790章 实验品

　　场上多个目标正在移动，其中一人正在高速接近自己。

　　在天使的视野里，迅速做出了这样的判断。其余人似乎没有攻击意图，所以它把注意力转移到面前这人身上，眼中再次开始聚集红光。

　　常鸣接着又是大叫：“目标产生杀伤时需要提前蓄能，蓄能时间是……一点五秒！”

　　他一个翻身，躲开天使放出的一道红光。红光激打在他身边的石板上，常鸣匆忙看过去，惊讶地发现，那石板不知道是什么制成的，竟然纹丝不动，连一点裂痕也没有。

　　“目标有点、线、面三种攻击方式，不同的方式有不同的蓄能时间，分别是……”

　　常鸣引着天使，在雕像群里飞奔，嘴里流水般报出观察到的各种情况。

　　他看上去比较游刃有余，所以南地小队的人也没有插手。

　　以前遇到这种情况，他们也是这样做的。遇到不明对手，最重要的不是马上发起攻击，而是先搞清楚对手有什么能力，有什么缺点。常鸣现在做得太棒了！

　　拓拔汗忍不住对旁边的圣旗说：“神殿要想培养这个年轻人的话，的确是一个很好的选择！”

　　圣旗默然片刻，点了点头。

　　这时，谁也不知道，常鸣在不停地移动，不停地分析“天使”数据的时候，竟然还有余力分心，跟基地的另一股意识对话！

　　“辅脑？这个看上去是天使的东西，究竟是什么？它不像是机关！”

　　辅脑停顿片刻之后，这才回答：“是，它并非基地的机关，无法通过权限停止它的攻击行为。”

　　“不不，我应付得了。它不是机关，那它究竟是什么？”

　　辅脑平静地回答：“它只是一个实验品。”

　　“实验品？”

　　辅脑就回答了这么一句接下来，不管常鸣怎么追问，辅脑都不再回答相关实验品的任何问题。

　　它究竟是什么实验的实验品，有什么样的特征，陈列在这里是做什么的，辅脑一概不提。

　　辅脑不提，常鸣只好自己摸索。

　　感觉不像机关，那么是异兽吗？

　　不，不对，感觉比较微妙，不太像异兽的样子。

　　常鸣越感应越是奇怪，越觉得没办法判断。一开始他排除了机关这个想法，但渐渐的地发现有些不对。

　　机关师对机关都有一种近乎直觉的感应，不单是靠肉眼来判断。面前的这个“天使”，就给了常鸣这样的感觉。亲切中隐含危险，神秘中隐含向往，这正是他站在一个高端机关前的感觉！

　　但除了这种感觉以外，无论怎么看，也看不出机关的特征来。

　　只是，说是异兽也不太像，没有异兽特有的兽性和那种能量波动。看看它的灵魂结构呢？如果是机关，它肯定是没有灵魂的，但如果是异兽，也会有特殊的结构特征。

　　不过，他现在一直在快速移动，没办法集中精神去观察它的灵魂结构。

　　想到这里，他转过身，从容地向拓拔汗点了点头。

　　他前面已经把观测到的各种数据告诉给了拓拔汗，这时南地小队的成员一拥而上，把“天使”的攻击引了过去。

　　南地小队的成员们都非常小心，他们尽量不让自己碰触到其它的雕像。刚才高文空只是碰了一下，就让这个“天使”活了过来，实在让他们记忆犹新。

　　这个天使已经非常强了，一出手就伤了他们两人，如果这里所有的雕像全部都活过来……

　　南地小队的成员分心看了一眼四周，这里林立的雕像足有上百个！如果它们都像这个天使这么强，他们分分钟都会被灭在这里！

　　他们可以格外小心，“天使”可不会顾及这些。它横冲直撞，眼中射出的红光横扫四方，不停地碰到其它雕像。不过常鸣之前已经试探过了，只要不亲自接触，“天使”的撞击并不会引发连锁反应，让其余的雕像活过来。甚至，“天使”不能给它们造成任何伤害，就算是红光直射，也不会划破一点油皮。

　　趁着南地小队的人对付“天使”，常鸣屏息凝神，专注地看过去。没过一会儿，天使的灵魂结构就模糊而又清晰地呈现在他眼前。

　　果然，这个天使不算是机关，它是有灵魂的……

　　不，不对，这个灵魂感觉有点奇怪！

　　常鸣对灵魂结构已经有了一定的了解，他初看这个结构好像没什么不对，就是有点复杂。但是跟着他就发现是什么问题了。

　　这个灵魂结构的组成形式极不自然，好像是很多东西生搬硬套瞎凑在一起的。但你要说它完全不合理吧，那也不是。

　　总之，常鸣仔细分辨一下就看出来了，这个灵魂结构绝对不是自然生成的，而是人造的。而且，制造它的那个人只是一知半解，水平可能比常鸣还要差一点。

　　因此，制造出来的这个“天使”不仅没有人性，连基本的野兽智慧也没有，只有一些应激反应，遇到目标马上攻击，完全无法沟通。

　　跟小智比起来，这么粗制滥造的智能机关完全无法代表永恒纪元真正的水平，不过值得注意的倒是它的身体。

　　这种似机关又非机关的状态，以及表现出来的灵活性、攻击力、与灵魂结构融合的程度……倒是有点意思。

　　这个“天使”主要胜在动作敏捷、眼中的红色射线发动速度快而强大，前面常鸣已经收集了足够的数据，让南地小队成员心里有了底，没一会儿，他们就拿下了它。

　　最后，这个“天使”一振翅，想要向天上飞去。但这里只是一个密闭的大殿，天花板虽然有约摸十米的高度，但也仅止于此。它飞到天花板顶端，再也无法向上。

　　这时，伍威抛出一个爪钩，抓住它的翅膀。跟着，几样远程机关击中了它，天使的身体上冒出大量红色的血液，染红了它洁白的翅膀。

　　几片羽毛飘落下来，“天使”重重摔落在地面上，奄奄一息。

　　它的眼瞳仍然一片血红，仰躺在地上，呼吸急促。

　　伍威按了按自己的肩膀，那里已经包扎完毕，但仍然火辣辣地疼。他转头问道：“老大，要留它一命吗？”

　　拓拔汗疑惑地看着“天使”，点头说：“救它！太奇怪了，我现在还没看出来，它究竟是个什么玩意儿呢……”

　　伍威笑嘻嘻地说：“队长，不要辩解了。这家伙漂亮得像个妞儿一样，你心动了我们也可以理解！”

　　拓拔汗重重地在他脑袋上敲了个包出来：“滚蛋！受了伤还在这里胡说八道！”

　　拓拔汗说了要救，漆伟才马上跑上前去。

　　他靠近天使，看见几缕金发被鲜血粘在它的面颊上，看上去有点楚楚可怜。他心中一动，伸手帮它把金发拂开。他的手指碰到它的面颊，感觉细腻滑嫩，远胜他以前摸过的所有女人，心中忍不住微微一荡。

　　天使勉强转头看向他，漆伟才柔声道：“你不要怕……”

　　话音未落，突然一股巨力用力把他往后一拖，又往下一压，漆伟才猝不及防，被按倒在地面上，上牙齿直接磕到地面，撞得生疼！

　　谁干的？！他勃然大怒，刚要站起来大骂，突然听见旁边传来阵阵惊呼声。

　　常鸣的声音在他耳边道：“小心，不要抬头！”

　　他一手摸着自己的牙齿，眼眶里眼泪花直转，就着半趴在地上的身体向前看去。只见天使眼中一道红光刚刚收回去，如果不是常鸣及时把他按倒，他的脑袋就会正面迎上那两道红光，脑浆马上就会被射出来！

　　天使看上去像是个人形，其实连野兽都不如。你摸一把野兽，它心情好的话说不定还会蹭蹭你，而这个貌似美人的天使，马上就会发动攻击。

　　常鸣拉得及时，它没伤到漆伟才，却激怒了南地小队的其它人。

　　各种攻击如暴雨般降在天使身上，把它打了个稀巴烂。

　　不知为何，大家都有意无意地避开了它的脸蛋儿，最后它羽毛零碎，满身都是鲜血，只有一张脸还算完整。

　　它鲜红的眼睛瞪得大大的，生机逐渐散去。

　　常鸣敏锐地发现，它眼睛里的红色也随着生机渐渐淡去，逐渐变得清澈透明，就像正常人类的眼睛一样。

　　而最后，如同回光返照一样，它与常鸣对视。这时，它的眼睛变得如琥珀般清亮，眼中残留着惊恐、茫然，甚至还有一丝淡淡的喜悦。

　　在它生命的最后一刻，它突然拥有了真正的生命、真正的灵魂！

　　“天使”断了气，常鸣走上前去，低头看了它一会儿。

　　拓拔汗安慰道：“没事，就死了一个，这里还有这么多，要想知道它是什么东西，我们还有机会……”

　　话没说完，常鸣弯下腰去，手掌轻抚过“天使”的眼眶。天使瞪大的眼睛随着他的动作闭上了，同时，它的面孔也变得无比安祥，好像真的陷入了沉眠。

　　拓拔汗笑道：“没想到你心肠这么软……”

　　圣旗不满地皱起眉头，他大步走上前去，一脚踩上天使的脑袋。只听见清脆的一声响，天使的脑袋被他踩了个稀巴烂，红红白白的脑浆溅了一地！


第791章 拒绝

　　圣旗一脚踩碎了天使的脑袋，他居高临下地注视着常鸣，冷然道：“敌人就是敌人，对敌人绝不能心慈手软。如果你一直这个样子的话，就别想有什么大出息了！”

　　常鸣的目光从他的脚上移开，沉默了好一会儿才点了点头，说：“嗯，我知道了。”

　　南地小队的人对视一眼，互相使了个眼色。

　　圣旗虽然跟队，但一直都高高在上，跟他们保持着距离。这还是他一次明确表明自己的态度，却是朝着常鸣来的……神子大人果然很看重这小子啊，看来他就是神殿的重点培养对象了。

　　圣旗转身离开，常鸣抬头看他背影，讥讽地一笑。

　　感情、人性也是高等级灵魂结构的一个重要分支，圣旗身为神子，却毫无同情心，这种感觉，实在有点微妙啊。

　　红榴基地中央大厅的面积大约一千平方米，高约十米，非常宽敞空旷。它有着典型的永恒纪元建筑风格，四壁的线条利落简洁，天花板上有着华丽精细的壁画，历经千万年，也像是刚画上去的一样。

　　常鸣想起森罗大殿，忍不住抬起头，看向顶端的壁画。

　　那是一片深黑的夜空，夜空里，有着无数星辰。这些星辰并不像银河一样，一颗颗星尘组成一条巨大的河流。这里的每一颗星辰都非常巨大，在夜空里灼灼燃烧，好像从画面上，就能感受到它们的热力。

　　这样的星辰一颗接一颗，看似无序地排列着，组合起来气势极强。

　　这不科学啊……这么大的星球，靠得这么近，相互之间的引力都能拉得它们撞在一块儿了。

　　是一副纯粹用来展示的艺术作品，并不现实？

　　但不知为何，常鸣却又从这副画上感觉到了一丝真实，好像眼前的景物的的确确是存在的，还有一种异样的熟悉感！

　　不对，我曾经见过这幕场景的。

　　是在哪里见过的呢？

　　他冥思苦想了好一会儿，低下头来，无意识地向旁边扫了一眼。

　　南地小队的其他人井然有序地分布在整个大殿里，检查着这里的各种环境设施。他们非常小心，以杨带衣为主，其他人隐隐成掩护的姿态。这样一来，无论这里有什么动静，他们都能马上支援。

　　圣旗正盯着面前的一个雕像发呆，好像正思考着什么。从侧面看，他的眼睛尤其显得透明。他仿佛注意到常鸣的目光，转头向他看来。他的眼神极其淡漠，不带一点藐视，但平空就会让人觉得，他根本不把你放在眼里。是的，他根本不把任何人放在眼里！

　　这种眼神仿佛是机关神殿的高位人士特有的，常鸣已经见过不少次了。

　　也正是这个眼神，让他心中一动，猛地抬头看向天花板。

　　他想起来了，这些星辰在什么地方看见过！

　　朱焰城！

　　朱焰城的机关阶梯上，他做出星罗盘的那个虚拟的关卡里，他就曾经见过这样的环境。他必须要在无数星辰里找到一条星路，到达最后的赤星。

　　当他站在赤星上向周围望去的时候，就会发现，看到的景象跟现在极其相似！

　　只是，在赤星上，他更多的是沉浸在解题的快感里，无暇顾及周围。而当时摆明了是个虚拟环境，不可能当真的。而现在天花板上的这些星辰，却硬生生地带出了一丝真实感，让常鸣恍然有一种错觉，这样“不科学”的景象，的确是实实在在存在着的！

　　错觉吗？

　　常鸣盯着星图看了半天，摇了摇头。

　　他再次在脑海中翻出基地地图，准备走到墙边去看看上面显示的门究竟在哪里，这时，他的脑海中响起一个柔和的声音：“有非权限者意图接触本殿中枢机关，是否给出许可？”

　　在大厅中央，南地小队一群人正围在杨带衣身边，紧张地看着他手上的工作。

　　常鸣快步走过去，只见杨带衣半蹲在地上，面前有一个透明的玻璃罩，罩子里有一颗金色的球体。这个球体大概跟人的头颅差不多大，流光溢彩，周围像是笼罩着一层星芒一样，十分耀眼。

　　中枢机关？就是这个球体吗？

　　杨带衣拿出一套机关工具，很明显，他正试图拆掉外面那层玻璃罩，这时，辅脑又提醒了一遍：“有非权限者意图接触非殿中枢机关，是否给出许可？”

　　常鸣毫不犹豫地说：“不，拒绝许可！”

　　他脑海中这个念头刚刚闪过，玻璃罩上突然有一道光掠过，在罩子表面形成一道交织的光网！

　　杨带衣正在用一根尖锐的探针试探玻璃罩表面的材质，这道光网突然生成，把金属探针绞得粉碎不说，还有一道光绕着探针向上延伸，眨眼间就要碰到杨带衣的手了！

　　还好杨带衣反应快，他急忙松手，探针碎成了看不清的粉末，但他的手也保住了。

　　他惊魂未定，拓拔汗一声令下：“这东西危险，把它给拆了！”

　　南地小队的人立刻从命，马上就有一个人拿出一把巨大的机关剪，重重向着玻璃罩剪去。

　　罩子上的光网很薄，比头发丝网厚不了多少，相比之下，这把机关剪简直称得上狰狞。

　　杨带衣抖着手，急忙叫道：“别，住手！这个东西……”

　　但是他只是个掌眼，拓拔汗才是南地小队真正的领导者。拓拔汗下了命令，南地小队绝对不会听其他人的。巨大的机关剪闪着锋锐的寒光，绞向那个玻璃罩，眼看着就要把它硬生生夹碎。

　　机关剪的锋刃与玻璃罩接触了。拓拔汗还算是比较重视杨带衣的话，他喝道：“偏一点！”

　　玻璃罩足有球体的两倍大，现在很明显，重要的是里面的球而不是外面的罩子。如果小心一点，还有可能只破坏外面，伤不到里面的重点部分。

　　锋刃与外面的光网接触，光网突然发出轻轻的一声“噼”的声音，炸了起来。

　　这一阵光极其强烈，瞬间笼罩了整个机关剪，一瞬间，机关剪的上半截就在他们眼前消失了。它的分解过程大家都看得清清楚楚——整剪到大碎片，大碎片到小碎片，小碎片到碎末，碎末到几乎看不见的粉尘……一把巨大的机关剪，就在他们眼前消失了！

　　这个过程还在迅速向上延伸，拓拔汗反应极快，厉声叫道：“松手！”

　　南地小队的队员条件反射一样放手，机关剪的残余部分当啷一声掉在地上。所有人惊魂未定看着它。就这么一小会儿功夫，光网蔓延到剩下的那点金属上，最后掉落在地面上的，只剩巴掌大的一小块。

　　好厉害的光网！攻防一体，几乎让人猝不及防！

　　常鸣站在一边，在心里默问：“这是中枢机关的防御设置？”

　　辅脑回答道：“是的。您所拥有的权限，可以对它进行任意开启或者关闭。”

　　那边，拓拔汗等人又开始了尝试。

　　近的不行，就来远的。

　　阴梅影架起一挺小口径机关炮，对准透明玻璃罩，炮口的射线直射过去。她也顾不上保存里面的球体了，这一炮如果真的能够轰开保护罩，里面的东西肯定也会受伤。

　　但罩子是那么容易轰散的吗？当然不可能。

　　实质化的能量射线轰在透明保护罩上，它摇也不摇，轻而易举地吸收了这份能量大餐，光网的色泽甚至比之前更加鲜亮。

　　阴梅影又试了一下，放下机关炮，摇头道：“不行，无论是冰还是火，还是大力撞击，这个防御网都能把能量吸收殆尽。这样做只会起到反作用。”

　　南地小队的人面面相觑，脸上同时出现了惊骇的表情。

　　从进来开始，他们一直都还算顺利，没想到在这里竟然遇到了这么强大的防御！

　　拓拔汗想了想，转头对常鸣说：“这个防御网不让人接触里面的东西，我们就不接触。常鸣，你从旁边试探一下，看能不能解除这个机关。”

　　整备师也是整支队伍里对机关最了解的人，这时候让常鸣去是很正常的事情。

　　常鸣点头，走到保护罩旁边，并没有急着去动它，而是装模作样地观察起周围的设备来。

　　常鸣这个思路肯定没错。刚才杨带衣就说了，这个机关很有可能是这座大殿的中枢机关。如果这个判断没有错，那它肯定是跟大殿的其它部分联系在一起的。的确通过这些联系反推回去，打开保护罩。

　　片刻后，常鸣“惊喜”地说：“嗯，我知道了！”

　　他弯下腰去，对辅脑说：“解除防御。”

　　辅脑回答：“是。”

　　只一瞬间，保护罩上的光网完全消失，“咻”地一下弹开，露出里面星辰一般的圆球来。

　　南地小队的人同时松了口气，惊喜地说：“不错，厉害！”

　　话音未落，赞叹声变成了惊呼，常鸣的手毫不犹豫地按上圆球！

　　一瞬间，他的指缝间光芒大作，整个大殿都微微震动了起来！

　　众人一起抬头，他们清晰地感觉到，周围有什么东西正在松动、瓦解，同时，大厅的四面墙壁上纷纷传来轰隆隆的声响，这声音仿佛从地底深处传来，带着惊人的气势！


第792章 小智二号

　　拓拔汗疾声问道：“怎么回事？”

　　常鸣低着头，没有回答。片刻后，震动停止，但周围好像什么变化也没有。

　　常鸣托着那颗圆球站了起来，把它递到拓拔汗面前：“队长，你来吧。”

　　拓拔汗一愣，下意识地接过它，身体立刻一震，目光变得涣散起来。

　　阴梅影紧张地问道：“怎么了？”

　　常鸣解释说：“这个球体是这座大厅的控制枢，里面存储着一些信息，队长应该是感应到它们了。”

　　众人恍然大悟，没一个人看见，常鸣的唇边泛起了意味深长的笑容。

　　拓拔汗紧紧地握着圆球，正如常鸣所说，他的大脑正感到微微的刺痛，一连串的信息直接传输进他的脑海里。他还是第一次得到这种体验，惊喜还带着一丝惶恐。

　　但他不知道的是，他得到的这些信息，全部都是常鸣筛选过后才给他的。

　　现在在红榴基地的这些人里，常鸣的权限最高，他又抢先得到了枢球，辅脑马上告诉他，他拥有了最大优先权，次级拥有者的权限和所获得的利益全部都在他控制之下。

　　常鸣通过枢球，马上明白了通往其它四个研究所的大门在哪里，应该怎么开启。

　　事实上，现在这些大门他已经基本上打开了，只是留给拓拔汗推最后一下而已。

　　两分钟后，拓拔汗长长地松了口气。大声说：“对，开启！”

　　没人留意到，这时候，常鸣的嘴唇也跟着微微动了一下。

　　他发出命令的同时，神殿的四壁再次传来隆隆的轰响。这一次震动的层次没有之前那么深，就发生在离墙壁不远的地方。片刻后，大厅的四壁各出现了一扇大门。这四扇门全部都是关闭着的，形态各不一样。

　　南地小队的成员疑惑地看向那边，问道：“队长，这是什么？”

　　拓拔汗回过神来。欣喜地说：“这个大殿只是一个陈列室。真正的关键部分在这几扇门后面。只要我们打开它，就能到达红榴基地真正的要害部门！”

　　“红榴基地？这是这个遗迹的名字？队长你怎么知道的？”

　　拓拔汗握紧了手上的圆球，感慨道：“多亏了这东西，刚刚一拿到它。就有一些信息传递到我的脑海里。然后我也知道它是怎么用的……”

　　他解释说：“这个遗迹名叫红榴基地。的确是永恒纪元留下来的。这里一共有四个研究室，分别研究不同的部门。这里的研究即使在永恒纪元也非常高端，所以防御得非常森严。我们接下来的行动一定要特别小心。否则很容易遇到危险！”

　　伍威好奇地说：“队长，不能直接用那玩意儿开门吗？”

　　拓拔汗遗憾地摇头：“这东西只有最基础的功能，只是给这里一些低级人员使用的。真正被容许进入研究室的，都是拥有额外权限的人，这个权限只能用其它方式来获得。”

　　“什么方式？”

　　拓拔汗一指前方，说：“这四扇门，就是四道谜题，解开谜题的人，就能获得相应的权限！”

　　杨带衣一听这话，眼睛一亮，快步向前走去：“那我们还等什么？赶紧去做啊！”

　　拓拔汗点了点头，带着南地小队的成员跟在了后面。

　　常鸣走在最后，他按了按自己的额头，在脑海里说：“行了，告诉他这些就足够了。”

　　辅脑无声地回答：“是，权限者。”

　　拓拔汗一边走，一边紧握着枢球，感慨道：“永恒纪元的机关技术果然发达，光是这个指挥枢里的智能信息，就非常真实，简直就像真人在跟你说话一样。”

　　南地小队的成员啧啧称奇，说话间，一行人走到侧门面前，仰头张望。

　　这扇门约七米高，上面朴实无华，什么也没有。没有装饰物，没有符号记号，看上去就像一扇普通的大门。

　　这也是四扇门里最简洁的一扇，所以杨带衣下意识地就走到这里来了。

　　这样看来，它应该是最容易解决的一个？

　　杨带衣到达门前，东张西望，就是不敢伸手去碰。之前高空碰到“天使”雕像的过程他还记忆犹新，这里的所有一切都很危险，一不小心就会被陷进去，再警惕也不为过！

　　拓拔汗第二个到达，他刚刚到这里，就低头看向自己手上的枢球。

　　接着，他抬起头，说：“把手按上去。”

　　杨带衣疑惑地转头看他。

　　拓拔汗又重复了一遍：“把手按到门上，自然会把你接应到解题关卡里去。”

　　杨带衣还有点犹豫疑，阴梅影却毫不犹豫地大步上前，一步按上门扇。

　　一道紫光闪过，阴梅影突然消失在原地！

　　机关师大多能感应周围人的精神波动，这一瞬间，大家都清晰地感觉到，阴梅影的精神波动消失了！

　　众人大惊，拓拔汗又仿佛从枢球里得到了什么信息，连忙说：“没事，梅影是被传送过去了，解答完毕或者时间到了就会被送出来。”

　　这时，常鸣也走上前去，笑了笑说：“我也试试。”

　　转眼间，他也在紫光之消失了。

　　拓拔汗再不犹豫，他又点了三个人，包括他自己在内一起进去，剩下的人留在这座大殿里，防备接应。

　　圣旗似乎一直没关注他们在做什么，他只是看着头顶上天花板上的星辰，一脸若有所思的表情。

　　常鸣的手一按上大门，立刻就有一种熟悉的感觉。那是空间传送的感觉。

　　与此同时，一股突如其来的警兆出现在常鸣脑海里，他猛地抬手，一层薄薄的光膜出现在面前，正好为他迎来了传送完毕的第一击！

　　一头红色的恶魔正等在他传送出来的地方，一见到有人过来，马上甩着长长的尾巴，利爪袭来。

　　幸好常鸣提前张开了神纹防御，红恶魔的爪抓到光盾上，激起一线涟漪，冲击迅速被吸收得干干净净。

　　常鸣眯眼看过去，“啪”的一声打了个响指。无形的冲击直袭过去，红恶魔像被当头敲了一棍一样，金色的眼睛瞬间变得无比混浊。这一刻，它的意识似乎变得混乱了，明明旁边一个人也没有，却像是在跟看不见的敌人拼命搏杀一样，咬牙切齿，相貌狰狞。

　　常鸣又是一个响指，红恶魔的脑袋猛地往后一仰，身体迅速瘫软了下去，失去了一切气息。

　　常鸣在冯家内楼学了半天一夜，学到了不少关于精神力攻击与防御的实用技巧。这段时间，他还没来得及试用过，这时，他第一时间发现这个红恶魔不是机关，而是类似异兽一样的生物，是具有灵魂的。

　　有灵魂的生物当然就能用精神攻击，常鸣直接用精神波摧毁了它的意识，整个过程不到十秒，轻松得惊人。

　　常鸣刚准备上前检查尸体，突然这个红恶魔再次无声无息地站了起来！

　　它刚刚站起，就爪一伸，尾巴一甩，向着常鸣疾扑而来，这速度，又比刚才快了一截！

　　常鸣微微一惊，猛地后退，响指声过，恶魔再次倒地。

　　短短的一秒后，原本已经毙的恶魔第三度站起，扑过来的时候，速度和力量再次提升！

　　怎么回事？

　　这恶魔是不死的，而且还越打越强？

　　常鸣手一伸，手上金光闪过，神之右手化成一成小盾牌。

　　恶魔速度虽快，但还在他的应付范围内，他一边抵挡着恶魔的攻击，一边左顾右盼，观察着周围的环境。

　　这里是一个黑暗的空间，但四处都有幽幽的微光，让常鸣拥有了基本的视野，能看清周围的物体。

　　他就像身处星空一样，远处是一颗颗星辰，附近偶尔有陨石飘过，整个空间寂静无声，连刚才恶魔攻击时，也没有任何声息。

　　除了常鸣自己的呼吸声和行动的声音，这里格外安静，什么也没有！

　　光是这种安静，就足以把普通人逼疯，但对常鸣来说当然没什么意义。

　　他的瞳孔突然凝聚成一个小小的黑点，这时，在他的视野里，周围的环境已经变了个模样。

　　现在，在他的眼里，世界由无数的线条组成，大量的数据流泄而过。

　　这正是这一片空间的完整数据！

　　一个声音突然在他脑海响起：“是否要求数据分析辅助？”

　　常鸣一开始还以为是辅脑在说话，刚准备拒绝，就感觉到这个声音和说话的方式格外熟悉……他猛地一惊，疾声问道：“小智，你回来了？！”

　　那个声音平静地回答说：“我是天书智能分出的一个数据碎片，主智能要求我留在这里，随时准备对主人进行协助工作。是否要求数据分析辅助？”

　　这个声音跟小智的一模一样，但明显比他少了些灵动，多了些呆板。常鸣有些失望地叹了口气，说：“好，来帮帮我吧。”

　　这个声音，就叫他小智二号吧，他简短地回答了一句“是”，跟着，常鸣眼前的数据迅速减少，最后变成了有限的几十个。

　　常鸣一眼扫过去，迅速得出了结论，小智二号也于同时给出了结论：“该空间是一个正常的分支空间，没有漏洞，只有在完成任务要求之后才能通过。”他顿了一顿，说，“当然，用强硬手段可以破解该空间，关键坐标点——在那里！”


第793章 人造生命

　　一个红点在常鸣眼前某处一闪，停在了那里。

　　也就是说，这个空间如果用强硬手段，可以直接突破，但这不是它本身的任务要求。它的要求在另一处……

　　常鸣的目光从红点上移开，注视着面前的红恶魔。

　　它仍然在孜孜不倦地攻击着常鸣，虽然每一下攻击都被轻而易举地拦了下来，但它一点也不泄气，一点也不疲倦，好像指令里除了这个以外，其余的都不存在一样。

　　这不是一个正常异兽的表现，更像一个被输入了任务指令的机关。

　　但是无论是常鸣的判断还是刚才精神攻击的生效，都充分说明，面前这个红恶魔，是拥有灵魂的，绝不是纯粹的机关！

　　那么，问题就出在它的灵魂结构上了？

　　常鸣的瞳孔紧缩，看着红恶魔体内的灵魂结构。

　　果然，他发现了不对！

　　就像外面的那些“雕像”一样，这个灵魂结构也是人工生成，然后与它的躯体融为一体的！

　　这个灵魂结构天生拥有一些缺陷，正是这种缺陷，让红恶魔变成了一架只知杀戮的机关。

　　这个缺陷十分明显，只要常鸣动动脑筋就可以调整，而且也的确让他产生了调整的冲动。

　　他命令道：“分析灵魂结构，计算出调整方案！”

　　小智二号说：“是！”

　　怎么分析，怎么计算。常鸣早就有一套定例，片刻后，小智二号说：“计算完成。”

　　常鸣说：“来！”

　　很快，红恶魔身上就出现了几个红圈，这正是常鸣需要调整的地方。

　　常鸣把自己的精神力集结成触，伸出手去，在红恶魔身上连按几下。

　　他每按一下，红恶魔的身体就是一震，连续四下之后，红恶魔突然停止了攻击。眼神从茫然变成了混沌。安安静静地站在一边不动。

　　成功了！

　　这不是常鸣第一次做这样的事情——在西铂州的时候，他就在异兽身上实践过，但每一次成功，都像是往知识的深渊深入了一步一样。让人感觉到无比的欣喜。

　　他笑了起来。命令道：“抬起左脚。”

　　红恶魔果然抬脚。

　　常鸣说：“抱头。”

　　红恶魔立刻从命。

　　不管他下达什么样的指令。红恶魔都会马上完成，就像机关一样精确。

　　被制成的这个灵魂结构非常简单，即使被调整完毕。红恶魔也不具有正常的智能，只是变得比较顺从而已。

　　这应该就是任务要求了吧？调整完毕，应该可以出去了？

　　但是没有动静啊……

　　他刚刚一顿，心突然再生警兆，两只新的红恶魔一左一右地向他扑来！

　　……

　　一只变两只，两只变四只，四只变八只。

　　半小时后，常鸣身边足足停了十五只恶魔，它们看似一模一样，但很明显，后来的就是要比前面的智能更高。

　　最早出来的那一只动作虽快，但僵硬得像一架廉价的机关。而最后那八只不仅会配合，调整完毕之后，乖乖地站在原地时，目光也像好奇的猴一样扫来扫去，打量着常鸣。

　　不过不管它们数量再多，质能再高，现在也都变成了常鸣的傀儡。

　　每一只恶魔出来，他都能瞬间把它们制住，接着，利用小智二号的计算，发现它们的灵魂结构上的缺陷，立刻设法进行了调整。

　　每个缺陷都非常明显，好像就是特意留在那里的一样。

　　最后八只恶魔一起出来，他一个响指，瞬间摄住它们的精神。八只恶魔还保持着攻击的姿态，却像木偶一样呆住，只能任凭常鸣动作。

　　普通机关师就算能进行调整，要一边战斗一边干活，肯定得费老劲。但从冯家内楼学来的这些技巧的确好用，常鸣轻而易举地就完成了他的工作。

　　搞定最后八只恶魔，周围的景物突然开始疾速流动。常鸣心笃定，这是通关了！

　　果然，安静了许久的辅脑在他脑说道：“完美通过塑灵所验证，允许通关，加获红榴基地权限15％，现在总权限为45％。”

　　片刻后，周围的一切全部静止，常鸣来到一个崭新的空间，正是辅脑所说的“塑灵所”。

　　这个研究所跟常鸣想象的完全不同，他一脚就踏进了一片草原里。

　　放眼望去，这片草原一望无际，没有丝毫界限。天上蓝天白云，虽然没有看见太阳在哪里，却有柔和而明亮的光线照亮了所有的一切，让人感觉心旷神怡。

　　脚下踩着的是软软的草地，草上似乎还带着一些湿润的露水，空气极其清新，还夹杂着泥土的芬芳。

　　不知这里算是什么季节，草原上开着五颜色的花朵，引来翩翩蝴蝶留连不舍。

　　常鸣眼睛睁开，直盯着那只蝴蝶，露出了异样的目光。

　　那只蝴蝶的翅膀展开，足有篮球那么大，两片翅膀是橙色的，像晚霞一样绚烂。它趴在一朵花上动也不动，明明比花朵大上好几倍，却让人感觉格外轻盈。

　　这只巨大的蝴蝶的翅膀突然一振，飞了起来，它转了90度，露出翅膀前面的身体。

　　那并不是蝴蝶的身体，而是一个迷人的女性，长度只有一个巴掌，却玲珑有致，娇俏可人。

　　她有一双跟翅膀一样颜色的金色眼睛，好像看见常鸣一样，好奇地往这边张望着。

　　这是什么生物？

　　这又是什么地方？

　　这个地方……有些奇怪啊。

　　这里名叫塑灵所，长得可真的完全不像一个正常研究所的样。

　　身为一个遗迹，没有人很正常，但是身为一个研究所，竟然没有任何研究设置和研究成品……

　　不，不对，慢着！

　　他刚刚想到这里，长着女性身体的蝴蝶就展翅飞到了他面前，好奇地看着他问道：“你是谁，是造物主吗？”

　　“造物主？”常鸣一愣，跟着连连摆手，“不不不，我不是。我叫常鸣，你是谁？”

　　蝴蝶少女的一双金眼睛灿烂得惊人，她摇摇头说：“我不知道，我没有名字。”

　　她在常鸣附近的一朵黄色的花朵上坐下，花朵大概只有她的一半大，但她坐在上面轻松自如，花瓣甚至连一丝摇晃也没有。

　　她继续好奇地看着常鸣，漫不经心地说：“我没有名字，你给我取一个呗。”

　　常鸣干脆地说：“行，那你就叫灿光吧。”

　　少女一愣，接着绽放出一个如花一般的笑颜，无比喜悦地说：“灿光，灿光，不错，我喜欢这个名字！”

　　她扇起翅膀，飞到常鸣的肩膀上坐下，说：“我也喜欢你！”

　　常鸣笑了起来，他的瞳孔缩小，近距离看着肩膀上的这个少女，在他的视野里，她的灵魂清晰出现在眼前。

　　没错，正如常鸣所想，这个蝴蝶少女的灵魂并不是自然生成的，有着浓浓的人造痕迹。

　　只是，这个蝴蝶少女的灵魂比外面那些雕像，包括常鸣之前所见的恶魔都复杂精细得多。

　　所以，她的智能也明显高过之前见到的那些，甚至还拥有基本的语言表达能力和思维能力。这样的灵魂，以常鸣目前的能力肯定是做不出来的。

　　这个被他命名为灿光的蝴蝶少女，应该就是塑灵所制造出来的成果！

　　他打量着灿光，灿光也大胆地回视着他。

　　虽然他之前就已经见识过小智了，但是灿光跟小智又不一样。她有一具身体，灵魂跟身体结合得十分紧密。这样的生命，跟神创人类已经极度接近了！

　　常鸣问道：“你在这里还有其他朋友吗？”

　　灿光骄傲地回答道：“有啊，当然有！好多呢！”

　　她再次飞了起来，一拉常鸣说：“走，我带你去见他们！”

　　常鸣跟上，一边跟着她往前走，一边打量着周围的环境。

　　正常情况下，初到一个环境，第一件要做的事情，就是用自己的精神力扫描这一整个区域，判断出当前的状况如何。

　　只有一种情况下绝对不可以这么做，就是那里拥有一个精神力远超过你的危险生物。这样的精神力扫描很有可能被它视为冒犯，毫不犹豫地加以进攻，可能会遭遇到更大的危险！

　　按理说，这是永恒遗迹的一个研究所，他是得到权限才进来的，应该不会有什么危险。

　　但从很久以前开始，常鸣就开始对危险有了一种特殊的直觉。现在，这种直觉正在警告着他：小心行事绝对不可轻举妄动！

　　所以，他只能用肉眼扫描四周，确认了没有问题，再小心用精神力加以“触碰”，感受更多的信息与数据。

　　灿光对他的警惕毫无所觉，她扇动着漂亮的金色翅膀，在花朵穿来穿去，非常闲。她时而伸手，在花瓣上按一下，时而重重一拍某种植物，激起其的草籽。

　　最后，她走到一个地洞旁边，叫道：“老鼠，出来，我有名字啦！”

　　片刻后，先是两根金色的胡须出现在洞口，接着，一双乌溜溜的眼睛向这边看过来。一只跟普通田鼠一般无二的动物出现在地洞旁边，对着蓝蓝“吱吱”叫了两声。

　　灿光撩了撩它的胡，轻轻一笑：“你说得对，但是这是我的朋友，他给我取了名字，不可能是敌人！”

　　老鼠警惕地看着常鸣，又是连续“吱吱”几声。


第794章 不完美的灵魂

　　灿光抱歉地转头对常鸣说：“对不起，老鼠不太喜欢陌生人。”

　　这么一会儿工夫，常鸣已经看出来了。毫无疑问，这只漂亮的田鼠也是一只人造生物。它的灵魂结构比灿光简单多了，所以不能用语言交流，那种‘吱吱’声更像是一种低音频率。而且，它的思考能力也不如灿光，更接近普通的异兽。

　　这样的生物，相当于是灿光的一个低级实验品。

　　灿光又跟老鼠交流了几句，老鼠就呆在地洞附近，一点过来的意思也没有。灿光紧紧地皱着眉头，不满地说：“你怎么这样？我都跟你说了，他是我的朋友！你真的不愿意过来跟我的朋友打声招呼？”

　　老鼠连连摇头，态度非常坚持，灿光尖叫一声道：“我最讨厌你了！”

　　这一声尖叫突如其来，极其刺耳，常鸣条件反射一样捂住耳朵。他感到一阵眩晕，但更令人吃惊的是，老鼠就在这尖锐的叫声，就在灿光的面前，爆成了一团血肉模糊的东西！

　　一团光点从老鼠血肉模糊的尸体飘出来，消失在空气里。

　　灿光瞪大了眼睛盯着老鼠，过了好一会儿，才怏怏然飞回到常鸣面前，说：“怎么办，我把老鼠杀了。”

　　她一脸无辜，那张娇美的小脸蛋上流露出来的表情，不像是她刚刚消灭了一个被她称之为朋友的生命，只是弄坏了一件不那么喜欢的玩具一样。

　　常鸣先是有点悚然，但接着马上明白过来了。这是因为她的灵魂还不够完善。还不足以形成真正的‘感情’！

　　说到底，生命是什么。感情是什么，记忆是什么，能力是什么？

　　灵魂这东西深不可测，要塑造一个真正的灵魂，还早着呢。

　　他不再耽搁时间，直截了当地问道：“灿光，你知道你出生在哪里吗？”

　　‘知道呀，灿光可聪明了！’

　　‘行。那带我过去！’

　　不知不觉，常鸣对灿光的态度有了一些变化，变得比之前强硬多了。

　　灿光抬着头，盯着他看了一会儿，乖乖地点头说：“好！”

　　……

　　灿光仍然一副天真烂漫的样，在花丛轻盈地飞舞着。常鸣跟在她后面，深思地看着她的背景。

　　现在在常鸣眼呈现的。不再是一个娇俏如精灵一般的蝴蝶女孩，只是一个单纯的实验品而已。

　　换个眼光看，他对灿光有了更清晰的判断。

　　她灵魂结构的形式介于异兽和人类之间。如果按照异兽的分级的话，大概可以算成是七阶。但是仅仅只有七阶，她就能够说话，正常用语言交流。这正是她灵魂结构上人类一面的体现。

　　也就是说，她的思维比异兽更发达，又拥有不逊于同阶异兽的能力。刚才震碎老鼠的那一声音波，就是一个完美的体现。

　　事实上，灿光的能力还不止于此。只是她不懂得发掘罢了。

　　这种介于异兽和人类之间的感觉让常鸣有些熟悉，片刻后。他恍然大悟，这种存在形式，跟神罚骑士实在太像了！

　　虽然灿光跟神罚骑士的外形完全不同，能力也远有不如，但这种组合形式，跟神罚骑士一般无二！

　　一个介于异兽和人类之间的人造生物！

　　灿光是这样，神罚骑士也是这样！

　　只是，神罚骑士是由机关神创造的，灿光来自于永恒纪元的科技而已。

　　难道是永恒纪元的人类想要仿照神罚骑士，也制造出一支军队来与机关神对抗？但看灿光的外型和被塑造出来的性格，感觉又不太像啊……

　　很快，灿光带着常鸣走了大约三公里，到了一个湖边。

　　这个湖不大，竟也是绿色的，放在远处与青草近乎同色，离得稍远一点，几乎分不出它和草原之间的界限。

　　常鸣很快发现其最大的特异之处。

　　普通的湖水就算是绿色的，也隔得老远就能看见，那是因为，湖水会像镜面一样，倒映出天空的景物，显得格外清晰。

　　而这个湖，它一点儿倒映的意思也没有，湖面迷迷蒙蒙的，好像天空跟它一点关系也没有。

　　灿光向前一指：“我就是诞生在那里的！”

　　常鸣走到湖边，立刻感觉到一阵空间波动。恰在此时，辅脑及时提醒：“是否开启塑灵研究所大门。”

　　“开！”

　　常鸣一声令下，湖水渐渐分开，露出湖底的景观。

　　老实说，这些湖水并不像是真正的湖水，反而像是某种浓稠的气体，不断地翻滚着。

　　湖底有一扇铁门，正在缓缓打开。这些湖水一样的气体被排挤在铁门两边，丝毫不能渗入。

　　一道台阶从门口向下延伸，直伸到看不见的深处。

　　常鸣毫不犹豫地进了门，铁门在他身后缓缓关闭，他没有回头。

　　……

　　此时，在塑灵所外面，央大厅里，紫色光线一闪，一个人出现在塑灵所那道朴实无华的门前。

　　出来的正是阴梅影，拓拔汗一看见她，立刻迎上去问道：“怎么样了？”

　　阴梅影身上的职业装被汗水湿透，紧紧地贴在她的身体上。她长相很普通，身材却好得惊人，但在场的人没一个会去关注她的身材，只紧紧盯着她的面孔，等她说话。

　　阴梅影重重地喘息着，身上除了汗水以外，还有一些深色的痕迹逐渐渗出来。

　　拓拔汗叫道：“伟才，过来，梅影受伤了！”

　　漆伟才刚才在外面受到辐射，刚才一直在处理自己的伤势，听见队长召唤，连忙屁颠屁颠地跑过来，一见阴梅影就叫道：“副队，你的衣服……”

　　阴梅影身上本来穿着厚厚的防护服，这时已经被不知名的利刃割裂。辐射这东西无孔不入，这样一来，防护服当然不可能起到阻隔辐射的效果！

　　阴梅影摇了摇头，说：“不要紧，我没事。抱歉队长，我没有完成任务。”

　　漆伟才这才发现，不知道为什么，阴梅影裸露在外的皮肤并没有遭到辐射的影响，他疑惑地挠了挠头，给她包扎伤口。

　　拓拔汗沉声道：“说说里面的情况。”

　　阴梅影说：“我进去之后，发现周围只有我一个人，显然，这扇门上的传送阵只是单人传送。跟着，有一个速度极快的红色异兽向我发起攻击。这头红色异兽不难对付，我很快消灭了它。但是它是不死的，它很快复活，各方面属性比以前提升了很多。”

　　她喘了口气，苦笑道，“我从头到尾就在跟这头异兽搏斗，前后一共杀了它七次，它也复活了七次。每次复活，它都比之前更强，而且渐渐开始拥有一些奇特的能力……我以为是要在它的攻击下持续足够的时间，没想到杀死它七次之后，我就被送了出来。”

　　拓拔汗摇头说：“你已经很不错了……”他向旁边一指，“刚才包括你在内，一共进去五个人。现在加上你，有四个出来了……”

　　阴梅影转头一看，那三个人跟她一样，都在剧烈地喘息着，眼还带着一些惊魂未定的样。

　　拓拔汗说：“他们没坚持到足够的时间，在杀死四到五次恶魔之后，应付不了接下来的升级版，险些被它杀死。在被杀的前一刻，他们被传送出来，算是保了一命。”

　　这时，漆伟才叫道：“咦？副队，你的伤势……正在消失！”

　　拓拔汗和阴梅影一起低头，果然，阴梅影身上的深色痕迹正在逐渐消失，先是伤口不见了，跟着连防护服上的缺口也在一起消失！很快，她整个人再次变得完好无损，只有浑身浸透的汗水和重重的喘息声能证明她的确是在传送门里走了一遭。

　　拓拔汗脑筋急转，很快得出一个结论：“这是……幻象？”

　　阴梅影果断地说：“很有可能！”她费劲地站起来，屈伸一下身体，“伤口也不痛了，刚才那些疼痛只是心理暗示而已！”

　　不仅是她，其余三个人也是，他们的伤口正在逐渐消失，同时消失的还有疼痛。

　　南地小队的两名队长对视一眼，心里都有了一些想法。

　　实体有实体的应对方法，幻象有幻象的。知道是幻象的话，他们就可以选择另一条路来走！

　　阴梅影长长地吸了口气，说：“等我二十分钟，我恢复了，还可以再进去一次。”

　　拓拔汗摇头道：“不，不用，这次换我进去……”

　　他突然咦了一声，转头看后面四个人：“你们……一二三四，常鸣呢？常鸣到现在还没有出来？”

　　几个人面面相觑，一个人说：“不知道，我们进去的时候就被分开了……”

　　拓拔汗眼睛一亮，惊喜地说：“梅影撑够了时间被送出来，常鸣到现在还没出来……这表示……他已经找到通关的办法了？”

　　“很有可能！”

　　阴梅影的眼睛也是跟着一亮。

　　几个人顿时兴奋起来，拓拔汗催促道：“快，联系他看看！”

　　神殿财大气粗，南地小队十个人出来的时候，每个人都带上了远距离联络机关，用以突发情况下联系。不过远距离联络机只有在比较稳定的环境下才能使用，这时完全可以试试。

　　阴梅影点头，迅速拿出一个方形的盒，打开后按了几下，上面一盏绿灯亮了起来。


第795章 二维画兽

　　短短的片刻后，绿灯变成了红色的，阴梅影失望地摇头：“不行，间有什么东西屏蔽住了，联系不上。现在怎么办？是我们再试试，还是等着常鸣出来？”

　　拓拔汗犹豫片刻，还没说话，高空突然说：“我觉得，还是再试试吧。”

　　几个人一起转头，他迟疑着说：“永恒纪元的遗迹实在太吸引人了……啊，我不是说怀疑他怎么样，只是说，还是多几个人一起比较好吧？”

　　拓拔汗顿了一顿，点头说：“嗯，阴副队，你在外面看着，我再进去试试！”

　　……

　　这时候的常鸣可不知道外面发生了什么，他已经走进了塑灵所湖里的实验室里。

　　他一进去，这里就亮起了亮白的灯光，把周围的一切照得纤毫毕现。

　　这里仍然没有任何的实验器具，几组松软的沙发随处摆放着，间的茶几上还有茶杯，让它更像一个休息室。

　　不过它跟普通的休息室可不一样，四周的墙壁上贴满了各种各样的纸张，经历了这么多年仍然一点腐朽的痕迹也没有。这些纸主要是一些便利贴，上面随手写着一些计划、进展以及注意事项，偶尔会零乱地涂抹着一些不知道什么用处的符号和数据，好像是临时闪过的灵感一样。

　　这些纸张生动着书写着当年机关师们的日常，他们在这里休息、思考、讨论，就算是坐下来放松。满脑想着的也都是自己的研究进度。

　　桌上放着干涸的茶杯，杯底还有一些斑驳的痕迹。常鸣恍惚有一种感觉，好像这里曾经放着一杯热气腾腾的饮料，结果它的主人没理会它就离开了，只留下饮料随着时间冷去、干涸。

　　他突然想起一件事情。

　　无论是这个红榴基地，还是迷雾岛的基地，还是水晶遗迹，常鸣曾经到过的这三个永恒纪元的遗迹，都是没有人的。

　　当然，过了这么千万年。有人活着才不正常。但是在基地被遗弃前，那些人最后上哪儿去了？

　　他们好像就这样空着手，临时离开基地，没有留下一个人。也没有一具尸骨在这里！

　　这简直就像三艘巨大的幽灵船。只有船还留着。一个人也没有了。

　　他正觉得这里的气氛颇为诡异，一个人就悄悄地凑到他旁边，压低了声音说：“哥哥。我告诉你，这里有一个很可怕很可怕的老爷爷……”

　　常鸣被这个突如其来的声音吓了一跳，转头才发现是灿光。她身体小，飞舞起来一点声音也没有，存在感低得惊人，常鸣竟险些把她给忘了。

　　“老爷爷？哪里有什么老爷爷？”

　　常鸣听清楚她说话的内容，立刻警惕起来，转目四顾，但很明显，这里除了他和灿光，一个人也没有。不仅看不见，他的精神力感知里，也没有任何一个多余的生物！

　　灿光压低了声音，刚准备说话，一个气十足的声音突然暴吼一声：“你瞎了眼了你，看不见这里还有一个人吗？！”

　　常鸣吓了一跳，灿光却已经飘飘地飞了过去，笑嘻嘻地说：“咦？老爷爷，你怎么倒了？难怪我刚才都没有看见你呢！”

　　常鸣跟着她走过去一看，还是什么也没看见，附近除了沙发和茶几，什么也没有。

　　那个气十足的老人声音吼道：“看见老人家倒了都不扶，现在的年轻人，怎么都变成这样了！”

　　常鸣顺着声音的来处一看，这才发现，茶几上平放着一个像框一样的架，架里有一张人脸，像是画像一样。不过，画像可不会像这样挤眉弄眼，还能张开嘴大声骂人！

　　那是一个老人的“画像”，须发皆白，肥胖得脸上的赘肉都垮了下来。他说话的时候，肌肉涌动得更加厉害：“说你呢小，眼睛瞎了，心也瞎了不成？老头倒了这么久了，只能看到天花板，烦死我啦！”

　　常鸣好奇地走过去，扶起像框，让那张画像竖在桌上。

　　老头这才轻松了一点，嘴里仍然在骂骂咧咧的：“这样才对嘛！本来放在这里就已经够烦的了，以前还能被带出来看看别的东西，现在只能在这里……”

　　他嘴里抱怨连天，常鸣却在小心地打量着他。

　　这是一副画？不，画像可不会说话。

　　是某种形式的异兽？也不是，画像的身上没有哪怕一丁点儿精神力，正是因为这样，常鸣之前完全没有感受到它的存在。

　　但它又不是机关……

　　老头的画像抱怨了好一会儿，终于正眼打量着常鸣：“你小是谁？怎么会到这里来的？”

　　常鸣正要回答，突然感觉到一股寒冰一样的凛冽气息顺着自己的眉头直刺而入！

　　这是一股集结成束的、强大的精神力，就像一把精神力形成的利刃，直破人的大脑！

　　常鸣条件反射般进行了反应。连续三道防御层在他的大脑表面形成，交织成网，牢牢地防住自己的大脑。这也是他在冯家内楼学到的东西，那里不仅有各种攻击技巧，防御技巧也不弱。常鸣的精神力本来就强，现在在他的大脑表面，形成了一面坚韧的盾牌，这把利刃狠狠地“扎”在了盾牌上，再也前进不了一步。

　　常鸣顺势进行了反击。连续道精神波震动着传过去，就像层波浪一样。后一层波浪推动着前面的，一层比一层更强。

　　如果说直刺过来的精神力是一把利刃，常鸣反弹回去的就是一面高大的浪墙，恶狠狠地砸碎了这把利刃，砸向攻击的那个人！

　　老头的声音怪叫起来：“别，别这样，我输了，我输了！饶命！”

　　他抱怨的时候语气很粗鲁，求起饶来也很干脆。

　　常鸣攻势一松，巨浪般的精神力依然悬在他的头上，问道：“你刚才这是什么意思？”

　　老头理直气壮地说：“你看不出来吗？我是个守门的！你一个我不认识的入侵者进来，我当然要给点反应！当然，你挺强的，我不是你对手，你进去吧。”

　　守门的？就这一副倒了都不能自己起来的画像？

　　永恒纪元的机关师们究竟在想什么呢？

　　常鸣抬起头来，往前看了一眼，前面果然有一道门，虚掩着，隐隐可以看见门缝里的灯光。

　　这时，辅脑突然发声：“二维画兽不具备防御功能，他对权限者采取了欺骗行为，是否给予惩罚。”

　　二维画兽？

　　常鸣顿时反应过来，毫无疑问，辅脑指的就是面前这个老头的画像！

　　他是骗人的？他不负责看守工作？

　　常鸣的精神力形成的巨浪毫不犹豫地压了下去，问道：“说老实话！”

　　二维画兽马上叫了起来：“原来你是权限者？你获得了辅脑的辅助？哎呀呀，不要杀我！我是个好人，我只是开个玩笑而已！”

　　玩笑？常鸣冷笑起来：“我不觉得那是玩笑。”

　　刚才那把精神力利刃非常危险，如果常鸣不是这么强，被它刺破大脑的精神防御的话，绝对非死即伤。

　　从二维画兽这个名字里，常鸣已经知道了很多东西。

　　他毫不犹豫地伸手，在空气接连画出几个符号，符号形成的时候，空间顿时泛起波纹。波纹在画像的上方形成了一个涟漪般的漩涡，常鸣把手伸进漩涡里，用力一抓，提出了一个怪模怪样的小人！

　　这个小人大概只有手臂高度，脸跟画像上的老头一模一样，身材矮小肥胖得像只田鼠。他一出来就上下拍打着自己的身体，满脸都是兴奋：“我出来了？我出来了？”

　　他不可置信地看着四周，确认了这个事实之后，扑通一声跪在了常鸣面前，惊喜地说：“主人，感谢你放我出来！哈哈，我终于出来了，我可以自己动了！”

　　一股清晰的精神力波动从小老头的身上传来，常鸣迅速发现，他跟灿光一样，也是一个人造生物，能力在阶异兽到七阶异兽之间。

　　显然，他也是永恒纪元机关制作出来的一个实验品，做出来之后被随便塞在了某个空间口袋里。这个空间是二维的，所以他才会看上去像一副画像一样。

　　被塞在二维空间时，他相当于被固定住了，只能看到正前方的东西，没办法转移视线，更别提行走。就这样，他不知道过了多少年，难怪脾气变得无比暴躁。现在常鸣放他出来，他简直感激涕零。

　　画兽殷勤地说：“谢谢主人，请让我为您带路。我对整个塑灵所再熟悉不过了！”

　　常鸣向他点点头：“行，你带路吧。老实点儿，不然我随时还可以再把你塞回去。”

　　画兽点头哈腰，惟惟称诺：“您不知道，我一贯最老实了！”

　　常鸣哼了一声，没有说话。

　　画兽像是要表现自己的能耐一样，喋喋不休地说：“请往这边走，现在这里是塑灵所的一个休息室，真正的实验室在这里面。”

　　他跳下地面，快速向前走，个小小的，动作倒非常灵活。

　　常鸣跟在他后面打量四周，突然问道：“实验室的主人呢？那些机关师们，究竟上哪里去了？”


第796章 生命魂核

　　画兽带着常鸣往里走的时候，灿光也闲闲地挥舞着翅膀，跟在后面。常鸣问出这句话，灿光一脸无辜地看回来，满脸都是不解，画兽却猛地回头，审慎地看着他。

　　看来这个不到五寸的小老头，还真的知道些什么！

　　画兽顿了顿，往里一指，说：“基地认定你是权限者，就表示，这些事情可以告诉你。不过，我觉得我们先进去看看然后再说这事比较好！”

　　常鸣点点头，继续往里走。

　　画兽像是突然被卡掉了语言能力一样，沉默了下来。

　　很快，常鸣推开最左边的一道门，走了进去。

　　门里是一个巨大的机关群，十几面显示屏足足占了一面墙。经过了这么多年，机关群没有运行，显示屏也是暗着的。但是单看这个，就可以想像当初永恒机关机关的规模。

　　画兽简短地说：“这里是心计算房，那时候，这里昼夜开启，一刻也不会停。”

　　“心计算房？”常鸣失声惊呼，“这个机关群，是一个大型计算机关？”

　　画兽说：“是的。当初所有的数据，全部都是放到这里来计算的。这里就是塑灵所的核心。”

　　毫无疑问，低级机关也就罢了，机关等级越高，对数据的要求越高。各种纷繁复杂的机关已经很难用机关师自己的大脑来处理，必须要机关来进行辅助。

　　事实上，计算类机关以前就是限制机关师发展的一个重要因素。

　　常鸣利用神纹制作出了星罗盘，这是一个强力的计算机关，但它也有它的劣势所在。它的计算速度虽然快，但是指向非常单一。用途有限。轮到大规模的复杂综合计算，还是必须有专门的机关群才行。

　　以前，他就曾经跟越扶舟沟通过，从此越扶舟开始一心一意地进行这方面的设计，现在已经初见成果。现在。一个完整的计算机关出现在常鸣面前，还是永恒纪元留下来的！

　　常鸣快步走过去，机关虽然没有启动，但以他的能力来说，单从外形就可以看出很多东西。

　　它的设计思路跟常鸣以前想的完全不同，这样看着也不是搞不清楚是怎么回事。但没办法在这个基础上进行改装。

　　他找到了开关，把它启动起来。时隔千万年，这个机关群发出嗡嗡的震动声，一盏接一盏的灯亮了起来。

　　屏幕上开始显示各种各样的数据，常鸣看着，眼睛顿时一亮！

　　塑灵所。顾名思义，这里的主要工作就是塑造新的灵魂结构！

　　这也是常鸣以前正在做的事情！

　　只是常鸣就算依靠星罗盘和自己的大脑，也只能把灵魂结构推到阶异兽的水平。在这个基础上，每往上一步，需要的数据量都何止翻倍，很难继续前进。

　　而现在他面前的这个机关群，是纯粹的计算机关。就是为了塑造新的灵魂结构存在的！

　　常鸣的手指在机关上点动，一串串新的数据显示出来。

　　这些数据同时在另一块屏幕上显示成线条，各种属性列居其上。

　　常鸣先是检视，他发现，就这个机关群来看，永恒纪元的灵魂结构推导水平跟他现在差不多，也许稍高一点点。修改、填充上，大概是七阶异兽水平；从无到有地重塑灵魂结构的话，是五阶异兽水平。

　　也就是说，通过这个机关群的计算。它能够制造出相当于五阶异兽的生命，能够修正已存在的七阶以下异兽的灵魂，让它们变得更强大、更完整！

　　神罚骑士！

　　常鸣的脑海电光火石般掠过一个念头，他顿时兴奋起来。

　　是的，神罚骑士就是这样制成的。神罚骑士的能力相当于巅峰级机关大宗师。换成异兽的话，大概相当于八阶异兽的水平。

　　从之前的观察来看，神罚骑士缺少人性与感情，只知惟命是从，这种感觉就更像是被驯服被洗脑的野兽了。

　　也就是说，神罚骑士的灵魂结构，跟眼前这个机关群推出来的灵魂结构差不多，只是等级更高一点罢了。

　　如果常鸣能在这个机关群的基础上进一步升级和推导，很有可能创造出一支像神罚骑士一样，属于自己的军队！

　　有了这样一支军队，他就可以开始尝试那件他想做的事情了！

　　常鸣直起背，兴奋起来。他更认真地检视着面前的机关。

　　正如他所想，这个计算机关群的功能强大却很单一。它们的“程序”里只被设定了计算灵魂结构的功能。当然常鸣也可以改进，但一来他对这个机关设计的原理不甚了解，另一方面也没必要这样做。

　　他的手指在机关群的面板上飞舞着，一串串指令被输了进去。

　　最后，他啪地一下，按下启动键。机关群就像从沉睡苏醒了一样，震动声音变得更响亮了，那是开始运行的声音。时隔千万年，从永恒纪元到现在的天穹纪元，这些机关群再次开始活动起来！

　　低级灵魂对常鸣来说没用，靠他自己的大脑就能算出来。所以，他没有要求它直接生成新的生命，而是根据现有的资料继续向前推导。

　　七阶异兽？不行，八阶、阶……就算花费的时间会更长，但只有更强力的灵魂，才能给他有力的帮助！

　　最后，他轻轻一拍面前的台，长长地舒了一口气。

　　望向周围时，他的表情从兴奋变得沉静。

　　当初永恒纪元如此强大，最终也在机关神的打击下覆灭。不能急，常鸣，要想走得更远，必须先走得更稳！

　　常鸣没再急着问画兽以前的事情，他简短地问道：“其他实验室呢？带我去。”

　　画兽惊奇地看着常鸣的动作，好像真看懂了他在做什么似的。常鸣一问，他马上回过神来，点头应是。

　　塑灵所一共三个分支实验室。

　　第一个实验室就是常鸣之前去的那个，主要工作是计算，修复或生成新的灵魂结构。

　　灵魂结构生成了，也只是数据，如何实现它？第二个实验室是材料研究室，研究的就是怎样在现实实现它。

　　常鸣之前使用的是冰底泥，红榴塑灵所则主要在灵魂水晶上下功夫。

　　常鸣这会儿当然知道水晶遗迹的主要工作是什么了。

　　北浮州那个水晶遗迹，主要负责的就是使用大量能量核晶，培育灵魂水晶。边有点殊途同归的意思，看灿光、画兽等生命也知道，塑灵所成功了。但跟常鸣使用的冰底泥一样，怎样增量生产，是个大问题。

　　第三个实验室是导入灵魂结构。常鸣一进去，就看见了一排透明的柜，柜里分成许多格，每个格里放着一块晶体。

　　这些晶体五颜色，晶莹剔透。

　　常鸣正准备打开柜门，取一块出来看，画兽连忙阻止道：“不行，生命魂核不能接触空气！”

　　“生命魂晶？是什么？”

　　画兽说：“这是塑灵所的研究成品。制造出来的灵魂都被封存在水晶里了……”

　　“也就是说，这每一颗晶体，就是一个成人的灵魂？”

　　“正是如此。”

　　常鸣好奇地看过去，果然，从透明的晶体内部，隐约可以看见一个生命的形体。有的像精灵一样，长着纤薄的翅膀；有的如同恶魔，头上还长着犄角；有的就像普通的野兽，安静地俯卧着。几乎每一个晶体内部的形状都不一样，绝大多数都像是说神话或者童话走出来的梦幻生物。

　　现在，它们像是沉睡着在母体里一样，蜷缩在晶体央，随时等待着出生。

　　不是所有的格里都放着画兽所谓的魂核，有些格是空着的。

　　常鸣感应了一下，马上发现，这些魂核的摆放是有次序的。

　　最下面的一排相当于一阶异兽的魂核，数量随多，摆放得相当随意。越往上魂核越少，等级也越高。最顶端的格里仅仅只摆放着一枚魂核，常鸣的精神力扫过去，立刻一惊。

　　这一枚魂核的等级，竟然连他也感应不出来！

　　再下面有七阶魂核，有阶魂核，数量都非常少，再下面的五阶和五阶以下的就很多了。

　　这很正常，以塑灵所计算机关群的能力，推算出五阶灵魂结构是正常的事情，但偶尔运气比较好的话，可能会有一些突破，出现阶七阶都有可能。

　　但最上面这个魂核，究竟是什么？

　　正常情况下，常鸣能判断出阶异兽的能力。他判断不出这个魂核，也就是说它的等级超过了阶！

　　十阶异兽，也就是地阶异兽吗？！

　　常鸣自从来到这里以后，还没有见过呢！

　　这颗魂核的出现，对塑灵所来说，也是一个惊人的突破吧？难怪它被摆放在最高处，独自孤零零地占据了一个最大的格呢……

　　常鸣好奇地看着它，凑到跟前去，想看看魂核里面的生物是什么样的。

　　这颗魂核外面的晶体是金色的，比灿光的翅膀更加灿烂，色泽十分剔透。透过晶体，里面果然隐隐约约有一个实体的存在。

　　那个实体，看上去有些奇怪，不像是生物的形状……

　　常鸣盯着它看了好一会儿，突然间认了出来，这的确不是生物，这是一颗微型星球！


第797章 神之领域

　　这是一颗暗金色的星球，正在晶核深处缓慢地燃烧着。

　　常鸣看了一会儿就发现，这颗晶核其实是无色透明的，它之所以会呈现出那种金色，不是自身的颜色，而是深处的魂核把它染成了这样。

　　透明的柜里有微微的背光照着，如果把背光关掉的话，多半会连柜也一起染出颜色来。

　　这颗星球虽然小，但看上去就是如此光彩夺目，好像一颗真正的微型星球一样！

　　不，问题的关键不在这里，关键是，这是一颗魂核！魂核里面沉睡着的，不是机关，也不是其他什么东西，而是一个由大型计算机关群组生成的灵魂结构！

　　而且，虽然判断不出它的等级，但常鸣能很清晰地从它上面感受到灵魂波动——一股强大的灵魂波动！

　　也就是说，这颗星球其实也是一个成人的灵魂，一个幼小的，还不那么稳定的灵魂！

　　灵魂的形态注定了这个生物的本质形态。如果它正常出生的话，会跟自己的灵魂没什么差别。也就是说，这颗魂核里诞生出来的，其实是一颗星球一样的生命？

　　这可太有创意了……

　　常鸣的唇畔露出笑意，却瞬间僵凝住。

　　慢着，一颗星球一样的生物……他无意识地望向塑灵所外面，想起了红榴基地央广场上方的天花板。

　　天花板上，有无数星球，它们像是真实存在着的一样，无视物理定律，相互之间靠得极近。

　　如果它们不是真正的星球呢？

　　如果它们就是永恒纪元设计的全新生命形态呢？

　　常鸣紧紧凝视着面前这颗实实在在存在的魂核。不，没有什么如果。这的确就是永恒纪元的目标。而且，他们已经成功了，结果就在面前！

　　常鸣突然问道：“这些魂核不能接触空气的话，要怎么把它们拿出来？”

　　画兽连忙说：“您看这里有个小结，按下去的话。这里就会弹出一个盒，把魂核密封好装进去。到时候到了实验室里，可以直接把魂核放进相应的空间里，不会把它弄坏的。”

　　常鸣点了点头，按照画兽说的方法，把那颗星球魂核取了出来。

　　盒也是透明的。用一种奇异的水晶一样的硬质材料制成，非常坚固。这个盒似乎还能隔绝波动。星球魂核在盒里发着光，但波动非常隐约，如果不是像常鸣这样直接握在手上，可能根本察觉不了。

　　不过这样握在手上，常鸣又感觉到了一丝异样。好像他曾经在哪里接触过这样的波动一样，感觉非常亲切。

　　他把星球魂核收了起来，问道：“塑灵所三间实验室，最后的结果是生命魂核。但是你们不是有实体的吗？”

　　他指了指灿光，问道，“灿光生活的那片草原，应该就是最后完成形态的实验品。这个地方为什么是跟塑灵所连在一起的？”

　　常鸣问得有点含混，但画兽马上就明白他是什么意思了。他解释说：“那片草原是四个实验所共用的培育基地。它跟四个实验所都连在一起，不过事前没有通过正确的大门，是不可能看见实验所的……”

　　常鸣点头，正准备说话，周围的空间突然传来一阵强烈的波动，好像被巨大的力量撞击了一样！

　　辅脑顿时在常鸣的脑海里尖叫出声：“敌袭，敌袭，机关神来袭！”

　　机关神？圣旗？圣旗在外面动手了？

　　他要强行破开空间进来？

　　震动越来越剧烈，常鸣毫不犹豫地说：“我们出去！”

　　说着。他大步跑出实验所，到了外面的草原。画兽问道：“主人，是否关闭研究所？”

　　常鸣不假思索地说：“是，关闭！”

　　实验所的大门缓缓关闭，水流一样的浓雾再次升腾起来。翻滚着淹没了实验所的大门。

　　常鸣猛地回头，刚才进去时，他还有点不太能确定，这时候那种熟悉的感觉分明告诉他，这翻滚的浓雾一样的水液，正是重水！

　　它能压抑人的精神力，这样浓郁得惊人的重水雾气，正好能完全遮掩住实验所的气息，把它掩盖得一点不漏。

　　“水流”重新合围，这时候任何人在这里，都不可能感觉得到，水面下面还有一个实验所。

　　这时，空间的震动越发强烈，常鸣的面前突然被撕裂出一道紫色的裂缝。与此同时，他挂在腰上的联络器也闪起了红光，提醒他外面有人要跟他联系。

　　这道裂缝只有巴掌大，完全不足以让人通过，但联络器总算可以接通了。

　　常鸣接起联络器，拓拔汗的声音顿时传过来：“常鸣？常鸣？你在那边吗？”

　　常鸣不慌不忙：“是，我在。”

　　拓拔汗的声音里满是喜意：“太好了，终于联系上你了！我们都在担心你呢——你现在在哪里？”

　　联络器只听得见声音，看不见人。常鸣环视四周，如实道：“我穿过了塑灵所的大门，这里是……一片草原。”

　　“草原？”

　　显然这个答案大出拓拔汗的意料之外，他不可置信地重复了一句，接着问道：“你是怎么过关的？快告诉我们。”

　　常鸣说得非常诚实：“我进门之后遇见了一只红色的恶魔……”

　　拓拔汗打断了他：“对，我们也遇到了，这只红恶魔是杀不死的，它会不断复生……”

　　常鸣说：“因为这个红恶魔本身就是谜题。”

　　“谜题？什么样的谜题？”

　　“它的灵魂结构有缺陷，只要你把它的缺陷补上，它就会停下来。”

　　“灵魂结构？那是什么东西？”

　　灵魂结构这种高端机关术可不是人尽皆知的，不是专门研究这个的机关师，大部分连听都没听说过。拓拔汗听得一头雾水，简直以为常鸣在忽他。

　　常鸣解释说：“我们每个人都有灵魂。灵魂结构就是灵魂的存在方式。每个人的灵魂结构都各自不同……”

　　拓拔汗整个人都愣住了，他不可置信地问道：“你是说，永恒纪元能制作人的灵魂？”

　　创世，造人，所有的世界都有着这样的神话。天穹大陆也不例外。

　　只有神能创世。只有神能造人，至于神把机关术赐予人类，那只是额外的宠爱与恩赐。

　　创造生命，制造人类，只有神能做到，永恒纪元尝试这个。是在侵犯神专属的领域，简直是冒天下之大不韪！

　　常鸣解释说：“这只是个构想，永恒纪元也还不能做到。譬如那些红恶魔，只是最初始的灵魂结构形态，所以我才能把它给补上。”

　　这只是初始形态的红恶魔，但几次复制过后。最终形态的红恶魔的灵魂结构已经逼近三阶异兽。这个程度其实已经相当复杂。但拓拔汗他们连看到灵魂结构都做不到，当然不必要知道这一点。

　　拓拔汗勃然大怒：“那也是制造生命，是触犯神的领域！”

　　常鸣顿了一顿，没多说什么，圣旗却冷冷一笑：“触犯神威？他们早就在这么做了。”

　　常鸣等的就是圣旗这句话！

　　常鸣装作纯然无知的样问道：“是的，创造生命应该是机关神的专利，圣旗大人身为神。应该对此也有些了解，您能带着他们过来吗？”

　　圣旗停顿片刻，淡淡地说：“我只是神，并非机关神本体。而且，就算是机关神，也各有专长，并非人人都能造物。”

　　常鸣遗憾地说：“这太可惜了……”

　　他嘴里在惋惜，脑里却在问：“我现在的权限能放他们进来吗？”

　　辅脑大惊：“为什么？！他们里面可是有一个机关半神！”

　　常鸣这还是第一次听见对圣旗的判断，他好奇地问：“机关半神，那是什么意思？”

　　辅脑停了半天。没有说话，感觉有点像是过载了一样。过了好一会儿它才说：“机关半神是……的生物……无法推导……模拟……类同……”辅脑像是卡机了一样，说话断断续续，根本就听不清楚。过了好一会儿，它的话才清晰起来。“机关半神是我们的大敌，绝对不能放进来！”

　　它又是一顿，又说：“而且，以您现在的权限，只能自己通过，不能照应他人。”

　　常鸣正仔细分辨着它的话呢，一听这句，他翻了个白眼，说：“你早说嘛。那要什么时候才可以？”

　　辅脑说：“必须要通过全部四个实验所的测试，拥有100％权限的时候，才可以达到这种程度。”

　　常鸣点了点头，对通讯器说：“这里有一个引导型智能，我刚才咨询了一下，它说等我通过全部四个关卡的时候，就能让你们也一起进来了。”

　　拓拔汗略一迟疑，说：“四个关卡？唔……”

　　圣旗淡淡地说：“行，那你先努力吧。”

　　通讯切断，常鸣转身往塑灵所里面走，画兽刚才听完了全部的经过，惊恐地问道：“主人，你要放机关神进来？”

　　常鸣点头说：“是，有一些东西，我倒是挺想知道的……”

　　红榴基地制造的智慧生物，其本质跟神罚骑士非常相似！

　　都是人造生命，灵魂与肉体结合的形式也颇有相似之处。

　　是永恒纪元模仿了机关神的做法，还是反过来？

　　机关神制造生命的水平到达了什么样的程度？神罚骑士那样？还是……他们真的是神，真的能创造生命？

　　正好面前有个圣旗，只要小心布局，还可以设法试探一下！


第798章 定形所

　　联络器关闭，拓拔汗有些不安地问道：“他一个人在里面能行吗？”

　　说着，他又看了大门一眼，皱了皱眉头。

　　刚才撕裂空间，打开一个可以容纳通讯器信号通过的空间裂隙，这当然是圣旗做的。之所以要强行这么做，是因为拓拔汗和南地小队的其他人反复尝试通关，却连通关的真正方法都找不到。

　　最后逼不得已，实在不放心，只好央求圣旗出手，设法跟常鸣联系上。

　　知道常鸣的确进入塑灵所了，拓拔汗心里有些高兴，但仍然非常不安。他紧皱眉头，自言自语般地问道：“灵魂结构，灵魂结构，他怎么会懂这些？”

　　圣旗淡淡地说：“这是因为，他跟陆浅雪关系非常亲近吧。”

　　陆浅雪！

　　地创师陆浅雪！

　　南地小队众人面面相觑，拓拔汗喃喃道：“难怪神殿会格外重视他……”

　　高空突然插嘴问道：“我的确听说，陆浅雪陆创师的主研范围是智能机关，却没想到跟灵魂结构也有关系。不过就刚才从圣旗大人这里知道的一点粗浅见识来看，研究灵魂结构，不是触犯了机关上神的领域吗？这样……也可以吗？”

　　他问得小心翼翼，好像惟恐冒犯了什么。拓拔汗一凛，抬头望着圣旗。

　　圣旗抿着嘴，手指微弹两下，点头说：“你们说得也有道理。但是机关师嘛，总是期待了解更多。我们考察过陆浅雪的研究进度。她离神的领域还差得远呢。”

　　拓拔汗放心地点头，高空目光又是一闪，望向大门说：“唉，现在里面又只剩常鸣一个人了。也不知道他现在情况怎么样。等到能让我们进去的时候，他说不定已经掌握了整个红榴基地了……”

　　南地小队的众人面色各异，却没有一个人说话。

　　……

　　常鸣没再继续在塑灵所留连多久，迅速加快了脚步。

　　他研究了一下塑灵所的计算机关，把计算设定成后台运行。这样做有两个好处。一个是除了他以外，没人能察觉机关群正在做什么。第二个则是计算占去了大量的资源，这样就使得机关群的功能看上去弱小多了。

　　他保留了五阶以下的魂核。五阶以上的全部收了起来。

　　仔细检查过这里没什么漏洞之后。常鸣离开塑灵所，开始尝试打开另外三个实验所。

　　他没有回去央大厅，辅脑直接在草原上给他拉开一扇空间门，让他投了进去。

　　……

　　第二道门的要求对常鸣来说。比第一道门的要求简单多了。

　　他一进去。就进入了一个飘浮着的空间。四周有柔和的光芒不知从何处泛出来，把这片空间照得透亮。这里上不接天，下不着地。不远处有一个巨大的沙漏，像背景一样，常鸣一进入这片空间，沙漏就自动倒数，沙粒开始向下流泄。

　　沙漏开始计时的时候，一张图纸由虚至实地出现在常鸣面前。

　　那是一个人形机关，精密复杂，一共由大约一万三千五百余个配件组成。常鸣一看见这个机关的设计方式，立刻眼睛一亮，好像看见了什么了不得的宝物一样！

　　其实也就是这样没错。这个机关虽然不算复杂高级，但是设计极其精妙，每一个配件的尺寸、位置、数量全部都恰到好处。这样一个机关，只要做得足够好，各方面数据都可以达到最佳的协调性！

　　可以说，这张图纸上的机关，已经达到了大巧无工的至高境界，绝不是普通人能设计得出来的。而且，即使从图纸上也可以看得出来，这个人形机关通体散发着柔和的金色光芒。这层柔和金光是从它体内的每一个配件上发出来的……也就是说，这个机关是一个由百分百完美配件组合而成的完美机关！

　　于此同时，一件材料和几件工具一起出现，飘浮在常鸣面前。这个关卡的目标明明白白摆了出来。要求常鸣在沙漏的时间之内，完成这个完美机关！

　　常鸣迅速心算了一下，以沙漏滴落的速度来看，沙粒完全漏完大概需要两小时的时间。也就是说，这个关卡给了他两小时来做这个人形机关。

　　换了其余任何一个机关师，即使是机关大宗师，也许都会觉得困难。

　　只有巅峰级机关大宗师才可能达到100％完美配件的效率，一万三千多个配件，两小时内全部做完，必须在高效的同时，保证最高的完美配件比例！

　　金色触手一闪，材料迅速飘浮到常鸣面前，只一瞬间就完成了一个配件——甚至没有使用空间提供的工具。

　　经过不断的修炼，常鸣的神锻术水平再次提高了。

　　当初陆浅雪在融炼一件材料的时候，也没有使用任何一件工具，直接将那块金属变成了应有的形状。那是因为，她对神触的操作达到了极高的水平，可以直接影响材料里的细微结构，使其产生变化。

　　譬如，当神触产生急速震动时，它会自然生成一股力量，撕裂材料结构。使用常规工具，通常能把尺寸误差控制在十分之一毫米左右。但是使用这种高阶神锻术，误差只有使用工具的千分之一，还可以再进一步提高！

　　所以，在使用高阶神锻术的情况下，常鸣完全可以保证百分百的完美比率。而且，他可以同时操作多根神触，同时制作复数的完美配件。

　　一开始，空间里的材料还是一个一个地出现的。只一瞬间，那个材料就变成了几十个配件。接着，材料出现的速度越来越快，形成配件的速度并不比它更慢！

　　半小时不到。一万三千多个配件就全部完成，整整齐齐、分门别类地飘浮在空气。

　　常鸣没有停手，配件一晃，仿佛有了生命一样，自动开始组装。配件形成配件组，配件组形成完整的机关。

　　最后，一个跟图纸上面一模一样的人形机关出现在常鸣面前。这是一个人类男性的身体，身体的每一寸都达到了最佳的比例，看上去有一种难以言喻的美。常鸣很清楚这样的美代表着什么。它代表着强大的力量、敏捷的速度、完美的协调性……这样一个机关，即使不附加多余的力量。也比许多战斗机关来得强大许多！

　　当然。这个机关其实还没有彻底完成。它的身体里留出了两个多余的空间。

　　常鸣亲手制作了它，非常清楚这两个空间将要装载的是什么。

　　一个是能量核晶，用以驱动这个机关长时间运作——由于它先天极度协调，耗能小。续航时间很长。另一个。则是生命魂核。装上生命魂核。就能赋予这个机关以智慧与生命！

　　现在这两个位置都是空着的，这个接近完美的人形就像一个普通的机关一样笔挺地站着，茫然直视远方。

　　常鸣与它空茫的眼神对视。突然心一动。

　　这个人形机关的感觉，好像有点熟悉？

　　到这时，沙漏标示的时间才过去一半。

　　空间在常鸣面前扭曲、消失，刚才那片草原再次出现在常鸣面前。不远处的地面上，一扇门正在缓缓打开，那是第二个实验所——定形所！

　　辅脑适时提醒他，他已经通过了第二道关卡的考核，再次获得了15％的权限。到现在为止，他已经拥有了红榴基地60％的权限。

　　塑灵所针对的是灵魂结构，定形所就是针对的容纳灵魂的肉体了。

　　通关过程，常鸣就已经有了些感觉，走进定形所之后，他还是忍不住有些吃惊。

　　定形所的面积至少是塑灵所的三倍，被分隔成十个不同的大房间。常鸣走进第一间房间里，里面陈列着几十个平台，平台上树立着各种不同的机关。所有的机关全部用透明的圆柱形罩密封着，看上去跟新的一样，一点损坏的痕迹也没有。

　　这些机关有人形、有兽形，有的像小精灵一样长着翅膀，有的像恶魔一样树立着两根犄角……它们的形体正好可以跟塑灵所柜里的生命魂核对应上，显然就是为了它们制作出来的身体！

　　这些身体现在都是“空着的”，没有魂核，也没有能量核晶，它们都安安静静地僵立在平台上，一动也不动。

　　从塑灵所出来时，灿光无忧无虑地回去了草原上，没再跟着常鸣，画兽却一直跟在他身边。

　　画兽一到这里，立刻兴奋起来，它只有常鸣膝盖高，动作可真不慢。它一溜烟地跑进屋里，尖叫道：“对了，我就是出生在这里的！”

　　它跑到一个平台面前，指着那里得意洋洋地叫道：“看，这就是我的出生地！”

　　这个平台是空着的，但从罩的尺寸大小来看就知道，画兽说得没错。

　　画兽喋喋不休地说：“我跟你说，我的力量虽然不如他们那么发达，但智力可高了。我一出生主人就把我带在身边，教我各种东西，我学得特别快！主人说，我就是智力型的灵魂，跟他们那种打打杀杀的暴力份不一样！”

　　他介绍道：“这个房间里的都是跟我差不多等级的家伙们，像我这样的是里面最聪明的了！”

　　常鸣点了点头，他说得没错，这里的机关大概都是在三阶到五阶之间，类型各有不同，应该都是比较低级的实验品。

　　画兽接着又压低了声音，神秘兮兮地说，“真正厉害的大家伙们在后面，我带你去看看……嘿嘿，主人在的时候都不让我去，现在可没人管了！”

　　画兽的小手拉着常鸣的衣摆，一溜烟地穿过这个房间，跑到另一个房间里。

　　这里比前一个房间更大，一样有大量平台，平台上有着未启动的机关。

　　这些机关全部都是人型，常鸣一看见它们，就倒吸了一口凉气。他蓦然明白，先前在第二道门里完成工作时，心里那种强烈的熟悉感是什么了！


第799章 第三个基础神纹

　　这个房间站着的全部都是人形机关，全部都是常鸣之前在第二道门的虚拟空间里制作的那种人形机关。

　　它们一看就是按照同一个标准制成的，高矮胖瘦全部都一模一样，整齐地排列在一起，看上去颇为壮观。

　　常鸣之前就模模糊糊的有一种感觉，这时候感觉更加明显——

　　神罚骑士！

　　这些人形机关全部都是神罚骑士的雏形！

　　是的没错，只要加上能量核晶和生命魂核，再装上机关护甲和各种武器，他们就是神罚骑士！

　　这是什么意思？

　　难道说神罚骑士不是机关神原产的，而是永恒纪元的机关师制作的？

　　这太不可思议了……

　　不，不对，还有一个问题。

　　常鸣可是曾经跟大量神罚骑士打过交道的人，死在他手上的神罚骑士就有好几十个。他非常确定，神罚骑士虽然缺乏感情，但是智能极高、能力也非常强大。毫无疑问，他们的灵魂结构在八阶以上，远超塑灵所可以量产的水平。

　　换句话说，神罚骑士的躯壳是永恒纪元制作的，灵魂是机关神另外搞的？

　　常鸣盯着眼前这一排一排的机关，百思不得其解。

　　最后，他一伸手，所有平台连同上面的神罚骑士一起全部被收了起来。

　　……

　　接着，常鸣进入了第三道门里。

　　他刚刚进入这个全新的异空间，整个人就是一愣。这是一个整整齐齐的空白房间，空无一物，四壁上绘满了金色的线条，只有一个地方是空着的。

　　常鸣一眼扫过就马上认了出来，这是神纹！

　　不，比神纹要更复杂一点，它是控制宝石里的精神力导线。也就是衍生出来的三级神纹。

　　这个房间里一共有三组神纹，每组都有一个关键地方空缺。这道题出得比上次红恶魔那里明确多了，常鸣拿出星罗盘，很快推算出了三组神纹的空缺部分，将它们填满。

　　如此，他顺利通过了第三道大门，再次获得了15％的权限。

　　现在，他在红榴基地里的权限一共有75％，可以进入第三个实验所——拟神所。

　　红恶魔要求修正灵魂结构，塑灵所的实验项目也正是灵魂结构。常鸣在通过第三道大门时就开始猜测拟神所的主研项目，应该跟神纹有关。

　　果然，走进拟神所，常鸣首先看见了一个大型计算机关群，跟塑灵所那个看上去非常相似。

　　机关群旁边，有几个盒子，盒子像碟片一样装着很多水晶薄片。每一张薄片内部都有一个完整的神纹，这个神纹就是拟神所的研究成果。

　　果然，永恒纪元早就发现了神纹的存在，并且开始研究并尝试使用它！

　　越往深入里走，常鸣就越是吃惊。无论是塑灵所还是拟神所，都代表极其高端的研究层次。永恒纪元早就跨过了常规机关的限制，开始探索属于神的领域！

　　常鸣翻看这些水晶薄片，永恒纪元的机关师们也发现了神纹的不同级别，二级神纹和三级神纹都是分开来存放的。

　　这里一共有十五个二级神纹，三百七十二个三级神纹。

　　常鸣拿起盒子，那种沉甸甸的感觉几乎一直压到了心里。

　　这是人类向神的挑战，非常明显，他们的挑战已经取得了一定的成功！

　　可惜，机关神最终还是……

　　常鸣把这五个盒子全部收了起来，回头去察看那个机关群组。他的手刚刚放在上面，就惊讶地发现，这个机关群组的外壳微微有些发热，好像正在运行！

　　塑灵所那个是完全关闭的，直到常鸣重新打开它为止。这个怎么还在动？这样说来，它已经持续运行了这么多年了？它在计算什么？

　　常鸣的手碰到它的外壳表面，好像激活了它一样，一盏盏指示灯接连响了起来。转眼间就在实验室里闪成了一条星河。

　　这些指示灯有的持续不动，有的不断闪动，现在任何人都看得出来，它的确是在运行着的。

　　常鸣打开屏幕开关，果然发现里面有一个程序正在缓慢地运行中。他吃了一惊。这代表什么？这代表这个程序已经运行了成千上万年！

　　他把它调出来察看，惊讶地发现，这个程序的确正在进行一个大工作——推算一个基础神纹！

　　永恒纪元的机关师已经积累了大量关于次级神纹和三级衍生神纹的数据，然后他们试图根据这些数据，反推一个基础神纹出来。

　　这项工作非常艰巨，几乎占去了当前机关群的所有功能。经过这么多年，它已经快要算出来了！不，它已经算出来，只等验收了！

　　常鸣迫不及待地按下确认键，最终，机关群突然一个震动，一块水晶薄片从出口处被送了出来。同时，机关群像是耗尽了所有心血一样，连续震动了好一段时间，完全静止下来。

　　所有的指示灯一盏接一盏地熄灭，一缕黑烟从管道的出口处冒了出来，散发着焦臭的气息。

　　常鸣抽出水晶薄片，一股莫明的感觉顿时涌上心头。不过他来不及细细感受，先把计算机群的外壳拆开来看。这一看他就发现，它已经被毁得差不多了。里面的各种管道、零件大量融解，粘粘答答地混在了一起。

　　经历了这么多年之后，这个计算机群终于完成了主人最终赋予它的工作，也结束了自己的‘生命’。

　　常鸣叹了口气，轻轻拍了拍它的外壳，计算机群的最后一盏指示灯熄灭了，再没有一点动静。

　　整个实验所里像坟墓一样安静，而常鸣手中的这块水晶薄片，就是计算机关群留给他的最后遗物。

　　常鸣拿起水晶薄片，刚才那种感觉再次涌上心头。

　　亲切、温暖、宏大、神秘……

　　各种复杂的感觉争先恐后地上来，并不像机关神带给他的那样冰冷傲慢，反而都是一些让人觉得很愉悦的感受。

　　隐约的线条在水晶薄片深处闪着光，温暖的气息轻轻拂过他的大脑，他的精神力不由自主地探了出去，伸向薄片深处。

　　【神纹·和】

　　水晶薄片突然绽放出耀眼的光芒！

　　这股光芒极其强烈，短短的一瞬间就淹没了整个实验所，室内所有物体的轮廓全部被淹没在这强烈的光线下。

　　光芒虽然耀眼，但意外的是绝不刺眼，反而极为柔和。常鸣沉浸在这光芒里，感觉像是回到了母亲的怀抱一样，刚才隐约感受到的感觉更加浓烈地涌入心中，几乎把他整个人完全陷了进去。

　　如果这时候有个外人在这里，就会看见，强烈的光芒里有一道模糊的人影，他双手微垂，身体自然放松，眼睫垂下，好像陶醉在某种极为美妙的感受里，无法自拔。

　　最美丽的颜色往往预示着危险，美妙的感受也是一样。

　　光芒一直持续着，一直包裹着常鸣的身心。如果常鸣不能及时苏醒，很有可能被拉进这无比美妙的深渊里——就算再美好，也是深渊，不可自拔。

　　好在常鸣的意志力远超常人，他突然一个激灵，清醒了过来。

　　这时候，他进入了一种奇妙的状态。他的灵魂好像变成了两部分，一部分继续沉浸在神纹的柔和光芒里，另一部分却超脱于身体之上，冷静地看着自己。

　　他看清了自己的身体与灵魂，也看清了那道白光。他这才发现，白光并不纯粹，而是由无数的信息组成。他伸出手，这些信息顿时像河流一样，从他的身体里穿梭而过。

　　渐渐的，他明白了这个基础神纹包括的含义，大量因此而衍生的次级神纹和三级神纹涌了进来。之前他曾经分析破解过不少二三级神纹，其中也有一些跟这个基础神纹相关。现在，那些衍生神纹全部依附在基础神纹之下，就好像他脑海中有一棵大树，向里深深地扎下了一条根一样。

　　现在，他已经掌握了两个基础神纹和一个源生神纹。

　　【神纹·星】【神纹·隐】【神纹·和】。

　　这三个神纹以及它们所衍生出来的东西，组成了一个金字塔一样的组合。最上方是星在闪光，隐和和列居其下。

　　渐渐的，这三个神纹交织在一起，无数信息碎片从上面溅射出来，谱成一曲华美的诗篇。

　　常鸣沉浸在这片闪耀的星芒里，突然站直身子，转身回去了塑灵所！

　　塑灵所里，那台计算机关群还在微微地震动着，表示它正在运行。无形的神触探出，它的外壳被打开，常鸣毫不犹豫地拿出星罗盘，开始把两者结合起来，进行改装！

　　他仿佛早就胸有成竹，动作非常流畅，从头到尾没有丝毫停顿。

　　时间一点一滴地过去，他全神贯注，眼神没有丝毫偏移。

　　两者结合的方式非常巧妙，无数导线相互连接，隐约竟有了【基础神纹·和】的影子。

　　当两者完全结合在一起时，计算机关群原本的低低嗡鸣声突然消失不见，整个房间里变得无比安静！

　　常鸣站起身，开始操作计算机关群的面板。

　　突然间，机关与星罗盘结合的地方有一道柔光闪过，接着，机关的显示屏上大量数据狂泄而过！这些数据连成一体，让人看都看不清楚。

　　常鸣紧紧盯着屏幕，好像看清了这些数据是什么一样，眼中不断闪过喜色。

　　半小时过去，一连串新的数据闪过，出现在屏幕上，同时伴随着的，还有一个新的结构。

　　六阶灵魂结构完成！

　　这是在塑灵所原有限制上的一个崭新的突破，现在通过常鸣的改装，竟然轻易完成了！

　　但常鸣的眼睛却往屏幕上扫都没有扫一眼，数据还在继续狂泄，新的数据不断出现。

　　计算、计算、计算！

　　一小时后，又一串新的数据跳出来——

　　七阶灵魂结构！

　　不，还没完！

　　昨天临时修改调整，中间有一段出了错，现在改回来了……对不起！


第800章 第四扇门

　　最后证明，以当前计算机群组配合星罗盘的综合能力，可以快速推算八阶以下的灵魂结构。

　　再往上也不是不行，就是推算速度会急速减慢，短时间内不可能完成。

　　常鸣没有继续往上，到达八阶就停了下来，开始不断重复。

　　画兽以前的主人就是塑灵所的，要怎么操作这些机关，他都非常清楚，一一指点给了常鸣看。

　　常鸣把推算出来的灵魂结构一一输出成为生命魂核，速度不快，但是非常稳定。

　　半晌后，第一颗生命魂核落在一个小盒子里，被密封了起来。常鸣拿起盒子，对着光细看，果然，在透明魂核的正中央，有一个蜷缩着的人形，没有头发，肌肉匀称强健，完美的身形正跟仿似神罚骑士的机关一模一样。

　　如果把这个生命魂核放进那套机关里……

　　常鸣握紧拳头，让盒子的边缘深深地陷进手掌里。

　　他一挥手，任由计算机关群继续工作，不断生成新的生命魂核，自己则召出了机关工厂，大步走了进去。

　　……

　　这时，南地小队的人仍然等在外面的中央大厅里，等着时间一点一滴地过去。

　　有些人在窃窃私语，小声交流着什么，大部分人则紧盯着那扇朴实无华的大门发呆。

　　渐渐的，大家的脸上都出现了一些焦躁，高文空站起来，拍拍屁股上不存在的灰尘，说：“我心里始终觉得有点不妥当，我再去试试！”

　　说着，他低垂着眼睛，向圣旗行了一礼：“可能也是我的职业病吧，我始终觉得，要相互监督、相互牵制，才能达到完美的平衡。只有一个人在里面，所有的事情都只能他一个人说了算了……”

　　他这样的话说了不止一次，而且很有道理，拓拔汗心里也渐渐地不安起来。

　　他向高文空点了点头说：“好，你再去试试吧！”

　　高文空笑了笑，向着大门走去。拓拔汗转身问道：“圣旗大人，难道我们只能这样等下去？”

　　圣旗一直站在旁边，眼睫微垂，一脸的若有所思。听见拓拔汗的话，他抬起眼睫，指出一个事实：“只能等下去，是因为你们能力不够，没办法突破永恒纪元的测试，所以只能放任常鸣一个人在那边。”

　　拓拔汗先是有些不服气，但是显然，圣旗说的是事实。他无奈地说：“是的，我们低估了这个遗迹的难度。”他一挥手，苦笑道，“这四扇门我们全部都试过了，没有一扇能过去！难度太大了……”

　　拓拔汗望向那四扇门，每一扇门他们都尝试过。不仅试着顺应永恒纪元的正常通关方法，按照他们的游戏规则来玩，也尝试过用暴力强行通关。但不管那个方法都证明，他们根本做不到！

　　他们所有的暴力手段，全部被这些完全不起眼的大门吸收了能量，甚至连一点痕迹也没有留下。

　　拓拔汗想起其中一个关卡，也是指示最清晰的那个。要求他们在沙漏里的沙子落完之前，制作一个完美形态的人形机关。

　　这个机关太复杂了，足有一万三千多个配件，沙漏的那点儿时间，别说完成机关成品，连配件都来不及做完！

　　更何况，它要求的全部都是完美配件！只有巅峰级机关大宗师才能做到吧……

　　南地小队的人全部都是战斗型的，他们不是不能制作机关，但比起专精制作的那种，肯定还是逊色多了。一个典型的比较就是完美配件。他们九个人里，完美配件比例最高的那个人，也只有30％。

　　他们尝试了好几次，两小时内，他们最多能做出五百个完美配件。

　　五百个对一万三千个……这中间的差别也太悬殊了！

　　想到这点，拓拔汗喃喃道：“常鸣能力再强，也只是个二十多岁的年轻人，就算是他，能通过这个关卡吗？”

　　拓拔汗迟疑着问道：“圣旗大人，你觉得我们是不是应该向神殿申请一下援助？”

　　圣旗摇头：“不用，再等等。”

　　拓拔汗先是想问圣旗为什么对常鸣这么信任，接着一想到他99％的融合度，马上又闭上了嘴。

　　事到如今，他也看出来了，对这位神子大人来说，他们的行动可能很重要，但更重要的是考察常鸣这个人。也就是说，在他看来，常鸣一个人的价值，就大过了这整个遗迹！

　　只是一个人而已……

　　神殿究竟想在常鸣身上实现什么计划？

　　圣旗说了等，他们只能继续等下去。拓拔汗挥了挥手，对小队的其他人说：“你们再搜索一下这个大厅，看看还有没有什么我们没有发现的地方！”

　　小队成员齐声答应，分成小组四散而去。

　　……

　　常鸣的面前站立着一个跟神罚骑士一模一样的、完美的人形机关，他正在把一个刚刚生成的八阶生命魂核放过人形机关的体内。

　　这是在人形机关的头部，那里有一个小小的舱室，可以放进整个盒子。透明盒子一进去，小舱立刻密封起来。常鸣一缕精神力透了进去，“看见”盒子像胶囊一样融化，把生命魂核和舱室牢牢地嵌在了一起，丝毫不能动摇。

　　生命魂核刚一进入，人形机关的身体就好像有一阵柔光浮过，灰白的肌肤像是有了血色一样，变得生动起来。

　　它发生了微妙的变化，但没有一点动静，这是因为它还没有装上能量核晶的缘故。

　　常鸣早就观察过，这个人形机关要维持正常行动，需要一颗七阶强能能量核晶。这只是正常状态下维持行动的基本需求。当它进入战斗，耗能会迅速增加，要发挥普通战力，需要八阶强能能量核晶。如果需要它发挥全力，那就只有九阶核晶才能撑得住。

　　九阶核晶，比地阶核晶只差一步！

　　这种等级的核晶连常鸣身上也不是很多，只有十来颗。就这，已经是机关师里少有的豪富了。

　　如果按照之前所想，想要维持这样一支可媲美甚至超过神罚骑士的机关部队的话，九阶核晶必不可少，他的储存就明显不够了。

　　常鸣心里一动，突然想到了一件事。

　　这些人形机关就是按照这个规模来设计的，也就是说，在设计的时候，永恒纪元的机关师们就应该考虑到了能量核晶不够用的问题！

　　然后，他们进来的时候看见了什么？

　　拥有超过自己品阶核晶的晶甲蟹、被强烈辐射核晶化的墙壁，甚至连同天书系统里提供的防辐服，无一不说明了，永恒纪元早就考虑到了这些，做好了充分的准备！

　　他们在试图利用这种辐射，来催化制造高阶能量核晶！

　　到现在为止，常鸣已经进入了红榴基地的三个实验所，只剩一个没有去了。面对着眼前笔挺站立着的人形机关，他已经想到了，最后这个实验所的研究项目可能是什么。

　　他收起这台人形机关，任由塑灵所的计算机关群继续行动，转身走出塑灵所，直往第四道大门而去。

　　这扇大门看上去像是石头制成的，但触手温暖如水，没人说得出它究竟是什么材质。它上面有一轮烈日一样的图画，从圆心向外辐射出大量金色的线条。

　　当你抬着头盯着这扇门细看时，仿佛会感觉到有阳光从上面直射而来，温暖煦和地笼罩着你，十分怡人。

　　常鸣抬头看了一会儿，抬步迈了进去。

　　……

　　与此同时，在外面的中央大厅里，高文空的身体被一扇银色的石门弹出来，他咚的一声落在地上，大汗淋漓，整个人像是虚脱了一样。

　　他被弹出来的这扇门，表面上镶嵌着金色烈日一样的花纹，正是常鸣刚刚进去的那扇！

　　高文空身为执杖祭司长，加入他们的行动之后，不仅没有仗着自己的身份高人一等，反而处处为他们打算，帮他们的忙，南地小队的人都对他颇有好感。他一落地，马上有人靠上前去，扶起他问道：“高祭司长，怎么样了？”

　　高文空苦笑着摇头：“叫我的名字就好，这扇门的测试，感觉有点奇怪！”

　　拓拔汗也过来了，问道：“怎么奇怪了？”

　　不止一个人尝试过通过它，但拓拔汗自己还没有试过。

　　高文空说：“进去之后，会感觉到一股非常强大的精神力。我尝试了两次，第一次试着与它对抗。但这股精神力强大得惊人，我瞬间被它压制，接着被弹了出来。第二次我试着接受它。一开始还好，没过多久，开始融合的时候，就产生了强烈的排斥反应。那种感觉真是……”

　　他的脸上很有些惊魂未定，顿了一顿，摇头说，“我感觉是我不符合它的要求，所以被它再次排斥，反弹了出来。”

　　他说得轻描淡写，但从他苍白的脸色和淋漓的冷汗就可以看出来，他被这股精神力狠狠地折磨了一通。

　　拓拔汗站起身，皱眉盯着那扇门看了好一会儿，断然道：“我也来试试！”

　　他为人非常果断，说做就做。话音未落，他就走到了门前，踏步迈了进去。

　　短短的几秒，拓拔汗就被大门“厌恶”地吐了出来，冷汗如浆，整个人几乎脱水，完全说不出话来！

　　他坚持的时间，甚至比高文空更短！


第801章 如何可信

　　圣旗一直负着手站在旁边，像个无关人一样打量着这里的一切，谁也不知道他心里在想什么。

　　高文空和拓拔汗尝试这道太阳门时，他的目光也移了过来，难得饶有兴趣地看着。

　　谁也不知道他看见了什么，感受到了什么。拓拔汗被大门吐出来的那一瞬间，他的眼神起了一些奇妙的波动，突然站前一步，伸出右手，抚上了门扉。

　　拓拔汗震惊地说：“好，好强烈的感觉！”

　　他刚才一进去，就有一股强大得惊人的精神力从天而降，那种感觉，简直就像整片天都塌了，正正地砸在他头上！

　　他身为南地小队的队长，自身也是个机关大宗师，精神力高达三级甲等，只差一步可以迈入新的层次。小队里所有人都相信，拓拔汗渡过这个难关只是指日可待。

　　而现在他才知道，自己引以为傲的精神力，在这股强力面前，简直像是面对撼天巨柱的一只蝼蚁，简直不值一提！

　　那股精神力一接触到他，立刻分解成无数颗粒，钻入他的身体，试图与他融合。

　　但很明显，这股精神力跟他根本就不是一路的！

　　明明不能融合，却要强行试探，那种感觉极端痛苦，就连拓拔汗这种硬汉，也忍不住在无人的空间里惨叫出声！

　　还好这种感觉只一瞬间，那股精神力很快发现了拓拔汗的本质，不再强行侵入，而是不耐烦地把他排斥出了自己的体内。前后过程大概不过三秒，拓拔汗简直像是死去了一遭又活过来了一样，整个人瘫软在地，一句话都说不出来。

　　现在他的脸色比高文空的还要难看，他发现圣旗想要进入，嗫嚅着嘴唇，勉强道：“神子……大人，小，小心！”

　　圣旗看都多看他一眼，迈步走了进去。

　　……

　　好巧不巧，常鸣现在也正在门里。

　　跟拓拔汗一样，他踏进这扇门扉，立刻感觉到一股惊人的精神力从天而降，将他整个人包裹在了里面。

　　他从来没有感受过这么强大的精神力。以前在地创师面前，还有在古战场中央的湖泊里，他都曾经有过震撼的感觉，但那些感觉跟现在这种比起来，也显得微不足道。

　　他简直不可想像一个人可能拥有这样的力量，不，这绝对不是一个人的，而是整个世界的！

　　常鸣一瞬间想到了进来之前的那扇石门，上面镂刻着金色的阳光，显得无比温暖和煦。让人联想到初秋丰收季节的大地，阳光普照而下，让人想要躺倒好好感受一番那种力量。

　　想到这里时，常鸣不知不觉地放松了下来，眯起了眼睛。

　　他身体里闪烁着几个光点，仔细看过去的话就会发现，每个光点都是一个精密的纹样，正是他已经掌握了的神纹。

　　这些纹路渐渐开始扩散，弥漫在常鸣的身体上，与他融合在一起。

　　每一条纹路都如同一个引导，引导着这股庞大的精神力与常鸣相融合。常鸣觉得全身上下都暖洋洋的，像是泡在热水里一样，非常舒适。他忍不住眯起了眼睛，身体与精神更加放松。

　　一个声音突然在常鸣的灵魂深处响起：“……原来是你。”

　　常鸣有点集中不起思绪，问道：“是我？你是谁？”

　　那个声音无比慈爱，在常鸣脑海中响起的感觉如同一只温暖的大手，轻轻拂过。它柔和地说：“我一直期待着你的到来。我引导了你的到来。”

　　期待？引导？

　　常鸣恍惚问道：“到哪里？”

　　他的声音模模糊糊地传了出去，也不知哪里好笑了，引起了对面一连串的笑声。那阵笑声温和愉悦，柔声道：“到你想要去的，我想要你来的地方来。不要紧，慢慢来，你还小……总有一天，我们会再相见的。”

　　声音渐渐淡去，常鸣有点舍不得地叫道：“总有一天，什么时候？”

　　声音没有回答，完全彻底地消失，同时消失的，还有那股温暖慈和，却又强大得惊人的力量。

　　常鸣回过神来，发现自己重新站在了那片草原上。不用辅脑告诉他他也知道，自己已经通过了第四道大门，第四次获得了15％的权限。

　　现在，他一共拥有了整个红榴基地90％的权限，四个实验所已经全部对他开放，同时他还可以进入基地的第六个区域：主脑控制室。

　　到了主脑控制室，他就获得了红榴基地的全部控制权，那时候他想让谁进来，就能让谁进来了。

　　不过现在他没空去多想这些，常鸣仍然沉浸在刚才跟那个奇妙声音的对话里。

　　短短的几句话，好像根本没说什么，却包含着大量的信息。

　　引导常鸣的到来？是指来红榴基地，还是……

　　如此强大而恢宏的力量，常鸣在那一瞬间意识到，自己之所以会来天穹大陆，是有原因的！

　　“我想要去的，他想要我来的……”

　　是的，天穹大陆能够实现他对机关术的梦想，正是他想要到来的地方。而对方，这个声音究竟是谁，他为什么会想要常鸣到这里来？

　　不，先不要想得太快，这只是一个猜测而已。

　　这股力量究竟从何而来，是永恒纪元的某个造物吗？

　　真的是他引导常鸣穿越异世界，到达天穹大陆的吗？他想要常鸣做什么？

　　“慢慢来……”常鸣喃喃自语，嘿，总有一天会知道的。自从他来到这个世界之后，已经听过无数次这样的话。到现在，他知道的事情越来越多，心里的谜团也在不断增大。

　　不过他能感觉得到，刚才那股力量对他的好感，近似于一种长辈对宠爱的晚辈的怜爱。

　　算了，先放下不管。它说得没错，总有一天会知道的！

　　……

　　常鸣放下心中杂念的一刻，外面的中央广场上，圣旗一步退出那扇门，僵立原地。

　　他没有穿过大门，而是退了出来，谁都知道这表示他通关失败了！

　　进入红榴基地之后，这还是圣旗第一次尝试通关，竟然失败了！

　　拓拔汗等人一起露出震惊的表情，小心翼翼地窥看着他，半天不知道该说什么好。

　　圣旗的脸色十分苍白，一滴汗水从额角冒出，缓缓滑落颊边。他紧紧地握着拳头，手背上青筋冒出，显然用尽全力才能维持住表面上的平稳。

　　他不仅失败了，还败得极惨！

　　南地小队成员的窃窃私语声停止了，广场上陷入了一片异样的死寂。没一个人敢在这时候出声，惟恐触怒了神子大人。

　　但是，他们在心里反复咀嚼这个事实，每回味一次，就更震惊一回。

　　圣旗什么身份？机关神殿至高无上的神子大人，在没有机关神降临的现在，他就是神殿最顶级的存在，就连黄金祭司，也要在必要的时候在他面前俯首。

　　这样一个大人物，竟然没办法通过永恒纪元设下的关卡？

　　这代表什么？这代表永恒机元掌握的技术和力量，已经超过了机关神所拥有的？

　　南地小队所有人想到这点，都不由得悚然而惊！

　　圣旗的呼吸微微有些急促，过了好一会儿他才平复下来，望着那扇门的目光冷漠如冰。

　　他蠕动嘴唇，喃喃自语，南地小队的成员全部竖起了耳朵，想要听清他的话。

　　“原来如此，原来是你……”

　　圣旗反复重复着这八个字，眼里像是冰封了万年的寒地一样，纹丝不动地盯着门上的花纹。

　　是你？究竟是谁？

　　南地小队队员心中疑云大起，但没一个人敢多问一句。

　　过了好久，圣旗转身，冷漠地对他们说：“如你们所见，这扇门我也无法通过。”

　　他扯起嘴角，露出讽刺的笑容：“可能只有请真正的上神降临，才能强行突破这扇大门吧。”

　　拓拔汗一惊，紧接着问道：“只有上神才行？那不是说，常鸣也不可能过去？”

　　圣旗摇头，转过身去，突然问道：“常鸣进入神殿大概多久了？”

　　拓拔汗迅速回报道：“黑铁祭司的见习期是三天，三天后，他马上到了我们小队，一起训练十天后马上跟我们一起来出任务了，前后一共十五天。”

　　圣旗点了点头说：“十五天，不错，那他还是有希望通过的。”

　　十五天就能通过？

　　这是什么意思？

　　南地小队的人面面相觑，百思不得其解，高文空却像是想起了什么一样，突然问道：“永恒纪元有一群逆神者，圣旗大人的意思是，跟神殿关系越密切的，正常通过这扇门的可能性越小？”

　　圣旗赞赏地看他一眼：“正是如此。”

　　高文空受宠若惊地笑了笑，接着又皱眉说：“有句话我不知道当不当说……”

　　圣旗点头：“你说。”

　　高文空说：“这样说起来的话，如果常鸣能顺利通过这扇门，不就表示他跟神殿的关系……”

　　他没有说下去，但大家都明白了他的意思。

　　跟神殿关系越密切的，越没办法通关。反过来说，这何尝不是一次对神殿忠诚度的反向测试？

　　如果常鸣真能通关，又怎么能保证他对神殿的忠诚度？

　　一个忠诚度可疑的人，独自一人在永恒纪元宝藏一般的遗迹里，这岂不是太危险了！

　　这句话一出，所有人一起沉默下来。高文空没再继续说下去，而是垂下眼睫，掩去了眼底的一抹喜意。


第802章 海量核晶

　　常鸣放下心中杂念，对辅脑说：“走吧，去第四个实验区。”

　　辅脑的声音变得有些紧急：“辐能所强力辐射泄露，危险等级甲级，请勿进入，请勿进入！”

　　常鸣早就猜到了，之所以红榴基地外面会出现大规模的晶化和晶甲蟹变异现象，肯定是辐能所的某种物质泄露了。辅脑的话果然证明了他的猜想。

　　他换上从机关天书得到的防辐服，衣服的右臂上有一个长条形的警示灯，常鸣靠近辐能所的大门时，警示灯依然是绿色的，没有丝毫变化。

　　辅脑解释说：“辐能所因为泄露，临时开启了隔离机关。如果打开大门，隔离机关会失效，辐射马上会泄露出来。”

　　常鸣点头说：“没事的，走吧。”

　　他在外面的时候就已经尝试过了，以他的能力，轻微辐射不至于造成伤害。在防辐服的保护下，他的抗辐射能力更强，没有意外情况不会出事。

　　他的手放在大门的把手上，大门上立刻有一串红光接连闪过。常鸣深吸一口气，对辅脑说：“开门吧。”

　　辅脑的智能远不如小智，主人下令，它不会再继续劝阻。门的红灯一个个变绿，当最后一盏也变成绿色时，常鸣觉得手上一轻，大门自然开启了一条缝隙。

　　大约一厘米的狭窄缝隙里，立刻有一股气流冲了出来，直接扑到常鸣脸上。

　　这辐射本来是没有颜色的，但它在门里被关闭了这么多年，早就压抑浓烈到了一定的程度，现在呈现出一种黄绿色，可见其浓度之深。

　　常鸣向后退了一步，把门拉得更开。

　　黄绿色的气流打着旋儿，撞到常鸣身上。他穿着防辐服，气流无法侵入，只能从他身边穿过，掠过面前的土地与上面的绿草红花。

　　一瞬间，常鸣身上防辐服的警示灯从绿色变成了鲜红，从门缝开始逐渐向外，景色在常鸣的眼前发生了变化。

　　土地也好，上面的植被也好，凡是黄绿色气流通过的地方，迅速开始晶化了！

　　晶化的速度非常之快，几乎就在一眨眼间，方圆一百平方米的范围内，所有的一切都变成了透亮的结晶体！

　　黄绿色气流与空气相融，连空气也受到了影响。光线发生扭曲，表示空气里有一些成份发生了变化。

　　转眼间，常鸣的周围变成了一片水晶世界，强大的能量波动从这些晶体内部放射出来，它们并不稳定，混乱地相互冲击着。轰的一声，从常鸣右侧大约一米内发生了第一起爆炸，接着，爆炸接连扩散，能量冲击把晶体炸得粉碎，晶尘向着更远的地方弥漫过去。

　　常鸣站在暴风一样的冲击波里，纹丝不动。他的神触向外延伸，仔细体察着这一片区域内发生的变化。

　　显然，跟外面晶甲蟹体内的核晶一样，这些新生成的能量核晶结构极不稳定，内部能量混乱，很容易发生爆炸。这样的核晶肯定没法使用，永恒纪元有什么办法让它稳定，还是尚在研究过程中？

　　爆炸持续的时间不算太长，黄绿色的辐射气流虽然对空气造成了影响，但这片区域太大，它很快被空气稀释。

　　防辐服的警示灯依然是红色的，只是不再像之前那样鲜红如血，淡了很多。这表示辐射一直存在，对人类足以造成伤害，但没有到爆炸的临界点。

　　一百平方米以外的区域里，土壤依然会缓慢晶化，只是过程不会像刚才那么剧烈。

　　画兽早就躲得远远得了，完全不敢靠近这里一步。常鸣独自走进辐能所，令人意外的是，室内倒没有像外面那样完全晶化，还依然保留着原有的外观。

　　当然，这是因为室内的地板上铺满了管道，这些管道是一个大型隔离机关延伸出来的部分。正是它们控制住了辐射的蔓延，让这里不至于成为灾区。不过很明显，隔离机关也在逐渐受到影响，它的一部分配件已经开始晶化，变得极不稳定。如果常鸣不来，再过一段时间，它会自然碎裂或者炸开，那时候会发生什么事情，就让人难以想象了。

　　常鸣一路往里走，隔离机关仍在起效，透过头盔看过去，空气隐隐带了一点黄绿色，还不算太浓。

　　越往里走，情况越严重。常鸣感觉自己来到了一个水晶房间，整个世界除了能量核晶别无他物。

　　显然这些能量核晶也是辐射生成的，内部结构不稳定，使得蕴含的能量也比较混乱。但不知为什么，它们依然维持着平衡，没让自己先炸个一团乱。

　　常鸣小心翼翼地走着，惟恐触动了什么，他感觉自己简直就像走在一个核反应堆上一样——不，单就能量来说，比那还危险多了。

　　他走到辐能所深处，眼前的光线突然一敛，黯淡了下去。

　　最深处的这个房间竟然保持着一片清净，一点晶化的迹象也没有。

　　一个巨型机关盘踞在这个房间里，大量的管道从上面蔓延出去，往房间外爬去。常鸣一眼就看见，某个管道上出现了一条小小的裂缝，微微黄绿的光线正从裂缝里放射出来。

　　对了，这个机关就是用来生成特殊辐射的，辐射通过特制的管道被输往某处，结果在这里发生了泄露，影响了整个辐能所。

　　管道一共八条，让这个机关看上去像一只巨大的章鱼。“章鱼”眼睛的地方有两个窗口，正一明一灭地闪着黄光，显示它正在持续运行中。

　　八条管道伸向四个房间，常鸣顺着其中一条走过去，顿时震惊了。

　　这个房间里有一个池子，池子里满溢着五颜六色的液体。液体被一块透明的材质隔离开来，但透过这块“玻璃”，依然能感觉到下方强大到不可思议的能量。

　　常鸣一瞬间明白了这液体是什么——它是液化的能量核晶！

　　大约三十平方米，不知深度的池子里，装满了这种液化的能量核晶！这样的池子，还不止一个，足足有四个！

　　这是红榴基地积攒了千万年的成品，让常鸣震惊得说不出话来。

　　他快步走到池子旁边，发现这里还有一条管道，正在抽出液体，输往另一个小房间。他立刻明白这是怎么回事。

　　液态的能量核晶是辐射直接晶化生成的，含有很多杂质，依然很不稳定。这条管道与上面的机关一起，就是负责把液态能量核晶过滤、凝结、压缩，形成新的、能够使用的能量核晶。

　　常鸣走到那个小房间里，果然发现，房间里堆满了固态核晶。每一块都大概有拳头大小，纯净坚实，蕴含着强大的能量。

　　常鸣拾起一块，放在手里掂了掂，又感受了一下。

　　这些核晶大概都在八阶和九阶之间，强定弱能不等。挑选一下的话，足以用在他先前得到的人形机关上。

　　这样一来，机关、生命魂核、能量核晶，就全齐了……

　　常鸣站起身来，深深吸了一口气。这样一来，他就得到了一支军队！一支足以与神罚骑士媲美的军队！

　　也许它还不足以跟神殿直接对抗，但这只是个开始。接下来，这支军队还会变得更多、更强！

　　到这时，即使沉稳如常鸣，也忍不住露出了满脸的喜色。

　　……

　　四个房间都有过滤压缩机关，它们已经生成了大量固态的能量核晶。

　　常鸣统计了一下，已经生成的能量核晶里，九阶强能核晶一共五百七十二块，定能核晶一共一千三百四十块，弱能核晶一共三千七百七十块。八阶强能核晶更多一点，大概是九阶核晶的两倍。

　　他还在其中找到了十五块地阶核晶，数量不多，但是地阶核晶能够充能反复使用，将来在高阶机关用途更大。

　　这么一大批能量核晶，就算是地创师得到了也会觉得欣喜若狂。毫无疑问，这是一笔巨大得令人难以置信的财产！

　　但常鸣表现得非常淡定。这些能量核晶是挺不少，但毕竟是消耗品。如果真的要维持一支类似神罚骑士的军队的话，消耗会持续不断地产生，这些能量核晶说不定还不够呢。

　　所以，问题的关键不在这些能量核晶，还是在于能够产生辐射，生成能量核晶的机关。

　　常鸣展开机关工厂的镜像房，瞬间镜像了一个完整的机关出来。接着，他检查了一下面前的机关，拆掉了上面的反辐射装置。

　　反辐射装置一被拆除，整个机关瞬间失去了防护，强大的辐射顿时影响到了生成辐射的机关本身。

　　短短的片刻内，全套机关被完全晶化成了不稳定的能量核晶，失去了原有的功能！

　　常鸣暂时不想在机关神殿面前暴露身份，更不想把这套可贵的机关送给神殿，所以备完份之后，他干脆利落地把它摧毁了。

　　接着，他转身，在脑海中对辅脑说：“走，去主脑控制室吧！”

　　他最后回头看了一眼，踩着结晶地板，大步走了出去。

　　在他身后，辐射源已经消失，虽然仍然有大量的射线存在在空间里，但随着时间的流逝，它们会渐渐消失得无影无踪。


第803章 早就拿到了

　　四个实验所全部打开之后，常鸣脑中的地图上出现了一个崭新的区域。与此同时，草原上发出隆隆的声响，大量像灿光这样的生物从地底或者草洞里钻了出来，惊恐地望向远方。

　　常鸣这才发现，草原上生活着这么多人造生命，它们的等级都不算太强，大多在三到五阶左右，看上去就像真正的奇形异兽一样。

　　经历过塑灵所之后，常鸣现在知道了，这些人造生命在塑成灵魂结构时，就进行过调整。

　　它们有着各自不同的倾向，有的力量比较高，有的能力弱但是智力高。所以像灿光和画兽这样的，虽然等级远不够八阶，却已经能说话了。当然相应的，它们其它方面的能力就要弱一点。

　　这些人造生命正是四大研究所的实验品，“出生”之后就被放养在这里。几千年前，它们的数量比现在更多，但随着时光的流逝，已经不到原来数量的百分之一。少数生命有繁衍或进化的能力，大部分都只能在寿命耗尽之后死去。

　　主脑控制室将要被打开，在草原上造成了巨大的动静，常鸣突然感觉到四股异常强大的气息，分居在草原的四个角落。

　　有一股气息离他比较近，他抬头看去，只见草皮被掀开，一个披着绿色“毯子”的巨大生物从地面上站了起来。它看上去就像个方块，没有手脚，当然也没有人形。但它的气息格外强大，超过了八阶，已经接近九阶！

　　常鸣警惕地看着这个生物，它转了一圈，转过来正面朝向常鸣，发出几段长短不一的奇怪声音，好像什么粗糙的东西相互摩擦发出来的一样。

　　常鸣问道：“你能使用人类的语言吗？”

　　那张“毯子”的音调变化了好几次，最后一个生涩的成年男性声音从那边传来：“你……是谁……是我们的……造物主吗？”

　　它问的问题跟灿光一样，这时，画兽不知从什么地方钻了过来，也不知道在得意个什么，骄傲地说：“不，他不是，他是造物主的继承人！他把我从二维牢房里放了出来，我们都得听他的！”

　　这话前后毫无逻辑，“毯子”却听得非常认真，缓缓说：“好……听他的……”

　　它抖了抖身体，突然掀开了一块，几块跟它长得一模一样，只是个头小很多的小家伙从它的草皮下面钻了出来，摇摇晃晃地蠕动到常鸣身边。

　　“毯子”说：“主人……你好……我们是碧光苔家族……我是族长，我的名字叫大苔。”

　　几句话之后，大苔说得比之前流畅多了：“大苔已经在这里生活了很多很多年，很想念主人。这些都是我的孩子们，主人有什么事情，可以交待我们去办。”

　　大苔说话的时候，另外三股强大的气息由远至近，到了常鸣附近。

　　一个尖锐的声音在附近打着唿哨，片刻后变成了一个尖锐的女声：“大苔，你认了个主人？哈哈哈，真是笑话，造物主都消失了这么多年了，怎么可能还有继承人？你可别被忽悠了！”

　　另一个沉闷的声音打断了她的话，接道：“他打开了烈阳室，他很有可能就是！”

　　烈阳室就是主脑控制室的名字，女声尖锐地说：“他只是打开了，他还没有进去！除非他得到了最终控制权，不然我是不会承认他是主人的！”

　　对话中，三个大小不一的影子站在离常鸣略有些远的地方。它们个个都奇形怪状，但从能量波动和说话的方法就能感觉得到，现在出现的这四个人造生命全部都在八阶到九阶之间，相当于同阶的异兽，可能智能还要更高。

　　它们也是这片草原上的实验品里，等级最高、最强大的四人。

　　女声对常鸣发出质疑，大苔也没有说话了。常鸣微微一笑，说：“主人不主人的另说，我也没说要收你们当仆从什么的呢……”

　　女声所属的那个影子个头极高，脖子细细长长，看上去有点像只鸵鸟。她一听常鸣的话，马上炸了起来：“什么？你不稀罕我们？你知道我们有多强大吗？从造物主消失到现在，一直存活还能提升自己的，只有我们四个！”

　　常鸣淡淡地说：“寿命长算什么优势？哦，这样说来，你们已经存在了近万年？这么多年，连九阶都还没有升到……”

　　他摊了摊手，没再继续说下去。

　　光这几句话，已经足以让鸵鸟女士大怒了。她双腿一蹬，挥翅怒道：“你敢小瞧我们！”

　　她一挥翅，立刻有一道强力的旋风从羽毛中间生成。这道旋风并不简单，而是由无数细小的风刃组成，它们像一把旋转的血滴子，恶狠狠地扑向常鸣。只要常鸣被它沾着一点，马上就能被撕得粉碎！

　　常鸣的手指在空气中搅出了一个符号，从这个符号上辐射出大量柔和的白光，光线裹住了旋风。

　　一瞬间，危险的万刃旋风变成了柔和的清风，从常鸣面前轻拂过去，常鸣眯了眯眼睛，笑道：“好凉快，谢谢你给我扇扇子。”

　　鸵鸟女士越发大怒，她伸直脖子，发出一声嘹亮又动听的清鸣。鸣叫声振动着空气，形成一道强烈的波动冲向常鸣。

　　它们到达常鸣身边，再次被光融入，清鸣也一样变得柔和起来，再没有一点杀伤力。常鸣眯着眼睛微微一笑：“很好听，谢谢你给我奏曲。”

　　这位鸵鸟女士被他连续讥讽两声，突然变得安静下来。跟刚才的狂躁不同，她全身上下的气息一瞬间完全消失，影子变得阴郁而沉重，像深渊一样。同时，一股极其强大的危险感觉从她那边侵入过来，常鸣唇畔的笑意消失，表情开始变得凝重。

　　“住手。”另两个影子里，一个声音闷闷地说，“女禽，现在不是开打的时候。如果这个人能够获得烈阳室的控制权，我们都得听他的。”

　　女禽尖利地咆哮道：“我才不要听他的呢！”

　　她嘴上说得硬，但身上的危险感觉突然间消失，变回了之前的样子。

　　沉闷的声音又说：“年轻人，你想试探我们的力量的话，可以不用这么急。不管你进不进得了烈阳室，我们都还有一次交流的机会。到那时候，我们尽可以开诚布公地好好谈一谈。”

　　听见这话，常鸣全身放松，再次笑了起来。他点头说：“好啊，我很期待！”

　　这时，草原上的震动结束，四个强大的生命跟常鸣一起看向某个地方。

　　只见草原的正中升起了一个平台，像是一个祭坛一样。祭坛上，端端正正地摆着一个圆球。这个圆球正向着四周散发出夺目的光芒，果然就像一个灼灼燃烧的烈日！

　　它一出现，就让周围的景物为之一黯，因为那夺目的光芒，已经抢去了周围所有事物的光彩。

　　四个生命不约而同地看向常鸣，常鸣头也不回地向着那轮烈日走去。

　　不用辅脑提醒，他就知道该怎么做。他大步走进烈日的光芒里。令人意外的是，这看上去灼热无比的光线竟然完全不如所想，就像温暖的热水一样包裹着他，让人感觉无比舒适。

　　而且这光芒虽然夺目，却并不耀眼，常鸣清晰地看见了最中央的那个圆球。圆球上没有任何装饰，却没有一个人能说它朴实无华。

　　它浑圆无比，没有一丝缺陷，只是普普通通的一个圆形，就仿佛蕴含了世界最简洁又最深奥的道理。

　　常鸣轻轻把手放在圆球上，顿时有三个声音接连在他脑海中响起。

　　一个声音是辅脑的：“成功获得红榴基地10％的权限，当前权限为100％，可以进入主脑控制室，开始唤醒主脑，进行对接。”

　　另一个声音接踵而起，跟辅脑十分接近，却比它多了一些说不出的灵动：“欢迎光临烈日室，我是红榴基地的中央主脑，请问有什么我可以帮助你的吗？”

　　第三个声音则非常熟悉，叮的一声后，天书系统的提示音稳定地通知常鸣：“【任务：进入红榴基地，打开红榴基地总控室开关】完成。奖励积分：50000000分。”

　　咦？这10％的权限这么好拿？常鸣就这样完成了，可以进入主控室了？

　　毫无疑问，天书也认可了他的任务完成度，奖励积分就给出来了！

　　常鸣打开天书，看着突然间长了一截的进度条，有点不可置信。

　　他原以为，这最后10％的权限是最难拿的，没想到正跟他想的相反。主控室没有给他任何要求，就这样轻轻松松地把他放过去了！

　　这是怎么回事？

　　常鸣百思不得其解，他问道：“主脑，这10％的权限就是白给的吗？能进四个实验所，就能进主控室？”

　　主脑温和地回答：“并不是这样的，主人。主控室是红榴基地的最高权限，基地正常运行时，只有正副两个人能获得完整的此项权限。”

　　“那怎么会……”

　　常鸣仍然觉得不可思议，主脑平静地回答道：“那是因为，主人您早就已经拿到了这项权限，刚才只是进行了最后认证而已。”

　　早就拿到了？怎么会？


第804章 有区别的

　　主脑的话让常鸣一头雾水。

　　早就拿到了？这是指什么？

　　因为他有机关天书？还是因为水晶遗迹的那30％？

　　不知怎么回事，常鸣心里隐隐有一种感觉，并不是因为这样。但你要他说出究竟是怎么回事，他也当真说不出来。

　　这时，常鸣仍然站在草原上的祭坛前，那轮烈阳一样的宝物在他手上光芒尽失，变得无比温润。这颗浑圆无比的宝珠上有无数道紫色的流光闪过，这时候，常鸣能清晰地感觉到，宝珠上传来强烈的空间波动。

　　显然，这是一个空间传送机关，可以直接把他传送到真正的主控室里。

　　他正准备进去，身后四个强大的生命突然开始了动作。它们一个接一个地伏下身体，包括易怒的“鸵鸟女士”在内，四个生命的气息都变得无比温顺，就像在表达臣服一样。

　　常鸣转过头去，那个沉闷的声音说：“您获得了主脑的承认，您的确是造物主的继承人，也是我们的新主人。”

　　这个沉闷声音的主人是四个生命中最不起眼的一个。它浑身黝黑，安安静静的，看上去就像一块最普通不过的黑石头。放在草丛里的话，谁也不会多看他一眼。

　　但他一说话，其余三个“人”马上沉默下来，就算刚才暴怒中的女禽，也在他一句话之下平息愤怒。

　　显然，这块黑石头是这四个生命里，最说得上话的一个。

　　常鸣挠了挠头，问道：“你叫什么名字？”

　　黑石头温顺地说：“我叫磐，这三位是大苔、女禽和草剑。我们四个是红榴基地的实验品，出生时大约五阶，到现在都是八阶有余，九阶未满的程度。”

　　他介绍道：“我的能力是特别坚硬，能够瞬移；大苔能够吞噬它包裹住的一切；女禽的声波能彻底摧毁方圆一公里内的全部物体；草剑速度极快，极其锋利，能够切开空间。”

　　他轻描淡写的几句，就把四个生命体的能力介绍了一遍，听上去似乎并不算特殊，但就常鸣刚才对女禽的感觉来说，他们的强大，远远超过这简单语言的描述。

　　常鸣还另外留意到了一件事情，他惊讶地问道：“你们知道自己是实验品？也能清晰判断自己的等阶？”

　　磐冷静地说：“是的，我们出生时智能比较高，曾经听过造物主的谈话，之后九千八百年来，我们逐渐了解了一些东西，相互之间交流之后，明白了很多事情。”

　　常鸣点了点头，问道：“你刚才说你们出生时是五阶，是后来逐渐升阶升到现在这个程度的？”

　　磐回答道：“是的，九千八百年只升了四阶不到，实在有些惭愧。”

　　这话说得常鸣都有点不好意思了，他挥了挥手，说：“我刚才是有意激怒各位，所以口不择言，请不要见怪。”

　　磐长得像块石头，明明什么表情也看不出来，常鸣却从他身上感觉到了一丝笑意：“我明白的，女禽脾气比较暴躁，从她身上下手最容易不过。我会告诉她让她再多注意自己的性格，不给主人多添麻烦。”

　　这时，这四个生命都已经靠近了常鸣，可以清晰地看见它们各自的形态。

　　女禽靠近了看，也的确像一只鸵鸟。她通体粉红色，羽毛柔滑，比普通鸵鸟长得多。一双金色的眼睛炯炯有神，非常明亮。

　　大苔通体就是一整张草皮，身上长满了青苔与杂草，没有脸，也没有四肢。

　　草剑的身体最为矮小，如果它跟大苔站在一起，不会有任何人注意到它。它的外表看上去跟普通的野草一模一样，只是有一米来高，非常挺拔。和它的名字一样，常鸣能从它身上感觉到一股凛冽的冰寒气息，果然就像传说中的剑气一样。

　　常鸣打量着它们，问道：“这里可以升阶的实验品并不多是吧？”

　　磐回答道：“事实上是非常少。当初跟我们一起被创造的生命一共有八百三十四只，经过九千八百年后，留下来的一共两百七十二只。八百三十四只人造生命里能够升阶的一共九只，其中五只最多升到七阶，最后耗尽寿命死去。所以留下来的，只有我们四只。”

　　他说得非常平静客观，一点感情也不带。常鸣心里微有些恻然，突然问道：“九千八百年，你们一直生活在这里？”

　　磐的声音又柔和了一点：“是的。拥有新的主人，我们非常高兴。……女禽也是一样。”

　　粉色鸵鸟的金色眼睛紧紧地盯着常鸣，跟他对视一眼后，竟然有些不好意思地转回了头去。

　　常鸣又问道：“你们没什么限制是吧？我是说，你们是可以离开这里的？”

　　女禽尖利的声音喜悦地叫道：“主人你要带我们出去？是的是的，我们没有限制，可以离开！”

　　其余三只虽然没有说话，但每一个的气息里都充满了喜意。磐冷静地说：“我们是可以离开，不过最好再等一段时间。升上九阶，我们就能化成人形，以人形状态离开这里，会比较不起眼。”

　　他考虑得倒挺周全，常鸣问道：“你自己估计的话，你们要怎么样才能升阶？”

　　磐说：“当初我们被创造出来的时候，造物主观察我们，有过几句对话，我后来慢慢回想，渐渐想了起来。他说，在我们身上尝试了新的灵魂结构组合方式，或者会让我们比其他人造生命具有更多发展的可能。不过这个组合方式不太完善，还有待改进。我想，这就是我们升阶缓慢的原因。如果能得到改进，也许我们能早日拥有人形。”

　　他思路非常清晰，说得有条有理，常鸣顿时明白了。

　　也就是说，当初设计这四个生命时，永恒纪元的机关师给它们的倾向就是“拥有更多发展的可能”，也就是说，它们的初始等阶可能不太高，但未来可以往上升。但是设计得不够好，就升得很慢。如果能改进设计……

　　常鸣点点头，向磐招招手说：“我知道了，过来让我看看。”

　　磐明明是一块没有手脚的黑石头，也不知道它是怎么动的，一瞬间就到了常鸣面前，把常鸣吓了一跳。这就是他的特殊能力——瞬移了，不知道距离是多远……

　　常鸣把手放在磐的身体表面，他的灵魂结构顿时无比清晰地浮现出来。

　　常鸣仔细观察着这个结构，眼中掠过惊喜：“原来是这样的做的，没错，的确可以这样。嗯，这个结构过于追求稳定，增加了太多枝节。想要升阶，每个枝节都要照应到，所以才会比较慢……”

　　女禽连续眨了几下大眼睛，叫道：“主人，也就是说，你可以帮我们的忙？”

　　常鸣心不在焉地说：“嗯……发现问题是一回事，解决问题是另一回事……你也过来让我看看。”

　　女禽几乎是撞进常鸣怀里的，她忽闪着眼睛，把翅膀伸到常鸣面前让他摸，眼神里全是期待。

　　片刻后，常鸣点头说：“嗯，你也是一样的情况。”

　　接着他又一一看过大苔和草剑，正色道：“你们的灵魂结构在设计时，就把稳定性放在第一位。所以，虽然用时比较长，但你们终究还是升到了现在这样的地步。如果放着不管，你们绝对可以继续往下升，只是需要更多的时间而已。而且这样的话，你们不会有什么危险，非常安定。”

　　磐敏锐地说：“也就是说，如果我们想要改变，就有可能遇到危险？”

　　常鸣说：“是这样的。要改变你们的灵魂结构，必然要削弱那些枝节部分，削弱之后，稳定性就会降低，爆发力同时增强。你们可能会比以前更快地升阶，但是也有可能承受不了这种压力，直接毙命。”

　　他说得冷静而严酷，一点回避也没有：“你们好好想想吧。”

　　这四个人造生命全部沉默下来，它们转过身体，相互“对视”，好像正在默默地交流着什么一样。

　　常鸣也不打扰，耐心地等着它们做决定。

　　他回味着刚才看到的灵魂结构，越想越觉得永恒纪元的尝试很有意思。

　　他们就像真正的科学家一样，绝不一昧地追求强大，而是尝试着各种各样的可能。怎么样才能让生命拥有更高的智力、更高的语言能力、更快的速度、更稳定的发展……？

　　如果让他们的研究发展到极致，他们会不会调整人类的灵魂结构，让人类变得更优异、更进步，更像……神一样？！

　　毫无疑问，永恒纪元的研究已经达到了一个近乎禁忌的领域，但毫无疑问，他们的研究是所有机关师的终极梦想！

　　常鸣的心情有些激动，正短短的片刻后，磐突然再次发声，说：“我们愿意冒这个风险。”

　　他带头说话，其余三个生命体没有出声，让磐全权代言。磐坚定地说：“要是一直被困在这里，一万年跟一天也没什么区别。我们想试着出去，我们愿意冒险。”

　　他的声音里终于出现了一些激动，“如果可以出去，我们愿意以您为主人，绝对忠诚地执行您的命令！”

　　常鸣质疑道：“这样的话，你们跟没有自由有什么区别呢？”

　　四个声音异口同声地回答：“不，有区别的！”

　　常鸣看不懂他们的脸，却读得懂他们的感觉。他突然间明白了他们的想法。

　　整整九千八百年的时间里，一直被关在这片草原上，对他们来说，跟囚徒有什么区别？

　　认主从命又算得了什么，只要能从这里出去……

　　常鸣终于点了头，他爽快地说：“行，只是调整的话，这个级别也许我可以做到。我就来试试吧！”

　　四个生命的身上同时传来喜悦的波动！


第805章 远古幽魂

　　红榴基地的央大厅里，一个说话的人也没有。

　　没有人再探察四周，没有人窃窃私语。南地小队的人，包括杨带衣和圣旗在内，全部安安静静地站在那里，看着前面不远处的大门，仿佛在等待着什么。

　　时间越长，他们沉默得越久，怀疑就越发在心蔓延。

　　高空的话像一颗种一样，在他们心里扎下了根，开始发芽、成长。

　　他说得没错，远离机关神的人，才有可能通过这个关卡。圣旗说了，除非机关神亲自降临，采取暴力手段，他们才有可能通过去。

　　常鸣的能力当然不可能跟机关上神相比，他只可能用正常手段通关。但只要他能过去，就表示，他距离机关神非常遥远，那么，真的可以相信他的忠诚度吗？

　　时间渐渐过去，常鸣还没有出来，表示他依然留在基地的关卡里，或者，他已经通过了关卡，进入了基地深处。

　　他会不会如他所言，获得权限之后把他们放进去。或者他在放他们进去之前，会不会多做些什么事情？

　　大家都忍不住开始狐疑。

　　半晌后，拓拔汗清了清嗓，刚准备说话，他的耳朵就是一动，好像听见了什么异样的声音。

　　阴梅影第一个发现他的不对，抛去一个疑问的眼神。

　　拓拔汗一伸手，悄悄地向着他们进来的门口潜过去。

　　圣旗好像完全沉浸在自己的思绪一样，压根儿没留意那边的动静，甚至连看都没有多看拓拔汗一眼。

　　拓拔汗潜到门口，那里空无一人。晶亮的石壁在他们眼前闪着光，照得周围透亮无比。不可能有人躲起来而让他们看不见的。

　　他疑惑地摇摇头，转身走了进去。

　　阴梅影扬扬眉，拓拔汗说：“没事，可能是错觉……”

　　错觉？阴梅影突然想起一件事情，对拓拔汗做了个口形。拓拔汗看得清楚。那分明是“脚印”两个字。他顿时想起一件事情，表情变得极为严肃。

　　阴梅影这一提醒他就想起来了，先前在上个疑似入口的地方，那个水潭旁边，他们曾经看见了一个不知来历的脚印！

　　那个脚印说明，他们身边很可能有另一个人。或者另一股势力正在窥探！

　　对方既然能找到第一处地点，也很有可能能找到这里来。

　　对，他这会儿心思正乱，要不是阴梅影提醒，他险些就要忘掉了！

　　他向阴梅影等人使了几个眼色，又打了几个手势。众人会意地点头，变换了一下站立的地点，在附近扔下几个隐蔽的小型机关。这些小型机关上亮起红灯，迅速向外张开一道光膜，笼罩住了整个入口处。红光很快消失，不是他们自己的话，没人会知道那里设置了警报机关。

　　南地小队的所有人紧盯着那片区域。但是什么事情也没有发生。

　　就在大家悬着心，等着异状发生的时候，央大厅微微摇晃起来！

　　敌人来袭？

　　不，不对！

　　一个清朗的声音突然响彻在大厅里，非常熟悉，正是常鸣的。他“喂”了两声，问道：“喂喂，你们听得见我说话吗？”

　　拓拔汗不知是惊是喜，叫道：“听得见，你在哪里？！”

　　常鸣说：“我已经到达基地的心主控室了。我现在可以开门让你们进来了！”

　　常鸣到主控室了？他真的通过了全部四个关卡，获得了红榴基地的权限？这其还包括连圣旗也没办法通过的那道门？

　　这表示，常鸣对机关神……

　　拓拔汗紧张地看了圣旗一眼，发现他低下了头，正紧紧地盯着不远处的某个位置。

　　拓拔汗顺着他的目光看过去。什么也没有发现。

　　常鸣又问道：“现在开门吗？”

　　拓拔汗刚准备答应，突然耳朵又是一动，狐疑地望向门边。

　　那里还是什么也没有，放置的警报机关一点儿也没被触动。

　　他松了口气，大声说：“好，开门吧，让我们进去！”

　　常鸣应了一声，大厅的震动更加剧烈，片刻后，这里的雕像突然一起站直了身体！

　　南地小队的所有人同时一惊，警惕地看着那些雕像。

　　雕像们站直了身体，一起向外走了两步，让出心的一片区域，接着又停了下来。它们的动作非常僵硬，就像最廉价的那种机关人，一点儿也没有之前的天使那么灵动。

　　而且，它们只让了个位置，丝毫没有攻击的意图。

　　接着，它们让出那片空地上，正在撕开一条裂缝。

　　这是一条紫色的裂缝，缝隙间隐隐有紫色的雾气溢出来。不过如果你仔细看，你就会发现，那并不是真的雾气，而是某种特殊的物质，就好像无数条细小的虫豸，正在疯狂噬咬着周围的空间。

　　它们就这样把空间咬出了一条长长的缝隙，并且把它继续向两边撕扯开，形成了一道空间门。

　　空间门背后，隐隐绰绰地可以看见什么，但扭曲的空气让一切变得极不清晰。

　　常鸣的声音从大厅上方与空间门背后同时传出来：“好，我开门了，现在你们可以进来了。”

　　这道空间门跟他们以前穿过的那些完全不同，看上去有点诡异。而且现在以拓拔汗为首，所有人都已经对常鸣生出了怀疑。拓拔汗忍不住心想，这道门真的是通向基地的主控室的吗？常鸣会不会有什么别的打算？

　　他看向圣旗，圣旗盯着空间门，若有所思地停了一会儿，点头说：“进吧。”

　　拓拔汗松了口气，应声道：“好，我们进来了！”

　　他是南地小队的队长，理应做出榜样，他第一个走了过去。阴梅影一拉他的胳膊，沉声说：“我先！”

　　说着，抢在他前面进了门。

　　阴梅影的身影消失在门里，片刻后，她在那边惊呼了一声，伍威连忙叫道：“梅姐，你怎么了，没事吧！”

　　说着，他不顾拓拔汗的阻止，也一溜烟地窜了过去。

　　紧跟着又是一声惊呼声。

　　不过这会儿拓拔汗听出来了，无论是阴梅影还是伍威，声音里都只有惊讶没有慌张，好像只是看见了什么奇妙不可思议的东西，并不是遇到危险的感觉。

　　他向剩下来的几个人点头，大步走进门里，一看见眼前的情景，整个人也惊呆了。

　　他周围飘着无数光点，这些光点的颜色有深有浅，有远有近，简直像是把他陷在了一片星海里。

　　他停了一会儿就看出来了，这些光点聚集成了各种各样的形态，抽象成了一幕幕动态的图景。

　　拓拔汗退后一步，正好有一个光点聚成的模糊人影从他身体里穿过去，无形无质，没给他带来任何伤害，只留一阵隐隐约约的感觉。

　　常鸣走到他旁边，说：“我来这里的时候就是这样了，这好像是把当初永恒机元机关师的工作场景，用某种方式留存了下来。”

　　他一说，拓拔汗也看出来了。这里总共大概有五个人，他们时站时坐，有时会走到某件东西旁边操作一阵，有时候会聚集起来坐在某处，像是在激烈讨论着什么一样。

　　这五个人就像远古鬼魂一样，经历万年依然停留在这里，重现着万年以前的画面。

　　在他们的身后，整个房间全部变成了透明的晶体，房间里，层层叠叠的晶体摞得跟山一样高，几乎塞满了大半空间。从这些晶体上，传来了强大而混乱的能量波动，强大的程度让拓拔汗悚然而惊。他突然间有一种感觉，自己正位于一座活火山上，下面随时都有可能爆发出来，把他整个人炸得尸骨无存！

　　那五个人影正是穿行在这些层叠的晶体之间，绝不碰到其的什么。

　　拓拔汗的眼睛险些被七彩光线闪花，但总算看出来了，这些层叠的晶体，在万年以前全部都是机关，现在全部都被晶化了！

　　拓拔汗吃惊得忘记了对常鸣的怀疑，他抬头看着这奇妙的情景，忍不住问道：“这是……永恒纪元的影像？它是怎么保存下来的？”

　　常鸣说：“很奇妙是吧？我也在想这个问题。”

　　他指向侧面，对拓拔汗说：“你看那边。”

　　拓拔汗顺着他手指的方向看过去，只见那里有一条狭小的空间裂缝，跟他们进来的那道非常类似，就是小很多。那条空间裂缝是紫色的，像是有无数条小虫啃噬着它一样，显得有些狰狞可怖。

　　丝丝缕缕黄绿色的气体正从这条裂缝里钻出来，看上去极为不祥，但拓拔汗的确认不出那是什么。

　　常鸣说：“这就是我们进来的时候感觉到的那种辐射感染，不知道怎么回事，它在这里打开了一个空间裂口，污染了整个主控室的环境，把这里的一切全部变成了能量的核晶。强大的能量毁灭了曾经在这里工作的人们，把他们的灵魂拓印了下来。”

　　“拓印？”

　　“是的，这些人影只是远古留下来的信息，并不是真的灵魂。不过从他们身上，我们也可以观察到万年前他们的行为。”

　　这时，常鸣无意扫了他们进来时那道宽大的空间裂缝一眼。那里空无一物，什么也没有。

　　但正是这种“空无一物”，让常鸣皱起了眉，露出了疑惑的表情。


第806章 泄露事故

　　南地小队训练有素，留了一半的人在外面警戒，剩下一半进入主控室。最后，圣旗也跟着一起进来了。

　　高空也是进来的人物之一，他赞叹地看着四周，突然问道：“这里是红榴基地的主脑控制室？那它们的主脑在哪里？这些机关全部都晶化了，还能使用吗？”

　　常鸣摇头说：“机关晶化，能量增强，又变得非常混乱，当然不可能像原来的机关那样继续使用。不过还好，主脑被一个隔离装置特别保护起来了，还在运行。”

　　他把他们几个人带到房间的央，路途，连续穿过了两个光粒组成的人影。那两个人影正俯在已经晶化的机关前，正在操作着什么。

　　常鸣介绍道：“主脑告诉我，就算是在永恒纪元时代，所有的一切正常运行的时候，整个红榴基地也只有正副两个人选能够获得全部权限。事实上，正常情况下，只有这两个人才能进来这里。”

　　“两个？可是这里……”

　　拓拔汗刚刚问出来，就发现周围的场景一变！

　　其五个人突然间消失，只剩下一个人在这里来回踱步，片刻后，他看向某个地方，身体上的光粒突然出现了剧烈的抖动，好像在表达他激动的心情！

　　所有人顺着他的“目光”看过去，发现他紧盯着的，正是那个空间裂隙产生的地方！

　　接着，他开始加快动作，操作面前的机关，一边操作，一边还不时看向空间裂隙的方位。大家一瞬间都明白他在做什么了。那道空间裂隙突如其来。带来了危险，他正设法弥合这道空间裂隙，把它还原！

　　紧接着，五道人影从门口的地方奔入进来，他们的光粒波动极为剧烈。原本在这里的那个人抬起头来。跟他们对话。最后，新来的五个人分散到房间的各个区域，像之前那样，偶尔交流，偶尔操作机关。

　　现在看得熟了，大家能发现更多的细节。他们发现。这几个人完全不像他们刚见到的时候那么闲。其实他们的动作里充满了惊慌，好像有什么可怕的事情将要发生一样。

　　他们匆忙而稳定地操作着机关，不时回头，多看那条空间裂隙一眼。这样的惶恐带得南地小队的诸人也跟着紧张起来，他们也跟着看向空间裂隙，看见裂隙里的黄绿色气体持续不断。拓拔汗忍不住问道：“这东西很危险？”

　　常鸣说：“这是红榴基地的研究项目之一，如何利用辐射来强化能量，制造更高等级的能量核晶。研究这个项目的实验所，名字就叫辐能所，刚才我过去已经看见，那边的环境跟这边差不多，已经彻底被晶化了。”

　　拓拔汗盯着裂隙说：“这意思是。这里发生了泄露事故？”

　　常鸣点头：“是的。这种方式能够快速生成能量核晶，但是生成的核晶非常不稳定，产生了强烈的混乱能量。这些能量相互冲击，撕裂了空间，造成了裂隙。好巧不巧，裂隙正好通向基地的主脑控制室。永恒纪元的机关师对空间已经有一定的造诣，他们想设法关闭这个空间裂隙，但是很明显，他们没有成功。”

　　这时伍威叫了起来：“看这里，有个人！”

　　几个人走过去一看。主脑前果然趴着一个人，他当然也毫无疑问地晶化了，跟周围的晶体融合在一起，显得极不起眼。

　　拓拔汗想到一件事情，悚然道：“他们不是有防护服吗？为什么都没有穿上？”

　　常鸣耸了耸肩：“辐射浓度太大。短时间停留在这里还好，时间一长，不可能完全隔绝的。”

　　拓拔汗急道：“那我们还呆在这里干什么？赶紧出去啊！”他忍不住想，常鸣把他们叫进来这么危险的地方，究竟是想做什么？难道……

　　他心里狐疑再起，常鸣摆了摆手：“这么短的时间，还不至于受到太大影响。关键是，这里是整个红榴基地的主脑控制室，也就是说，红榴基地的最高操控权放在这里。有隔离装置，主脑还能使用，他们能认定最多两个人拥有本基地权限。刚才我进来的时候获得了一个，还有一个，队长你要吗？”

　　拓拔汗愣住了。他心里正怀疑着常鸣呢，没想到常鸣竟然要释放出权限——当前情况下，只有他一个人拥有的权限！

　　他这么无私？是出于对机关神的忠诚？难道我们之前对他的怀疑全部都是错误的？

　　常鸣的眼神坦坦荡荡，催促道：“队长，你要快一点，我们的确可以暂时停留在这里，但时间不长，我们还是要抓紧。”

　　拓拔汗醒悟过来，转头问道：“圣旗大人，您看……”

　　圣旗一挥手，意思非常明显。拓拔汗果然地说：“行，把权限给我吧！”

　　常鸣指着前方一个圆球说：“看那里，队长，你把手放上去。”

　　拓拔汗依言而行，在他把手放在圆球上的那一瞬间，一个声音在他脑海响起：“识别来访者。来访者信息陌生，是否接收红榴基地主脑权限？”

　　拓拔汗毫不犹豫地说：“接收！”

　　声音说：“欢迎你，我的主人。现在你已经是红榴基地的掌控者了，是否接受基地信息？”

　　“接收！”

　　拓拔汗的周围发出了光芒，最亮的还是他的头部。大量的信息直接灌进他的大脑，他的眼神在迷茫一阵之后，变得清晰起来。

　　光芒消失后，他向常鸣点头致意，正色道：“神殿会感谢你的付出的！”

　　常鸣也只是微微一笑，没有多说什么。

　　高空冷眼看着旁边的一切，表情变得非常难看。

　　他在外面精心策划，想要挑动常鸣和神殿之间的矛盾，好借用神殿的手来收拾他。没想到常鸣竟然轻轻松松地打消了神殿的怀疑，重新获得了拓拔汗的信任！

　　不。不对，这间一定有什么问题！

　　接下来我应该怎么办呢？

　　他心念急转，听见拓拔汗叫道：“此地危险，赶紧撤出！主控室，传送！”

　　他一声令下。“唰”的一声轻响，原本在主控室里的南地小队五个人跟圣旗一起，被传送到了外面的草原上。

　　所有人同时觉得眼前一黯。离开了周围五颜色的夺目环境，也离开了仿佛随时都要爆炸的动乱能量，他们顿时觉得周围清静下来。

　　而且这里的确清静，周围一片洁净的绿色。向远处望去，几乎看不到边际。

　　天空没有太阳，却有柔和的光线从蓝天白云间直泄而下，显得格外清新。

　　所有人到这里，都忍不住深深呼吸了一口新鲜空气。的确，草香混合着泥土的清香一起袭来。感觉格外怡人。

　　常鸣指着面前的草原说：“这里算是红榴基地一块公有的地盘，四个实验所都可以从这里进入。但是如果没有通关获得权限，大门是不会打开的。”

　　他向几个人点点头说：“走，我带你们进去看看。”

　　他们进入的顺序跟常鸣之前一样，首先到达了塑灵所。知道这里是用来研究什么的之后，所有人同时吃了一惊。尤其是拓拔汗，脸色极为难看。

　　之前通关时。关于灵魂结构的讨论还只是个设想，而眼前，设想已经化成了现实。永恒纪元的机关师，的确已经开始研究如何制作真正的生命，开始触犯神的领域。

　　毫无疑问，这是渎神之举，为此覆灭整个永恒纪元，也是应有之义！

　　常鸣眼角的余光瞥了一眼圣旗，把他们领到放置生命魂核的那个柜前面。五阶以上的生命魂核已经全部被他收走，只剩下一些低级的。这个水平。正跟塑灵所计算机关群的能力相当。

　　常鸣说：“我观察了一下，这里能够推算的灵魂结构最高相当于五阶异兽，智能可能更高一点，能力基本相当。”

　　“五阶异兽！”南地小队的成员纷纷惊呼起来。

　　圣旗的眉角微微动了一下，目光瞥向柜里的魂核。他的动作极其轻微。如果不是常鸣格外留意，可能还察觉不到。

　　圣旗盯着这些魂核看了一会儿，一丝极其浅淡的轻蔑之意一掠而过，漠然转过头去。

　　常鸣把这极其细微的表情收在眼底，心一动。

　　不知为何，他心里就有了一个想法，没错，圣旗是知道永恒纪元做的这件事情的。而且那种了然与笃定，很有可能正如常鸣所想！

　　不过他的表情实在太轻微，只是一掠而过，关键还是下一个地点……

　　常鸣神色不动，把他们领到机关群旁边。在他们来之前，常鸣早就拆掉星罗盘，现在这个机关群跟他刚才的时候一模一样。

　　他没有把卸掉的外壳装回去，坦然介绍道：“柜里那些都是成品，实际的计算是通过这个机关群完成的。也就是说，这个计算机关群内置了一套程序，可以根据已有数据，从无至有地推算出全新的灵魂结构来。就像我们看到的一样，它的极限在五阶灵魂结构上，再往上，可能就要改装机关了。我把它拆开研究了一下，这个机关群相当复杂，很难改进。”

　　拓拔汗皱了皱眉，责备道：“你不该轻举妄动，永恒纪元的技术远超我们现在，你如果把它弄坏了怎么办？”

　　他虽然在责备，但语气颇为柔和。所以常鸣只是微微一笑，应了声是。


第807章 奇特的黄金祭司

　　众人围着这套计算机关啧啧称奇，拓拔汗沉吟道：“灵魂结构，哼，永恒纪元竟然涉足了这个领域，还达到这种程度，真是……生成灵魂，创造生命吗……”

　　他顿了一顿，转了一个思路，“这套机关非常难得，我们可以再研究一下。不过计算机关太过理论，倒是很少有人把它当作钻研的领域。宁涧宁创师……”

　　圣旗断然道：“不行，不能让地创师插手！”

　　他说得斩钉截铁，毫无转圜的意思。不过拓拔汗也听出了另一层意思。圣旗并不排斥找其他人帮忙，就是地创师不行而已。

　　他脑筋一转，又想起一个人：“我想起来了，这次宗师评核的时候，有一个机关大宗师好像在这方面有突破？”

　　拓拔汗自己也是机关大宗师，虽然由于身份特殊，没有参加宗师评核，但现场的一些特殊事件，还是传到了他的耳朵里。

　　他摸着脑袋冥思苦想：“那人叫什么名字来着……”

　　常鸣笑了笑，提醒道：“越扶舟越大师。”

　　拓拔汗一拍脑袋，想了起来：“对，姓越，这个姓很少见，我当时还特别记了一下来着。你怎么知道的？”

　　常鸣轻描淡写地说：“宗师评核的七天，我以叶创师的随行者的身份，全程旁听了。”

　　“叶创师？是叶平周叶创师？”

　　南地小队的所有人都用奇异的目光看着常鸣。神殿虽然对地创师有些隔膜，但不管怎么说，地创师都是这片大陆上最顶级的存在。更别提叶平周以空间创师的身份，位于三大最强的机关师之一。

　　常鸣竟然跟不止一个地创师关系如此密切，多少也能说明他的能力为什么如此之强。

　　这么强的能力配合上99％的融合度，难怪就连圣旗大人也会对他另眼相看。

　　不过，红榴基地第四道门的通关是怎么回事？他对机关神究竟是不是那样虔诚？

　　拓拔汗点头说：“对，越扶舟大师钻研的也是计算机关这个范畴，回去之后我们可以考察他一下，也许可以把他特别引入进来？”

　　他询问地望着圣旗，圣旗不置可否，拓拔汗立刻拍板：“先这样定了！嘿，永恒纪元的这项成果，我们就先接收了！”

　　说这句话的时候，他好像完全忘记了自己之前的愤怒。同样的事情，永恒纪元做起来就是渎神，神殿做起来就毫无问题了吗？

　　有趣，真是有趣……

　　常鸣没有多说，拓拔汗拍了拍面前的机关，转身说：“先去其他实验所看看吧！”

　　辐能所没什么可说的，那里的稳定核晶已经全部被常鸣收走，剩下的区域跟主控室一样，被大量强烈的辐射充斥，导致整个计算机关群和房间绝大部分晶化，跟火山口一样危险而不稳定。

　　常鸣指着前方说：“泄露应该就是从这里开始的，开了不止一道空间裂口，一个通向主脑控制室，一个通向出口外面，导致大量山壁晶化，异兽发生变异。”

　　这个推断非常有理，拓拔汗点头问道：“这个基地搞这么多不稳定的能量核晶是想做什么？”

　　常鸣耸耸肩：“应该只是研究的一个进展吧，而且他们应该找到了稳定核晶结构的方法。”

　　拓拔汗眼睛一亮，问道：“什么方法？”

　　常鸣指向某个位置：“如果我没弄错的话，那里应该就是一种提纯机关。可惜一样被泄露的辐射污染了。”

　　拓拔汗看过去，那里果然有一整套机关，已经变成了不稳定的结晶状。拓拔汗问道：“能想办法把这个机关的结构复制下来吗？”

　　常鸣说：“我尽量，但是不敢保证。”

　　拓拔汗点头。常鸣如果敢打保票，那才叫不合理呢。材料晶化之后，边缘会相互融合，模糊成一团，难以分辨界限。配件和配件粘连在一起，分都分不开，怎么去仔细判断机关结构？

　　第三个研究所是神纹研究所，圣旗刚一进去，身体就是一震。

　　他的目光陡然凌厉起来，喝道：“你们出去！”

　　南地小队的人都没有反应过来，圣旗袖子一卷，一阵气流裹住他们的身体，把他们重重地向后摔去！

　　常鸣同时也觉得身体一轻，不由自主地飞了起来。他心中一动，没有反抗，但圣旗像是想起了什么一样，看他一眼，手一招，常鸣的身体又反向飞行了一段，重新落到圣旗身边。

　　转眼间，南地小队的人所有人，包括杨带衣在内，全部被扔出了拟神所，这里只站着圣旗和常鸣两个人。

　　圣旗在戚向里走去，常鸣犹豫了一下，跟在后面。

　　圣旗没有理会他，走到实验所里，停了下来。离他不远处正是那个神纹计算机关群，它们之前算出了那个基础神纹之后，仿佛失去了生命一样，无声无息地盘踞在那里，没有一盏指示灯是亮着的，也没有一个配件在运行。

　　这里唯一的灯光来自机关群不远处，那里放着一个柜子，里面陈列着一些水晶卡片，正是神纹卡。

　　这些全部都是三级以下的神纹，常鸣来这里的时候有意没有把它收走，而是任由它放在这里。

　　圣旗盯着这些神纹晶卡，随手拈起一张。一瞬间，这张卡片在他手中碎裂，无数条细密的丝路像花朵一样绽放在他的指尖，最后没入他的皮肤里。

　　圣旗眼睛微眯，眼中仿佛有一道精光闪过。

　　半晌后，他转回头来，问道：“常鸣，你知道这是什么吗？”

　　常鸣犹豫片刻，点头说：“是，我知道，这是神纹。”

　　圣旗的瞳孔一缩，紧盯着他问：“你从哪里知道的？”

　　常鸣早在答应的时候就已经想好了说法，他坦然说：“是一位叫司元白的黄金祭司大人告诉我的。”

　　“司元白？”一听这个名字，圣旗的眉头马上皱了起来，“他教你的？他为什么教你？”

　　常鸣以前对黄金祭司这个身份不算太有概念。他知道黄金祭司是位于机关神殿顶端的人物，但是也仅此而已。直到真正来到神殿，身处这个氛围内，他才知道，黄金祭司是何等的高高在上！

　　他们专心在神殿里侍奉上神，极少露面，但神殿里的每一件大事，都与他们直接相关。

　　可以说，是他们在主持着神殿的正常运行，是他们在暗中引导着整个天穹大陆的走向！

　　关键是，这样的黄金祭司，数量非常稀少，常鸣隐约听说，黄金祭司总共只有六位，经常露面的只有其中一位，也就是他们刚到神殿时见过的那位。

　　以往，就算是机关战争这样的大事，神殿也只会派出青铜祭司主持督战。但这次，三人里却有一位黄金祭司，而这位黄金祭司，却意外地对常鸣表示出了好感。

　　司元白究竟是谁，他究竟有什么用意？

　　虽然他一直对常鸣示好，但老实说，越是了解神殿，常鸣就越是不敢信任他。

　　他所做的一切，是出自个人的意图，还是机关神的意旨？常鸣越是细想这件事情就越觉得，他要早点搞清楚。

　　所以，这时候，他看似冲动，其实是深思熟虑之后才对圣旗说出这个名字。一边说，他一边还在小心观察着圣旗的表现，想要看出点什么。

　　按理说，圣旗是神子，地位还在黄金祭司之上。以往偶尔提起黄金祭司时，圣旗表现得非常漠然，的确就像对待比自己级别低一些的同事一样。

　　但常鸣一说到司元白，他立刻皱起了眉头，又是惊讶，又是疑惑，甚至还有点烦恼，向常鸣发问时，完全不见平时的从容自若。

　　常鸣摇头道：“黄金祭司大人的用意，我也不清楚。”

　　圣旗问道：“他是什么时候教你的？”

　　常鸣坦然交待：“机关战争之前，一次偶遇。”

　　“机关战争？”圣旗沉吟道，“没错，司元白的确去了机关战争督战……”

　　常鸣趁机问道：“我听说以前督战都是靠青铜祭司大人的，这次怎么会派出这样一位大人物？”

　　圣旗冷然道：“如果不是上神……这件事情你不用知道。你是在机关战争前遇到他的？”

　　上神？是指机关神？司元白前去督战，是机关神的意旨？

　　也是，这次机关战争相当于是东梧州最后的机会，胜果有可能改变整个天穹大陆的势力分布，的确非常重要，神殿重视也很正常。但神殿终归是神殿，势力再怎么变化，也都只是一些俗务，所有的一切都在神殿的掌握之中。机关神根本没必要在意这点“小事”！

　　为了这点小事，亲自下令，派出一位黄金祭司……

　　常鸣打听出了一些内容，反倒比以前更加疑惑了。

　　他回答圣旗的问题，把跟司元白见面时的情景大致描述了一遍，只是省略了大部分内容。

　　圣旗越听眉头皱得越紧，自语道：“司元白这是想做什么……话说回来，他们为什么会放司元白下来？”

　　他的声音非常小，几乎只是嘴唇动了动，但常鸣何等耳聪目明，仍然听得清清楚楚。

　　放司元白下来？

　　这是什么意思？

　　下来？从哪里下来？

　　机关神生活的领域？难道说黄金祭司本来就不属于天穹大陆？

　　还是说……只有司元白是这样？


第808章 试探

　　圣旗思索了片刻，又问了常鸣一些细节，常鸣思路缜密，一一回答。

　　在他的说法里，司元白只是跟他讲述了一下神纹的存在，并且教给了他一个三级神纹，用来隐藏身形。

　　整个描述里，司元白都像是一时的兴起，行动非常随意。

　　圣旗松了口气，眉头微展：“三级神纹而已，那也没什么。关键是，司元白这家伙究竟是想干什么？”

　　他对常鸣说：“什么样的神纹，你画出来给我看看。”

　　常鸣在空比划了一下，三级神纹线条复杂，但画起来并不困难。很快，空气产生波动，一缕波动隐隐流过，在空气形成一个形状。

　　那果然正是三级神纹·隐匿气息。

　　这是一个很简单的神纹，它使用在机关装备上，帮助人在活动时隐藏自己的行踪。

　　圣旗再次松了口气，接着又疑惑地问道：“司元白为什么要教你这个？”

　　常鸣耸了耸肩，说：“也许只是在介绍神纹时，作个示范？”

　　圣旗还是满心疑惑，但常鸣本来也是想从他这里试探出司元白的用意，现在顶多就是给圣旗心里种下了一颗怀疑的种。最后圣旗摆了摆手，放弃了这串问答，淡淡地说：“算了，总之，你知道神纹就好……那你也知道，这个机关群是做什么的了？”

　　常鸣说：“我来的时候，就发现它已经完全损坏了。不过我在它的出口处发现了这个。”

　　他从怀里摸出一张神纹晶卡，递给圣旗。他当然不可能把基础神纹卡给他，这是一张二级神纹的储存卡，圣旗接过它，表情微微有些震动。

　　他轻轻抚摸着卡片的表面，道：“哼，我倒是知道，永恒纪元一直觊觎神纹，没想到，他们的推算竟然已经到达这种程度了。”

　　常鸣心道：“他们的程度。比你想像还要更深呢！”

　　他没有说话。圣旗继续道：“神纹，是专属于机关神的语言与字，只有在祭司们做出足以震动整个神殿的贡献时，机关神才会赐下神纹……这是对祭司最高的奖励与恩赐！祭司们得到神纹之后。只能自己使用。不能也无法把它传授给外人。”

　　常鸣心一动。问道：“可是司元白教给我了！”

　　圣旗瞥他一眼，说：“司元白身份特殊，你不要多提及他。”

　　身份特殊？怎么个特殊法？

　　常鸣心里更加好奇。表面上却只是点了点头，没再多说什么。

　　圣旗说：“司元白跟你说过，神纹分为三种，基础神纹、次级神纹、三级神纹。神纹的威力极其强大，尤其是当它与机关相结合，能让机关的威力以百倍千倍万倍的幅度增加。以往我们就知道，永恒纪元的机关师觊觎神纹，想要从神那里攫取更多的神纹奥秘，现在看来，他们果然是这样做的。”

　　他睨视着那台损坏的机关群，冷笑道：“就凭他们的能力，也想撼动神位？不过一个次级神纹而已！”

　　他手指一捻，手的晶片突然片片碎裂，变成了无数的颗粒。这些颗粒汇聚成一道流光，钻进他的皮肤里。流光在他的皮肤下迅速游走，最后与他完全融合。

　　圣旗满意地一笑，常鸣看着他，突然意识到，就连圣旗，也没有掌握全部的神纹，所以这样的神纹晶卡，对他来说也是一个良好的补充！

　　圣旗得到新的神纹，心里十分满足，难得的多说了一些。他走到柜旁边，拈起其余的三级神纹卡片，说：“基础神纹一共十二个，它们是所有神纹之源，衍生出下面所有的次级与三级神纹。低位机关神通常只能掌握一种基础神纹，发挥得好的话，也能使用出强大的力量。位机关神能使用三到五个，五个以上，他们就有可能挑战高位机关神的位置。”

　　这些事情常鸣第一次听说，他好奇地问道：“机关上神也要分级？”

　　圣旗瞥他一眼，冷笑道：“不要多想，就连最低位的机关神，对于人类来说也高不可攀！”

　　他的目光尽是冷漠与蔑视，常鸣与他对视，内心深处如同有野火窜出。他强行把这阵怒火压了下去，垂头道：“是……”

　　柜里的三级神纹卡片一共十二张，全部都是常鸣有意留下的。圣旗把它们统统收了起来，又检查了一圈周围，转身道：“走，出去吧！”

　　他自打跟南地小队的人同行以来，大部分时候都是袖手旁观。难得在这里，竟然亲自动手检查搜罗，可见对神纹之重视！

　　常鸣把他刚才的话记在心里，这又是他从神殿得到的新信息！

　　圣旗带着常鸣走出拟神所，南地小队的人都等在外面，看见他们出来，表情有些异样。

　　圣旗神色不动，淡淡地说：“还有一个实验所，我们走吧。”

　　拓拔汗应是，询问地看了常鸣一眼。常鸣向他使了个眼色，表示一切都好。

　　一行人来到最后的定形所。常鸣特意在这里做了一些安排，他推开门，说：“这里的东西跟外面的雕像有些类似，都是永恒机关制作出来的精密机关。它们留了两个接口，只要安装上前面得到的生命魂核，再用能量核晶启动，就能变成跟外面一样的高级智能机关。”

　　大家显然还记得在外面天使身上发生的事情，面对这些平台上的机关，都有些戒慎戒惧。常鸣说：“不要紧的，我已经检查过了，它们都没有动力，不可能启动的。”

　　他介绍道：“这里大部分都是拟异兽的机关，不过在这个房间。我发现了一个人形机关，质量相当优异……”

　　他推开门，若无其事地推开其他人，有意把前方的机关展示在圣旗面前。

　　这里原本陈列着的全部都是跟神罚骑士一模一样的人形机关，现在大部分都被常鸣收起来了，只留下了一个，端端正正地直立在平台上，俯瞰下方。

　　阴梅影一看它，立刻惊呼道：“好均衡的人形机关！”

　　而圣旗，一见它就立刻皱起了眉。瞳孔同时紧缩！

　　常鸣特别留意了圣旗。一看见他表情异样，心里立刻明白。没错，他之前的猜测是正确的，这个人形机关。的确跟神罚骑士有着千丝万缕的密切联系！

　　圣旗问道：“这样的人形机关。这里只有一个？”

　　常鸣点头：“是的。其余房间摆得很满，但这里的确只有这一个。”

　　圣旗抬起头，盯着它看了一会儿。冷笑道：“永恒纪元的人类，好大的胆！”

　　他抬起手，蓦然间，强烈的光芒从他手上绽放，同时，圣旗说出了一个字。

　　常鸣心突然一动。

　　这个字眼的发音极其古怪，好像是一个单字节，又好像由无数复杂的音节混合而成。只是一个字，就仿佛包含了大量的信息！

　　这一个字从他舌音绽出，周围的空气被光芒映亮，狂暴的气流以他为心，瞬间狂冲而出，袭向那台人形机关！

　　他跟这人形机关之间大概有十米距离，间隔着几个人和一些杂物，拓拔汗突然脸色一变，叫道：“让开，快！”

　　常鸣也是这几个人间的一个，拓拔汗还没有出声，他就已经开始行动了，一个闪身跃出了气流笼罩的范围。

　　其余人反应也不慢，但圣旗来得更快！

　　一瞬间，他跟人形机关之间所有的杂物全部被粉碎，跟着飘了起来！

　　空气充满了各色各样的材料碎片，有两个人来不及彻底撤出，他们的衣物护甲也一样被割裂成无数碎片，肌肤绽裂，鲜血疾喷而出！

　　气流笼罩了圣旗面前的全部范围，直袭那台人形机关。

　　人形机关的底座被正面冲击，也一样碎裂，每个碎片都还没有指甲大小。

　　眼看着，这台人形机关也要彻底被摧毁时，它突然发出“嗡”的一声，紧跟着，它身上从无到有的浮现出黑色的护甲，牢牢护住它全身。人形机关与此同时产生动作，它下蹲，挥臂！它的左臂上有一面厚厚的盾牌，盾牌表面生出光膜，正面挡住了那道狂暴的、摧毁性的气流。

　　气流直撞在盾牌的光膜上，那道柔和的白光迅速黯淡下去，当它几乎将要消失的时候，人形机关做了一个动作，白光又重新亮了起来。

　　气流与盾牌相撞，无法攻破它的防御，化成无数道撞向四周。

　　南地小队的成员们退得更远，几乎退出了这个房间。他们的举动显然是明智的，房间里所有的物体全部被粉碎，当灰尘渐渐落下时，房间正只剩下了两个对峙的影。

　　一个是圣旗，他飘扬的衣袍正缓缓落下，一层白光在他周围形成了一个光圈，把所有碎裂的杂物与灰尘全部挡在外面。在白光的映衬下，他看上去无比圣洁，配上那张庄严俊美的面孔，果然宛如神。

　　在他对面，那台人形机关正蜷缩着身体，用盾牌护住自己。它的姿态有些狼狈，但所有人都看得清楚。刚才那么狂暴的攻击，都被它牢牢地防住了，没有受到一点伤害。

　　人形机关的眼闪着红光，渐渐的，红光变绿，接着完全消失在眼底。

　　这台人形机关身披重甲，缓缓站直了身体，与圣旗对面相立。

　　圣旗的瞳孔紧缩，几乎成了一个黑点。一边，拓拔汗终于看清了这台人形机关现在的形象，他忍不住惊呼出声——

　　“神罚骑士！”


第809章 谁先撑不住

　　要不是大家刚才看过静止状态的它，现在谁也不敢相信，面前与圣旗对面而立的，不是一个真正的人，而只是一个机关。

　　它身披黑色重甲，一头长长的黑发散落在头盔外面，像是一团熊熊燃烧的野火。

　　头盔下，它眸中的绿光已经消失，显得无比幽深。

　　它比普通男性更加高大，但还在正常男性的身高范围内，但身上的重甲、左臂的重盾和右手上持着的黑色长矛，让它显得无比高大，坚不可摧。

　　这重甲、这形象、这气势，都是拓拔汗曾经见过。

　　它跟神罚骑士的确一模一样！

　　这四个字一出口，圣旗的目光立刻冷冷地扫过来。拓拔汗知道自己犯错了，马上闭上了嘴。

　　但即使是他，心里也有些狐疑。

　　神罚骑士怎么会出现在这里？不，不对，很明显，这是永恒纪元制造出来的人造生命！它为什么跟神罚骑士一模一样？它们两者之间，究竟是什么关系？

　　伪神罚骑士端立不动，长矛遥指圣旗，摆出一副将要进攻的姿态。

　　灰尘完全落下，圣旗袍袖的舞动也渐渐静止。他凝视着伪神罚骑士，冷冷问道：“常鸣，这是怎么回事？”

　　常鸣正站在一边看着这一切，满脸都是好奇。听见圣旗问话，他无辜地眨着眼睛，说：“我也不知道。这个房间里只有这一台机关，我想到刚才在外面发生的事情，没敢碰它。难道它已经被安装好了能量核晶和生命魂核？啊，对，它身上有灵魂能量的波动，肯定是这样没错。但我刚才真的什么也没感觉出来。”

　　刚才外面发生的事情，什么事情？所有人都心知肚明，当然就是那台突然运行起来的“天使”。

　　高文空只是碰了一下它，它竟然就动了起来，还自发地攻击当前所有人。考虑到这个情况，见到人形机关时，常鸣不敢轻举妄动，做得简直再对也没有了。

　　而且他说得没错，刚才进来的时候，没一个人感觉得到这台伪神罚骑士有什么不对。它就跟外面所有的机关一样，没有精神波动，没有能量波动，谁也想不到圣旗竟然会突然攻击它，它竟然会启动起来保护自己！

　　常鸣的表情非常严肃，眼底却含着一丝谁也看不见的微笑——一丝兴味盎然的笑意。

　　毫无疑问，这台人形机关是他放在这里的，身体里的能量核晶和生命魂核，也都是他装上的。甚至，他还利用机关工厂，抓紧时间给这台人形机关制作了一整套装备和武器。

　　他这样做当然是有目的的，所以，他刻意把它打扮得跟神罚骑士一模一样。果然，圣旗一看见它，立刻变色，甚至马上开始出手攻击了！

　　这台人形机关是经过特别处理的。当它的生命魂核和本地机关一结合，自然而然地产生了一条指令。它会服从安装启动它的这个人。

　　它会从自己的意识里接受这个人发出的指令，毫不犹豫地加以执行！

　　一开始，常鸣压根儿就没启动它，一台没有启动的机关，当然不会有任何波动让人发现。现在，它启动了，脑部顿时放空，随时准备接收常鸣发出的指令。

　　现在，这台伪神罚骑士注视着面前庄严高贵的神子，神情无畏而坚定。圣旗回视着它，脸色越来越难看。

　　对视中，常鸣略微屈了一下手指，伪神罚骑士突然斥喝一声，长矛向前直刺，如同拥有千军万马之威一样，坚定不移地攻向圣旗！

　　圣旗仿佛早有准备，一只洁白的右手从袖子里伸出来，划出无数纷繁复杂的图样，周围的空气突然变得寒热交加，无数道冰刃和火枪同时出现，密集地射向伪神罚骑士。

　　伪神罚骑士轻松地挥舞重盾——那面厚厚的盾牌在它的动作下，简直像纸糊的一样，轻松自如。它果然不愧它坚固的外表，常鸣还在它表面设置了一层能量吸收装置，冰刃火枪撞到盾上，能量迅速被分解吸收。于是，这密集的冰刃火枪不仅没有伤害到重盾，反而让上面浮动的白光变得更强。

　　圣旗冷哼一声：“吸收能量？我倒要看看，你能吸收到什么程度！”

　　说着，他前方的纹样再没有之前复杂，变得简单起来。但是，纹样越简单，他放射出去的能量越强大。

　　冰刃变得更加轻薄，却带着极度的严寒；火枪的颜色发白，炽烈得惊人。这两种剧烈反差的温度混合在一起，竟然泾渭分明，一点融合的迹象也没有。

　　它们刚一出现在房间里，空气就变得极度紊乱，常鸣清晰地看见，空间结构已经开始震动！

　　拓拔汗也感觉到了不对，疾声喝道：“出去，都出去，远离这里！”

　　他的判断是正确的，以圣旗为中心，地板与天花板同时发生变化，一部分融化，一部分冻结，形成了扭曲可怖的纹样。

　　常鸣也往后退了几步。他比这里所有人都更冷静，看得也更清晰。

　　伪神罚骑士的盾牌与变化了的火枪冰刃接触，表层的白光突然变得更加强烈，几乎像是一轮烈日一般，要耀花旁人的眼睛！

　　是盾牌的能量吸收装置先撑不住，还是圣旗放射出来的能量先断源？

　　就连常鸣也握紧了拳头。

　　圣旗面沉如水，一手平伸在前。无数的纹样与线条在他指间如藤蔓一样延伸，紧紧拉扯着周围的空气。常鸣突然有点分心，他想到了一件事情。神纹发动的时候，能量究竟从何而来？

　　以前他自己使用神纹的时候就想过这件事情。神纹本身不是能量的来源，它只是一个媒介，一种方法。它引动周围的空间里的能量，使其压缩、变形成各种各样的性质，然后施放出去。说起来，使用神纹时，的确跟传说中的魔法有点类似。

　　但空间里的能量毕竟有限，不同等级的神纹能够吸收能量的范围不一样，但终究有个上限。

　　圣旗现在放出的极寒与极热的能量明显已经超过了这个上限，它究竟是从什么地方来的？

　　常鸣瞪大眼睛，在混乱的空间里始终分辨着细节情况。他很快发现，圣旗的手指上套着三枚戒指。这三枚戒指上都有一颗硕大的宝石。之前常鸣曾经打量过一眼，没从上面感受到能量波动，所以只以为是普通的装饰品。

　　但他现在看得清楚，其中一颗绿色的宝石正发出剧烈的光芒，强烈的能量集成一束，源源不断地支撑着神纹的运行！

　　到这种程度，常鸣当然发现了，这是一颗地阶能量核晶！圣旗右手上戴着的三枚戒指，每枚上面都镶嵌着一颗地阶能量核晶。这三枚核晶的戒指基座都是一套微型机关，它能压抑住核晶本身的能量波动，让它们看起来就像普通的装饰宝石一样。

　　这些地阶核晶在关键时候，能够为圣旗的神纹补充能量。所以现在的关键就是，要么核晶的能量消耗完毕，神纹无以为继；要么盾牌上的能量吸收装置超过负荷，被瞬间打爆。

　　常鸣不动声色地握紧了拳头。

　　周围这一群人里，只有他自己清楚。这看上去是圣旗与永恒纪元机关师的一场战争，其实另一边参加战斗的，是常鸣！

　　常鸣放出这台伪神罚骑士，就是为了试探圣旗。所以，在这套能量吸收装置上，常鸣真是一点保留也没有。

　　现在看起来，他的设计成效非常显著。一枚地阶核晶的能量疯狂地往外释放，巨大的能量波及了整个房间，盾牌上的白光越来越强，仍然在勉强支撑着。

　　尽管这样，圣旗依然看上去气定神闲。他的脸色越发冷漠，手上的动作越来越疾。

　　伪神罚骑士好像有点支撑不住的样子，它的全身颤抖着，带动着右手的长矛微微抬了起来。

　　不，不对！

　　圣旗的心里突然感觉到了一丝异样！

　　神罚骑士攻守皆备，在某个层面上，它的攻击性甚至超过了防御功能！

　　它们跟啸狮这样的骑士团不一样，它们被制造出来，就是用来战斗的！现在这台神罚骑士虽然只是伪造的，但圣旗自己最清楚了，它的性能不可能跟常规神罚骑士不一样。

　　而现在，它除了防御功能以外，好像一点还手之力也没有……

　　这不正常！

　　思绪如流光般在圣旗的脑海中掠过，还没等他彻底整理清楚，他突然发现，伪神罚骑士长矛的顶端出现了一点白光，这点白光越来越强，简直像一道锐利的锋芒！

　　它出现不到一秒，就笼罩了整枝长矛，连同伪神罚骑士的胳膊一起覆盖在内。

　　接着，伪神罚骑士一声怒吼，用力挥舞盾牌。白光乍现，猛烈地撞击在盾牌上的冰刃火枪全部被弹飞。而这台伪神罚骑士，举着盾牌，另一只手执着发着白光的长矛，连续上前两步，以迅雷不及掩耳之势，重重地刺向圣旗的胸膛！

　　这一击，如同聚集了前面所有的能量，如电光火石一样，迅疾得惊人，猛烈得惊人！

　　短短的，不到一次呼吸的时间里，就已经来到了圣旗的胸口！


第810章 内哄

　　到这时候，圣旗一直从容淡定的面孔也忍不住变了色。

　　矛尖只一瞬间就接触到圣旗的衣服。他一直穿着神子特有的服装，上面刺绣着复杂得惊人的纹样，显得极其庄严华贵。

　　当矛尖接触到纹样时，接触部分的纹样像是活过来了一样，从圣旗的衣服上浮现出来，纠缠着“抓”向长矛。每一次“抓取”，长矛上的能量就消失了一层。转眼间，它们就把它密密包裹了一层，接着又马上消失。

　　接着，这些纹样如同死亡一般失去了灵气，但它们也严重地削弱了白光，等到矛尖刺破衣物时，速度和力量已经被消磨了一大半。

　　但尽管如此，矛尖本来就很锐利，就算以现在力量，也足以把圣旗刺个对穿！

　　当圣旗衣物上的纹样发生变化时，他长长地呼出一口气，指尖微动，一个至简的符号出现。

　　这个符号刚一出现，他右手上的三枚戒指里，就有两枚的宝石放射出强烈的白光，接着瞬间黯淡，变成了粉末！

　　这个至简的符号出现后，并没有像它之前的同伴那样马上消失。它持续地闪亮在前方的空气里，凝立不动。

　　这时，圣旗手上第三枚地阶核晶也开始发光，光线没有之前那么强，但很明显，它正在竭尽全力地运转，为前方这个符号输送着能量！

　　一切发生在瞬息之间，南地小队的人还没有反应过来，目光就被至简符号吸引过去。

　　他们呆呆地看着它，一动也不能动，仿佛全部心神都为它所夺。

　　这个符号一出现，就带着强大的力量，仿佛包含了天地间的至理。那是一种极为强势、极为霸道的原则，任何其他事物都必须在它之下低头！

　　常鸣一看见这个符号，眼睛顿时瞪大。他的脊背挺得笔直，盯着这个符号，目光瞬也不瞬。

　　“去！”

　　圣旗一声低声，手指上第三个地阶核晶瞬间粉碎，连同三枚核晶的基座一起变成了粉末。

　　与此同时，已经刺破圣旗长袍的矛尖，连同矛尖后面的长柄，连同握着长柄的手臂，连同拥有手臂的伪神罚骑士，全部变成了一模一样的粉末！

　　连眼睛都来不及眨动的短时间里，这个强大的伪神罚骑士已经被粉碎、然后消失了！

　　这一切都只在电光火石间发生，要是一个普通人在场，估计连看都看不清楚。

　　但是显然，在场的全部都不是普通人。他们清晰地看见了所有的一切。南地小队的人为那个至简的符号所震慑，整个心神完全陷了进去，完全拔不出来。

　　常鸣的体内微微一动，一股冲动油然而生。仿佛他身体深处有什么东西，正要去那个至简的符号产生共鸣。

　　常鸣马上反应过来，把这股冲动压了下去，隐藏得一丝不露。

　　他看见自己精心装备的神罚骑士被消灭得分毫不剩，脸上露出了深思。

　　在场的人里，除了圣旗本人，估计只有他知道那个符号是什么。它只有寥寥几笔，却包含着至上的力量，后发先至，消灭了这个强大的伪神罚骑士。

　　而且，这只是它一小部分的力量，它真正的力量受到地阶核晶的限制，还没有完全发挥出来。

　　如果能够获得更强的能量供应，它究竟能强大到什么样的地步，连常鸣也无法估计。

　　是的，这当然是一个基础神纹！

　　常鸣虽然从来没有见过这个神纹，但将要产生共鸣而被他强行压抑的那一瞬间，他已经明白了这个神纹包含的意义——

　　【基础神纹？力】

　　是的，它就是这么简单粗暴。它包含的正是这个世界最基础本源的力量，一力降十会，在这样根本性的力量压制下，无论什么样的速度、什么样的冲击，也无法抵抗！

　　基础神纹看上去非常简单，但包含的内容比次级与三级神纹深层多了。常鸣匆忙中一眼看过去，一些信息映入他的脑海，被他吸收，但要说到理解并储存这个神纹，那还早得很，几乎连边都不沾。

　　常鸣以前也用过基础神纹，但多半只是辅助作用，也没有使用它们的全部力量，耗能程度还能接受。

　　圣旗现在是直接用于攻击，而且神纹？力本来就是相当耗能的一枚，一枚地阶核晶的能量让他轻松摧毁了对面的伪神罚骑士，却没能阻止长矛给他留下伤口。

　　圣旗肩膀之下、胸口上方被长矛刺了个洞，鲜血流了出来，把洁白的法袍染红了一大块。

　　常鸣眨了眨眼睛，叫道：“圣旗大人，你受伤了！”

　　圣旗不在意地低头看了一眼，说：“小伤而已，没事。”他转头望向常鸣，“刚才那个神纹，你看见了？”

　　这时，南地小队的人才渐渐回过神来，他们没听见圣旗的问话，只看见他受伤，纷纷大惊，拿出治疗机关来给他。

　　圣旗没再对常鸣继续说下去，他任由南地小队的人给他治疗，目光注视着地面上的粉末发着呆。

　　拓拔汗之前认出这是神罚骑士，还失口惊呼出声。这时他瞥着圣旗，有些欲言又止。

　　圣旗瞥他一眼：“你有话就问吧。”

　　拓拔汗松了口气，连忙道：“很久以前，我曾经见过神罚骑士团一次。这个人形机关，跟神罚骑士一模一样……难不成永恒纪元的机关师们，想要伪造神罚骑士？他们为什么要用这种手段伪造，不能直接用高等级的机关师加上装备吗？”

　　圣旗沉默片刻，说：“神罚骑士出现至今，不过千年而已。”

　　红榴基地到现在已经九千八百年了，也就是说，这个人形机关至少也是在那时候制作完成的。神罚骑士不过才千年而已，谁先谁后，那还用说吗？

　　而且……南地小队的所有人同时出现了一个念头，他们不可置信地望着圣旗，拓拔汗压低了声音，惟恐触怒了什么一样地问道：“那神罚骑士……”

　　“是的，神罚骑士并非人类。他们跟这机关一样，是高等级智能机关而已。”

　　这句话如同石破天惊一般砸在了南地小队所有人的头上。他们面面相觑，都从旁人脸上看见了跟自己一样的震惊。

　　他们很清楚这样一句话放到外面，会有什么样的效果！

　　天穹大陆上所有人都以为神罚骑士是真正的人类，是对机关神有着至高无上信仰的人类。机关神用神罚骑士来管理人类机关师，也只是“管理”而已，相当于划了一条界限，靠人类自己的认可来杜绝跨线的行为。

　　但如果神罚骑士并非人类，那就完全不一样了。机关神对人类做出的事情并非“管理”，而是“控制”！

　　这样一来，机关神的形象，可就彻底不同了……

　　伍威听着这番话，眼睛越瞪越大，片刻后叫了起来：“这怎么行！这意思不就是，我们都是，我们都是……上神的奴隶？！”

　　他还是用了“上神”这个尊称，但言语里的不敬之意，却明明白白地表露了出来。

　　圣旗转头看他：“哦？你是这样想的吗？”

　　他的目光分明很平淡，但伍威却忍不住瑟缩了一下，压低了声音：“只，只是一个想法而已，我的确觉得这样不太公平……”

　　他自言自语一般地说：“人类能够自我管理控制自己，机关神这样做，的确不太好……”

　　拓拔汗皱起了眉头，喝道：“伍威，不要乱说话！”

　　伍威果然住了嘴，但脸上的表情充分说明了他的想法。

　　圣旗淡淡地说：“机关神殿里，祭司也好，执事也好，都不需要怀疑机关神的人。动手吧。”

　　动手？什么动手？

　　一听圣旗这话，拓拔汗还微有些犹豫，一边的阴梅影却突然枪口一抬，抵住了伍威的脑袋！

　　伍威一愣，不可置信地看了看圣旗，又看了看阴梅影。他问道：“梅姐，你，你要杀我？”

　　阴梅影冷淡地说：“神子大人已经发话了，你不敬机关神，还是早点上路吧。”

　　话音刚落，她已经毫不犹豫地扣动了扳机！

　　伍威的脑门被死死抵住，但他好像完全没有反应过来一样，盯着阴梅影的脸，眼睛瞪得老大，竟然一点动作也没有。

　　但阴梅影无视他震惊的表情，果断开了枪！

　　她以机关枪炮为武器，优秀的战斗素养长年保证枪里能量充足，扳机扣下，能量顿时充进了机身里，眼看着就要射出来。

　　这时，一只手从旁边伸过来，轻轻一抬枪口。红色的灼热射线从枪口射出，擦着伍威的脑门飞向天花板，在天花板上留下一个不大不小的洞口。如果这只手没有及时伸过来的话，留下洞口的就不是天花板，而是伍威的脑门了。

　　空气里有一缕焦糊的气息弥漫开来，那是伍威头发烧焦的味道。

　　阴梅影行动太果断，抵住伍威的脑袋，说完了话就开枪，那只手伸得再快，也只来得及救伍威一命。

　　伍威耸了耸鼻子，摸了摸自己的头，满脸都是愕然：“梅姐，你真的要杀我？”

　　阴梅影看也不看他一眼，冷淡地向常鸣问道：“常鸣，你这是什么意思？你也要违抗神子大人的命令？”

　　刚才，正是常鸣及时伸手，救了伍威一命！


第811章 光之人流

　　这时，除了伍威之外，南地小队所有人同时调整了一下自己的位置，转而面对着常鸣。

　　刚才在央广场上，他们已经对常鸣有了一些怀疑，现在常鸣违抗圣旗的命令，出手救了伍威，怀疑再次从他们心里升起。他们的手各自按上了自己的武器，随时蓄势待发！

　　伍威好像还没有回过神来，他左顾右盼，问道：“你们这又是什么意思？常鸣刚才救了我……”

　　他的声音渐渐小了下去，迷茫逐渐变成了恍然大悟。

　　他明白了，不仅是阴梅影，南地小队的所有人都已经遵从了圣旗的话。圣旗让他们动手，他们就已经视伍威为死人。而唯一站在伍威这边，出手救了他的人，就被他们一起视为敌人了！

　　伍威不可置信地大叫：“我只是问了句话！常鸣只是救了我！我们什么也没有做错！”

　　刚才阴梅影一出手，拓拔汗脸上的犹豫就瞬间变成了果决。看见常鸣出手时，他还讶异地看了常鸣一眼，顿时变成了警惕。

　　他举起了手上的盾牌，举向常鸣，正要示意手下一起动手，圣旗却抬了抬手，淡淡地说：“我给你一个解释的机会。”

　　常鸣拍了拍伍威的肩膀，说：“我无意违逆神，我只是觉得，机关神的肚量不至于小到连一句话也容不下。”

　　圣旗看了他一眼，对拓拔汗点了点头。

　　拓拔汗立刻会意，正色道：“并不是机关神容不下这样的话，而是我们容不下对上神的一丝猜疑！这是我们的自律，我们对上神的敬仰！”

　　他直视伍威，厉声道：“我们是什么身份？我们是鸣音殿的南地小队。神殿核心的核心！你伍威，更是一个青铜祭司！一个青铜祭司，竟然因为这种屈屈小事，就对上神产生怀疑，甚至直言质疑上神！你配得上你的位置吗？”

　　伍威咬着嘴唇低下头去。没有说话。

　　常鸣又拍了拍他的肩膀，道：“我是觉得，真的想不通的话，直接问出来比藏在心底质疑要好多了吧？至少，我们也应该让他得到一个解惑的机会……”

　　常鸣说话的时候，圣旗一直注视着他。脸上的表情不知是失望，还是放松，总之有些微妙。

　　片刻后，他摇了摇头，转过身去。这一个动作，拓拔汗就仿佛看懂了。他厉色道：“好吧，我们现在还有行动，这件事就暂时到此为止。回去殿以后，我们再细细算帐！”

　　伍威咬着嘴唇，点头道：“是，我知道我错了……”

　　他肩膀上的那只手正源源不绝地传来热气，仿佛给他增添了无数的勇气。但面前的队长。以及不远处站着的那位神大人，终究让他什么话也说不出来，只能沉默下去。

　　高空站在一边，来回打量着常鸣和伍威，眼突然闪过一抹异色。

　　……

　　伍威的事暂时到此为止。就像拓拔汗说的，他们现在还在任务，没空跟伍威多说什么。正式的戏肉，要等到回到神殿时才能上。

　　话题重新回到刚才被毁掉的伪神罚骑士身上。

　　圣旗爽快地承认了神殿的行为：“神罚骑士的确是机关上神制作的人形高智能机关，具有自己的生命，严格执行上神的命令。他们的存在。就是为了让机关师们规行矩步，不至于违反上神制定的规则！当然，这些神罚骑士的制作方法，是永恒纪元创造的。不过永恒纪元有技术限制，他们制作的人形机关远没有神罚骑士那么高的智能。要达到真正神罚骑士的地步。还是只能由机关神来。”

　　拓拔汗点了点头。这样说起来的话，他也看出来了。刚才这个伪神罚骑士虽然强大，但是从头到尾都没有说话，战斗模式也趋于简单，完全不像传说的神罚骑士那么强。

　　常鸣在一旁笑着点头，没有说话。当然不可能到神罚骑士的程度了。他让它留在这里，纯粹只是用来试探的。所以安装进去的生命魂核，只有区区阶。

　　对普通人来说当然已经很强，但是跟神罚骑士的八阶比起来还差得老远。即使这样，它也圆满了完成了常鸣安排的任务。短短的一次交手，就逼出了圣旗的基础神纹，甚至还伤到了他！

　　如果装上的真是八阶魂核……

　　拓拔汗严肃地告诫道：“不过这个消息，还是要对外保密！”

　　他严厉地扫视着自己的手下，“神罚骑士真正的身份，圣旗大人慷慨地告诉了我们，这是对我们的信任！这个消息绝对不能传出去了，否则添了乱，我也不会让你们好过！”

　　他的声音越来越低沉，里面包含着浓浓的威吓。最后，他的目光停留在伍威身上，声音从齿缝里溢出来，寒气四溢。

　　伍威低垂着头，没有说话。

　　无论是圣旗的介绍，还是伍威的质疑，一切都发生在顷刻间。到现在，伪神罚骑士才刚刚被消灭，它的攻击造成的气流这才缓缓平息下来，与此同时，一股气息突然间明显起来。圣旗和常鸣的目光一起投过去，赫然发现，不远处出现了一条窄窄的空间裂缝！

　　刚才它还不在那里的！

　　两人都非常肯定，常鸣瞬间就明白是怎么回事了。

　　刚才圣旗跟伪神罚骑士战斗，大量剧烈的能量向着伪神罚骑士的重盾倾泄而去。其一部分被骑士吸收，补充成为长矛上的攻击能力。最后那一刻，伪神罚骑士一挥盾牌，把圣旗的攻击全部弹开。这些能量太强，原本就对空间产生了剧烈的影响，最后集到一点，果然把空间撕出了一条裂缝！

　　丝丝缕缕的黄绿色气流从空间裂缝里溢出来，又是那股浓烈到极致的辐射！

　　拓拔汗当机立断，叫道：“走，撤出去！”

　　说着，一批人大步向外跑去。圣旗叫道：“慢着。”他一指外面那些没有安装上生命魂核和能量核晶的仿生机关，大声说，“这些机关还有用，把它们带出去！”

　　南地小队的人立刻从命。这些机关的高度大部分都超过了一人，更兼被设计得奇形怪状，完全不便携带。

　　但圣旗既然已经发了话，他们必须照做。

　　他们拿出身上的各种空间机关，把这些仿生机关装进去，最后还背着抱着拖着，狼狈地抓着它们，冲出了这里。

　　这时，淡淡黄绿色的能量辐射，已经几乎充斥了整个区域。

　　刚刚踏出XX所，突然响起了一声短短的唿哨。跟着，剧烈的震动从地底产生，强大的冲击波从脚底窜出，瞬间贯穿了南地小队所有人的身体！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　好几个人分别发出了程度不同的闷哼声与惨叫声，只有几个反应最快的跳了起来。这时，又一股强大的冲击波从正面直击过来，瞬间像电击一样，穿透了所有人的身体！

　　“电击”还不止一道，它接连不断地袭来，一次又一次冲击着南地小队的成员，带来了巨大的痛苦。他们强自忍耐着，拼命想要摆脱这种震荡，甚至无暇去看清面前究竟是什么情况。

　　常鸣和圣旗本来就落在最后，他们也是在场人物里最强的两个人。

　　震动刚刚产生，甚至还没有来得及接触人的身体时，常鸣已经有了危险的预感，第一时间跳了起来。

　　接着，淡淡的光芒在他身体表面浮现，自动进行了防御。他脚下生成一股气流，帮助他悬浮在半空，周身的光芒不断闪亮，与接连袭来的冲击波相对抗。

　　常鸣睁大眼睛，当他看清面前的情景时，整个人都惊呆了。

　　之前在主脑控制室里时，曾经有道光粒形成的影出现，穿过他们的身体。这些光粒不知道是由什么形成的，它们无形无质，但是在穿透人体时，会给人带来一种异样古怪的感受。

　　不过当时这道光影动作比较慢，穿过去时，古怪的感觉只是一闪即逝，没有太大影响。

　　而现在在他们面前，百来道同样的影汇成一道人流，循环不断地向他们狂奔而来，从他们身上直穿而过！

　　人流的速度极快，与他们发生撞击时，冲击力惊人。每次撞击，都像是过了一道电，接连不断的人流，也就带来连接不断的冲击！

　　常鸣离得不远，他清晰地看见，这种撞击并不是物理性的。它每与南地小队的人交汇一次，队员们的灵魂就会产生一次波动。渐渐的，他们的痛苦不再来自于两者的交汇，而是来自于自己的灵魂深处。

　　是的，撞击之后，南地小队成员们的灵魂结构开始出现松动，持续下去的话，他们的灵魂终将崩溃。到时候，用最传统的话来说，他们终将落到形神俱灭的下场！

　　常鸣身上疾光频闪，他同时也发现了，在他身上主动进行防护的，不是紧贴身体的机关护甲，而是他从冯家内楼学来的精神防御。

　　冯家内楼的七卷四十章，全部都是相关精神力使用技巧，其不乏精神力防御方面的。

　　精神力直接与灵魂相关，这种防御，同时针对人类的灵魂，现在果然自然而然地生效了。

　　运气不错啊……常鸣心正这样想的，突然听见身边不远处传来一声闷哼声。他猛地回头，震惊地发现，这声音，竟然来自于圣旗！


第812章 刺杀

　　圣旗身为神子，这次跟他们出来，虽然一路上极少出手，但常鸣从来不敢小觑于他。

　　他就算只是站在那里，常鸣也从他身上感觉到了一股深渊一般深不可测的感觉。这种感觉，犹如在地创师们身上感觉到的一样……不，比那更加危险。

　　所以，虽然南地小队的所有人能力都比他要弱，但常鸣这一路上始终不敢放松警惕。主要就是因为一直跟着他们的这位神子！

　　不久前，他用伪神罚骑士试探圣旗，发现圣旗果然掌握了基础神纹，还是一个纯粹攻击性的基础神纹。他利用这个神纹，游刃有余地瞬间灭杀了那个强大的仿造骑士。

　　当时圣旗的胸口受了伤，南地小队的人象征性地为他治疗了一下，圣旗并没有拒绝。

　　但是不久，常鸣就敏锐地发现，圣旗肩膀处的那个伤口，连同法袍的破损，连同法袍上的血迹一起消失了！接着，圣旗行动如常，显然，那个伤口再不能给他带来任何妨碍。

　　这是治疗的结果？

　　不，绝不是。常鸣看见了那个伤口，也看清了治疗的过程。据他估计，这样的伤口，在每天使用治疗机关的情况下，至少也在三天之后才能复原。

　　而现在，过去十分钟没有？

　　显然，圣旗身为神子，所谓的“半个机关神”，他的身体自带愈合能力，只是他低调地掩饰了下去而已。

　　轻易灭杀伪神罚骑士的强大基础神纹、快速愈合的半神之体，常鸣在心里刷新了对圣旗的认知。

　　这个人，或者说，这个半神，绝对不可低估，有一天正面对上时，一定是自己的大敌！

　　正是因为这么重视圣旗，所以常鸣现在在格外惊讶。

　　他睁大了眼睛，不可置信地看着附近发生的事情。

　　一道接一道的人形光影疾奔而来，穿过前面南地小队成员的身体，狠狠地撞向圣旗。

　　他们撞上圣旗时，一样能够穿越而过。但是很明显，这个过程并不轻松。直接表现就是，这些半凝聚成人形的光粒，每撞击圣旗一次，就会自然分解开来，半晌后才勉强重新凝聚。

　　它们的行动并不轻松，效果却也非常分明。

　　每次撞击，圣旗都要后退一步。他弯下腰，身体蜷缩，俊美的脸上痛苦得扭曲了起来。他紧紧咬着嘴唇，连牙关也咬得紧紧的，一缕血丝从唇边溢了出来，顺着下颌滑下。

　　南地小队成员们的惨叫声加剧了，他们哀嚎着叫道：“这是什么？！”

　　“鬼，鬼啊！”

　　鬼？从某个意义上来说也的确没错。

　　常鸣看见它们的时候，马上就意识到了，这些光粒组成的影子不是别的，正是红榴基地里消失的人们！

　　红榴基地整个儿像一艘幽灵船一样，上面的人们留下了堪称辉煌的研究结果，留下了自己生活与研究的痕迹，却一个人也没有留下。

　　主脑控制室里还算有六个人的遗迹，据常鸣猜测，他们很可能是强力辐射能量留下的灵魂拓印。

　　但这么大个基地，不可能只有六个人。剩下的人呢？他们去哪里了？

　　现在，上百道人影在他面前出现，从他身体上穿过。这些人里有高有矮，有胖有瘦。它们的行动间会留下大量金色光粒，剩下的光粒聚合在一起，甚至还可以看清他们身上的衣物与他们的表情。

　　现在在场的这些人里，常鸣算是最轻松的一个，所以也只有他看得清楚。这些人里有的穿着古老的长袍，像是法师一样；有的穿着紧身的战斗装，重点部分甚至还有机关护甲。他们每一个人的脸上，都写着满满的决心。

　　憎恨、愤怒、决心、无畏、牺牲……这些表情混合在一起，让他们模糊的脸庞变得像雕像一样凝重。

　　常鸣瞬间明白了他们的想法——这些人是有意让自己变成这样的！这就是他们的牺牲！

　　“主人，主人……”

　　常鸣的裤子突然一紧，轻微的声音从他脚下传来。

　　常鸣低头一看，低呼道：“画兽？你怎么在这里！”

　　说着，他还往左右各看了一眼。

　　画兽只有他膝盖高，他还挺警惕的，在自己身上披满了草叶来伪装。他拉着常鸣的裤腿，小声说：“主人，把防御撤掉。”

　　撤掉防御？常鸣对他的建议感到意外，不过没有考虑过多，打了个响指，撤除了精神防御。果然，他的防御撤除了，这些光粒组成的人影不仅没有再攻击他，反而从他身边绕开，凶猛地继续撞向圣旗。

　　这是怎么回事？

　　常鸣毫不犹豫就听了画兽的话，这让这个小老头也感到有些意外。他脸上掠过被信任了的感激笑容，小声说：“主人，你现在是红榴基地的主人，防御者们当然不会再攻击你……”

　　常鸣点了点头，注视着它们，问道：“这些防御者是哪里来的？”

　　画兽压低了声音，怀念地说：“这就是制造我的主人们……”

　　他还没说完，圣旗的声音突然尖锐而愤怒地说：“永恒纪元，永恒纪元，竟然为弑神做了这样的事情！啊——”

　　他一声长嘶，整个人再不复之前的从容淡定。他伸出双手，无数线条从他的指缝间伸出，像藤蔓一样疯狂地蔓延向四周。一瞬间，他的身体周围就充满了次级与三级神纹，它们形成了一道防御壁，护住了这位神子。

　　光粒人影不断地撞击着这道防御壁，脸上的决心更加明显。每撞击一次，它们身体上的光粒就会散逸得更厉害，连续十几次后，有几个比较矮小的人影甚至损失了自己的一半肢体。但它们依然没有放弃。

　　身处防御壁中，圣旗的表情仍然极为严肃，他紧咬牙关，强行支撑。他手上的三枚镶嵌着地阶核晶的戒指已经全碎了，现在只能抽取周围的能量来供应防御壁。

　　但周围的能量毕竟有限，很快，圣旗的脸色开始发白。他的皮肤逐渐干涸、枯槁，常鸣看出来了，他现在正在抽取自己的生命能量，来让自己在这些防御者的攻击下撑下去！

　　这些防御者……好厉害！

　　听圣旗的话，难道这就是为了对付机关神而产生的？

　　这些人曾经是红榴基地的建设者与战斗人员，他们在万年以前，把自己变化成了另一种形态，就为了对付机关神？

　　当初他们有没有经历战斗，为什么一直在这里停留了下来？现在又怎么会突然出现？

　　难道是因为圣旗这个机关半神进来了？

　　圣旗强行支撑，南地小队的人没一个能帮忙援助。

　　一开始，他们徒劳地进行着攻击。但是，无论是物体攻击还是能量攻击，都不能给面前的光粒人影造成任何损伤。因为它们并没有真正的实体，它们所攻击的，也不是小队成员们的肉体，而是他们的精神与灵魂！

　　以拓拔汗为首，所有南地小队成员们的灵魂都摇摇欲坠，随时都有可能被粉碎。这给他们带来了极其强烈的痛苦。他们再也说不出一句话，哀嚎声充斥了这一整片空间，把这里变得像是地狱一样。

　　常鸣看了伍威一眼，向画兽问道：“我可以停止防御者的行动吗？”

　　画兽说：“可以……您拥有红榴基地的全部权限，对普通人类的攻击，都在您的控制范围内。只要您下令就可以。”

　　普通人类？也就是说，他只能停住对南地小队成员的攻击，没办法中止对圣旗的？

　　常鸣一个念头闪过，喝道：“停！”

　　果然，他一声令下，光粒人流立刻停止了对南地小队成员们的侵犯，绕开了他们的身体。

　　攻击中止，南地小队成员们也不可能再做什么，他们一个接一个地倒在地上，身体不断抽搐。灵魂受伤的剧痛仍然侵袭着他们的身体，他们甚至无暇关注周围的情况。

　　防御者们所形成的光粒一般的洪流，依然汹涌冲向圣旗。他手上蔓延而出的神纹越来越多，它们发出强烈的光芒，遮挡住他的视线。圣旗现在只能勉强自保，来不及关心周围的情况。

　　常鸣走到伍威身边，蹲下身子检查他的情况。毫无疑问，伍威的灵魂也受伤了，他一脸涕泪，脸孔扭曲得惊人。常鸣掏出一个机关，按在他的额头上。这个机关发出柔和的白光，伍威顿时像是被安抚了一样，脸上的表情略微放松，长长地舒了口气。

　　这是常鸣利用冯家内楼的技术制作的精神力安抚机关，平时可以用在类似血梦精华这样的精神攻击场合，用作防御。现在用来安抚受损的灵魂，也能产生一些效果。

　　伍威刚刚平息下来，常鸣突然眉头一紧，猛地转头看向一边！

　　长长的草丛里，不知什么时候蹲伏着一个孩子一样矮小的人影。他趴在漆伟才身边，手里拿着一把漆黑的利刃，正无声无息地刺向漆伟才的胸口！

　　常鸣手指一弹，一道疾光瞬间笼了过去，他喝道：“你是谁，你要干什么？！”


第813章 血十字

　　这个矮个子距离常鸣只有十米不到的距离，脸上蒙着一块黑布。他的身形极其陌生，常鸣一看就知道，他之前从来没有见过这个人。

　　问题的关键就在这里。一个从未见过的陌生人，竟然无声无息地到了他身边，在他出手前，就连常鸣也没有发现！

　　常鸣心中大骇，瞬间发动了攻击。他手上弹出一道模糊的疾光，里面包含着至少三种精神攻击的手段，顷刻之间就撞上了那个人。

　　矮个子脸上的黑布一阵晃动，身体随之剧震。很明显，这阵精神攻击在他身上起效了！

　　但令人意外的是，遭到这么重大的攻击，他的手竟然纹丝不动，那把漆黑的利刃，仍然坚定不移地插向漆伟才的胸口！

　　常鸣发现这个人时，利刃已经离漆伟才不到半米。现在，常鸣发动攻击，利刃也同时碰到了漆伟才的皮肤，无声无息地扎了进去。

　　是的，无声无息。

　　这把利刃不知道是什么做的，锋利程度远超普通人的想像。

　　漆伟才身上穿着防辐射的服装，胸口还有机关护甲防御。但这把黑色的、没有一点多余光泽的利刃，就这样轻轻松松地扎了进去，切断了漆伟才的心脉。

　　漆伟才的灵魂受损，原本还在地上痛苦地打滚，这时白眼一翻，气息顿绝！

　　利刃抽了出来，没有沾上一滴鲜血。那个人在地上打了个滚，反手扎向阴梅影！

　　很明显，这就是一个暗杀者，他到这里来，就是为了趁机干掉南地小队的人！

　　……

　　常鸣虽然无意帮助神殿的人，但他潜进这里是有目的的，短时间内，他还不打算跟神殿撕开关系。

　　所以，他也没打算让这个陌生人在他面前，把南地小队的人一个个干掉。

　　他手指向前一点，无形的波动像波浪一样，循序撞向那人。

　　这还是精神攻击的手段，不过看上去柔和多了，没有刚才那么强烈。

　　第一道攻击“轻柔”地振动着矮个子的灵魂，让他的动作突然间变慢了，接着又是一波，他的眼神略微恍惚，黑布又是一阵晃动。

　　不过，这人的心志显然非常坚定，恍惚只是一闪而过，他的眼神突然再次变得清明。

　　而这时，一下重击重重砸在他的灵魂之上，他就像是脑袋被什么钝器猛砸了一下，整个人有点发懵。这一次的连续三下，比之前的直接攻击有效多了。这就像你从地里往外拔一个东西，先左右晃晃把它摇松，再用力往上抽，更容易拔出来一样。

　　这人眼神一阵恍惚，常鸣却已经欺身上前，一手夺下了他手中的利刃，另一只手掐住他的脖子，制住了他。

　　常鸣喝道：“你是谁？从哪里来的？！”

　　那人一声闷哼，常鸣心觉不妙，扔开手中的利刃，按上他的额头！

　　黑布下，那人的眼神正在发生变化，还好常鸣反应及时，他脸上的黑布突然间飘了起来，嘴巴张大，一粒黑色的药丸从牙缝里被“挤”了出来。这粒黑色的药丸化成了四分五裂的液体，现在在重压下勉强凝聚在一起，悬浮在半空中。

　　常鸣冷笑道：“真是古老的手段，不过想死，还得先问过我！”

　　的确是非常古老的手段。这人在牙缝里安装了一个小型机关，里面有一颗毒药药丸。他被俘后，马上轻轻一咬，机关顿时把药丸炸裂。只要液体沾染上他嘴里的皮肤，马上就能渗透进去，让他毙命。

　　不过常鸣反应快得惊人，虽然没能制止药丸炸裂，却还是强行把液化的药丸抽了出来。

　　只是常鸣速度再快，两边的距离完全不同。炸裂的药丸有一丁点已经被那人的皮肤吸收，这药性强得惊人，他的瞳孔略有些涣散，皮肤上顿时染上了一层黑气。

　　常鸣的左手仍然按在他的额头上，他的表情非常严肃，手指开始发光。

　　这人突如其来，在他眼皮子底下杀了个人，还险些自杀成功，这的确让常鸣有些气恼。怒气之下，他的精神力直接渗进那人的大脑，决定用最强硬的手段提取他大脑里的情报。

　　这一侵入，常鸣略有些讶异。

　　这个矮个子被他连续几下精神攻击，直接震伤了大脑，现在还被毒药伤害，按理说应该非常虚弱。人在虚弱状态时，心防最容易被攻破，想要榨取情报理应比较简单。

　　但情况并非如此。这人的心志之坚定，常鸣前所未见！

　　不，不光是心志坚定的问题。这人在来之前就已经做好了准备，他的心灵事先进行了防御，就像被几把锁牢牢地锁住一样，让人难以窥视。

　　有备而来，专门进行刺杀吗？刺杀未遂，马上自尽；自尽未遂，也不让人用精神手段窥探大脑？

　　这一整套防御做得太过完备，常鸣心中疑云大起。

　　这人究竟是从哪里来的？他是什么时候进入红榴基地的？他为什么选在这个时候动手？目的是什么？

　　刚才突然遇到变故，常鸣条件反射一样做出回应。这会儿冷静下来，常鸣注视着这个矮个子，突然压低了声音，在他耳边问道：“我现在不问你是谁，我只问你的目的。你是来破坏机关神殿遗迹搜寻队任务的？”

　　那人的瞳孔有些涣散，整个人处于虚弱状态，但神智还算清醒。他睁开眼睛，瞥了常鸣一眼，冷冷一笑，一点回答的意思也没有。

　　常鸣瞥了一眼旁边，圣旗愈加衰弱，但不断向他发起冲击的光之人流也明显在削弱。大量的光粒四溢出去，消散在空气中，有一些人形已经彻底消亡，再也不复存在。

　　常鸣没时间再跟这个人多说什么，他手上的光芒突然更加耀眼，一股精神力以摧枯拉朽之势冲进了这人的大脑。

　　常鸣以前也曾经见识过别人的精神力防御，这人的防御形式跟冯家的有些差异，强度却非常类似。

　　常鸣以前就能直接瓦解冯玉珠的防御障壁，现在他已经掌握了冯家内楼的全部奥妙，这人当然也不在话下。这人的精神力防御在常鸣的强势冲击下飞速瓦解，消失殆尽。

　　他横冲直撞地撞进这人的大脑，顿时有大量的信息片断浮现出来，与他的精神力纠集在一起。理论上来说，常鸣可以分析这些数据，从中间提取想要的信息。但这个活他做起来比较费事，耗时太久，所以他直接采取了最简便的方法。

　　他牢牢地把这人的思想控制在手上，直接问道：“你叫什么名字，从哪里来的？”

　　现在，这人的精神完全臣服在常鸣手下，只要常鸣不放开控制，他的思想就是常鸣的一个附属品，完全失去了自我思考的可能。

　　他再也不见之前的反抗，茫然道：“我叫谭昊然，是血十字组织的暗杀者。”

　　“血十字组织？这是什么？”

　　谭昊然回答道：“我们组织的目标是机关神殿，暗杀神殿的重要人物，破坏他们对人类的控制，动摇他们的统治！”

　　连接三句话让常鸣心神震动。血十字以暗杀和破坏以主要手段，毫无疑问，他们是一个恐怖组织。但是，他们的目标是机关神殿！

　　常鸣瞥了圣旗一眼，压低了声音问道：“你们为什么要怎么做？”

　　谭昊然茫然却坚定地说：“因为，我们要从机关神手上，夺回人类应有的自由！”

　　他的这句话说得铿锵有力，落地有声。光是从语气里常鸣就能听出来，这人的话绝对发自真心，就是他的信仰！

　　常鸣顿了一顿，突然问道：“之前石炭城神堂的那次爆炸事件……”

　　谭昊然略有些挣扎，但最后还是道：“是，是我们做的。”

　　常鸣还想问他们组织的人数与规模，但现在光之人流削弱的速度进一步加快，圣旗的脸色虽然难看，但很明显，他能在自己倒下之前先把敌人干掉！

　　常鸣往那边看了一眼，突然发现被他控制住的谭昊然也正看向那边，青黑色的唇边泛起一线得意的笑容。

　　谭昊然并不是完全没有自我意识，只是这份意识在常鸣的控制之下，不能违逆他的命令而已。看见这丝笑容，常鸣的心里又是一动，声音压得更低：“这个防御，是你启动的？”

　　谭昊然说：“对！是我……我们启动的！我们早就得到消息，知道了遗迹搜寻小队的这次行动。我们从中央坤州一路跟了过来，随时准备夺取神殿的胜利果实。永恒纪元的机关技术十分宝贵……但是这次神殿竟然派出了神子随行……”

　　他的话渐渐有些模糊，喃喃道，“我，我们接到了消息，随时准备放弃行动，但我有点不甘心……她的命令……”

　　说到这个“她”字时，谭昊然的眼睛突然睁开！

　　这一瞬间，常鸣感觉到有一股力量从对方灵魂深处升起，这股力量带着强大的爆炸性，瞬间把谭昊然的灵魂整个儿炸开！

　　这股爆炸力强大得惊人，还带着一些腐蚀性，炸裂谭昊然灵魂的同时，也攀着常鸣的精神力一同升起，要侵入他的脑海！

　　常鸣反应极快，他立刻撒手，切断了自己与放出去的精神力之间的联系。

　　不过，他也没办法救谭昊然的命。这具矮小的尸体倒在地上，完全失去了气息。


第814章 权限不够？

　　谭昊然的灵魂爆炸的时候，常鸣就已经知道是怎么回事了。

　　为了保证他能够保留最后的秘密，他的灵魂深处安装了一个保险装置。当他并非出于自己意愿地说出这个秘密时，保险装置将会自动生效，粉碎他的灵魂，直接致他于死地。

　　这个方法非常有效，这样的话，就算敌人非常强大，精擅精神攻击，也没办法捕捉他残余的灵魂来打听信息，说不定还会在最后的爆炸中被波及，被那股腐蚀力量侵蚀伤害。

　　这样的保险装置，在冯家内楼地七卷四十九章里也是存在的，不过常鸣这还是第一次亲眼见到它的使用。

　　常鸣及时切断联系，灵魂爆炸带来的侵蚀没办法给他带来多余的伤害。

　　而且，常鸣第一时间发现不对，趁着爆炸前的那一点点时间，还临时攫取了少量的信息，瞬间抽了回来！

　　他从这点残余信息里得到了两个地址，其中一个是中央坤州的一个卫星城。他把这个地址牢牢地记住，谭昊然最后的一点灵魂碎片也随之消逝。

　　常鸣低头看向谭昊然的尸体。他的灵魂瞬间粉碎，死得非常快。但是再快，灵魂上直接产生的痛苦也极为惊人。

　　但是，他痛苦扭曲的脸上仍然带着一丝隐隐约约的笑容，这笑容像是一个嘲讽，空洞地对着天空。

　　他早就知道会产生什么样的结果，知道自己必死无疑。但是他一点儿也不畏惧这个结果，甚至还期待它的到来。

　　常鸣弯下腰，俯身合上他的眼睛。这个残留的笑容，让他想起了几个人。隐约的情绪在他内心深处缓缓流淌，很快就被他压抑了下去。

　　他抬起头来，那道光之洪流仍然奔腾不休，圣旗的脸色已经彻底变灰，眼角嘴畔爬上了一些皱纹。短短的几分钟时间里，他就像老了几十岁一样！

　　他周围笼罩着龟壳一样的神纹防御，防御壁正从他身上吸收生命力，来保证他的安全。即使如此，光之洪流的冲击，也让他露出了痛苦的表情。常鸣想起他刚才说的话，心中暗惊。

　　显然，这些“防御者”之所以生成，就是针对机关神而来的。而且，它们的确有效，切切实实地给了圣旗以沉重的打击！现在要怎么办？

　　圣旗已经是强弩之末，随时都有可能倒地咽气。常鸣只需要再加一把力，就能轻松搞定这个强大的敌手。而且，周围南地小队的人全数负伤，没一个人能阻止他！

　　但同时，他只要对圣旗出手，就代表着跟神殿割开联系。从现在开始，他就会正式与神殿为敌，迎接一波又一波的敌人！

　　犹豫只是在心中一闪而过，常鸣很快拿定了主意。

　　他站直身体，叫道：“圣旗大人，你再撑一会儿，我知道它的控制中心在哪里了，我这就去把它关上！”

　　圣旗也不知道听见他的话没有，一丝多余的眼神也没有投过来。

　　常鸣转过身，顺着脑海中刚才得到的另一个地址疾奔而去。

　　画兽披着厚厚的草叶伪装，抱住他的大腿，迎着风问道：“主人，你真的要救他吗？这可是个半神！我以前的主人告诉过我，所有的机关神都是我们的敌人！”

　　常鸣反问道：“他们现在怎么样了？”

　　画兽微微一顿，回头看了一眼，失落地说：“刚才在那些人里，我就看见了主人的影子。现在……他已经彻底消失了。”

　　“那些人”指的正是攻击圣旗的光之洪流。果然如同常鸣所想，这些以光粒般人影存在的防御者，全部都是当初红榴基地的人们。其中一个，就是画兽当初的主人。

　　常鸣简短地说：“你现在可以跟我说说当初的情况了吧？”

　　画兽胆怯地看他一发，嗫嚅着嘴唇说：“不是我不想说，其实是我也不太清楚。”

　　它回忆道：“当初在基地里，一开始还挺好的，主人跟他的同事们忙于工作，基地每天都是来来往往的人，每个人都很兴奋。我是不太懂他们的工作啦，不过听主人的意思，他们的工作进展得非常顺利。继续下去的话，‘战争很有可能胜利’。”

　　“战争？什么战争，跟谁的？”

　　常鸣听见这句话，心里已经有了一些预感。他问出来时，几乎已经知道了答案会是什么。

　　“当然是跟机关神的战争啦！”画兽理所当然地说。它提起机关神时，就像提起真正的敌人一样，又是轻蔑，又是慎重，一点儿畏惧也没有。

　　画兽说，“我是在基地里诞生的，从来没有出去过，所以对当时外面的很多事情，我也不是很了解。不过我知道，当时战争正在进行中，红榴基地不属于战场的焦点，但是作用非常关键。主人们正在进行紧急复杂的研究，这些研究很有可能扭转战局，为他们赢得胜利。不过，那时候，意外事故就发生了……”

　　“意外事故？是指辐射泄露？”

　　“应该就是了。当时基地马上陷入了一片混乱，一开始主人他们还很冷静，但渐渐的，事态不可控制。最后，他们下定了决心去做一件事情。我出生之后，主人一直夸赞我很聪明，对我很好，我做了错事，他一向也不怎么生气。但那次却不一样，我只是打破了一个瓶子，他就突然大怒，把我关进了那个二维空间里。现在回想起来，主人应该是为了保护我吧……”

　　画兽越说越失落，那张老得满是皱纹的脸上阴郁得像是要滴出水一样。

　　常鸣把它拉了起来，放在自己的肩膀上，问道：“你在二维空间里过了这么多年，都没有想到吗？”

　　画兽失落地说：“你不知道二维空间是一种什么样的情况。在那里，你的思维是停顿的，只有最后的念头保留着。我被关进去的时候非常生气，就这样生气了好久好久，直到你把我放出来……”

　　常鸣用两根手指拍了拍它的肩膀，安慰道：“虽然你的主人不在了，但你要知道，他到最后也是关心你的。”

　　画兽勉强振作了起来：“你说得对！所以，我也要帮助主人完成他的遗愿……你要救那个机关半神？”

　　常鸣转动眼睛，瞥了他一眼：“对，我现在的确打算这样做。怎么，你要阻止我？”

　　画兽极近距离地看他：“不，不对，我感觉到，你这样做，是另有目的的……”

　　皱纹下，画兽的眼睛一点也不浑浊，反而极为清亮，它注视着常鸣，冷静地说，“而且，刚才你是有意拖延时间吧？你还有点犹豫？不知道是不是应该……”

　　它没有说下去，小小的手抓紧了常鸣肩膀上的衣服，一切尽在不言中。

　　常鸣抬头望着前方，微微一笑，说：“你的主人夸你聪明，果然是这样没错。”

　　画兽咧嘴一笑，说：“主人，你走哪里，我跟到那里，你说了算！”

　　很快，常鸣照着脑海中那个地址找到了草原上的某处。这里有一个地洞，看上去像是老鼠钻出来的，一点儿也不起眼。

　　画兽到了附近，打了声唿哨，立刻钻出来几只跟它差不多大小的老鼠，对着它吱吱直叫。

　　画兽跟它们对叫了几声，对常鸣说：“没错，就是在这里！”

　　常鸣点头，他从谭昊然那里得来的信息有些模糊，本来不太敢确定的，结果画兽这么快就帮他确定了下来。

　　他蹲下身，手探进那个地洞里，果然在里面摸了到了一个把手一样的环形硬物。他抓住那个硬物，用力一拔，顿时周围的地面震动起来，露出一个地洞，足够一个人轻松钻进去。

　　这个地洞并不在主脑提供给常鸣的地图上，一打开，里面就有一股森寒之气冒了出来。

　　常鸣刚准备进去，主脑突然在他的大脑里出声：“警告，您的权限并不足以进入这里！”

　　常鸣意外地问道：“我的权限都100％了，还不够？”

　　主脑无视他的话，只是反复提醒。

　　常鸣不打算理他了，向画兽问道：“你是跟我进去还是等在外面？”

　　画兽毫不犹豫地说：“你走到哪里，我跟到哪里！”

　　常鸣应了一声，毫不犹豫地翻身，钻进了那个地洞。

　　地洞向下是一组台阶，上面还比较亮，越往下越黑。黑暗里不断有寒气冒出，好像个冰窖一样。

　　主脑的声音更疾：“警告，您的权限不足以进入这里，请停留在外面！”

　　常鸣没打算理它，继续大步往前。

　　这时，一股隐约的刺痛从他脑部传出，主脑警告无效，竟然向他发动了攻击！

　　常鸣微微一笑：“精神攻击？还是省省吧。”

　　刺痛就像针扎了一下一样，微微一痛之后，完全消失了。

　　这时如果有一个人能够潜入常鸣的精神，就可以看见，在他的大脑里，竖起了无数铜墙铁壁一样的防御，任何攻击都只能徒劳地撞在这层防御上，无法再向里突进一步。

　　这层防御，可比刚才谭昊然的厉害多了。就算是敌人变成了常鸣自己，也不可能突破进来。

　　他就这样顶着主脑的攻击，突进了黑暗的地洞里！


第815章 主人们

　　寒气越发浓重，越往里走，温度越低。

　　空气里隐隐传来一股浓郁的芳香，常鸣耸了耸鼻子，疑惑地问道：“什么味道？”

　　他可以确定，自己从来没闻到过这样的气味，既甜蜜，又清透，迷人得让人想要陶醉在里面。

　　画兽也耸了耸鼻子，狐疑地说：“我也没闻到过……”

　　走到这里，已经伸手不见五指。常鸣抬起手，一个薄薄的紫色碎片在他手上微微闪着光。

　　紫色碎片周围裹着无数银色的微粒，像是一颗恒星周围环绕着大量星尘一样。这紫色与灵魂水晶的颜色非常类似，不过比它更加神秘，更加诱人。

　　常鸣手一捻，碎片变成了更多银色的微粒，仔细看去，这些微粒像是无数符号与图片的混合体，瞬间没入了常鸣的头部。

　　这碎片正是刚才谭昊然的灵魂爆炸时，被常鸣抢着保下来的灵魂碎片，常鸣吸收了它的信息，目光顿时看向某处，说：“那里！”

　　周围虽然一丝光线也没有，但他还是能看得清清楚楚。

　　他拐了个弯，脚下的地面突然变得崎岖不平。画兽蹲在常鸣的肩膀上，突然伸出细长的手指，打了个响指。一缕鬼火一样的幽光出现悬浮在它面前，照亮了周围的一切。

　　它抬起头，惊呼道：“主人！”

　　这里看上去像个虫巢一样，四壁镶满了黄色透明、像琥珀一样的物质。这些物质里隐隐绰绰有一些人影，普通人透过这点微光，根本什么也看不清楚。但画兽是人造生命，它的眼神比普通人强多了。就在这么暗的环境里，它也能看得清清楚楚。

　　它从常鸣的肩膀上跳了下去，扑向其中一个“琥珀”，整张脸全部贴了上去。

　　常鸣跟在它后面走过去，果然，之前看见的人影不是错觉。琥珀里镶嵌着一具具人体，这些人有高有矮，有胖有瘦，有的穿着宽松的机关师职业装，有的穿着紧身的战斗护甲。他们每一个人都瞪大了眼睛，脸上浮现着坚决、愤怒、憎恨的表情，直视着前方，好像看见了自己毕生的大敌一样。

　　这些人跟外面正在冲击圣旗的光之洪流一模一样，正是那些无畏灵魂的身体！

　　画兽正面对着一个人，那个人身材矮小肥胖，是一个研究型机关师。他的面孔圆圆胖胖，原本看上去应该很和蔼。但现在他跟其他人一样，愤然直视前方，幽暗的眼睛被微光照亮，如同充满怒火。

　　常鸣抬头盯着这个人，问道：“这就是你的主人！”

　　画兽的手紧紧地按在琥珀的光滑表面，用力点头：“对，我已经，我已经好久没见过他了……”

　　这些人的表情非常生动，自然而然带着一股感染力。看着他们，常鸣似乎看见了当时他们的决心与感情。

　　他们是自愿化为武器，与整个永恒纪元的敌人、与人类的敌人作战的。在把自己陷入这片琥珀之前，他们就已经知道了自己的结局。但他们依然无畏，依然投身于战斗！

　　常鸣的手也贴上了琥珀的表面，它光滑而坚硬，完全不如想像般冰冷，甚至隐隐带着一丝火热。

　　他的拳头蜷了起来，低下眼睛，接着又抬了起来。他对画兽说：“没事，你的主人不在了，还有我呢。不是说好了，我走到哪里，你跟到哪里呢？我会把你带到你想到的那个地方去的！”

　　画兽想到的那个地方？这个只有膝盖高的聪明小老头瞬间明白了过来，它重重地点头说：“嗯，我会跟着你的！”

　　常鸣闭上眼睛，沉默了好一会儿，强行抚平了自己的心绪。他退后一步，打量着周围的环境。

　　这片“虫巢”大概有千余平方米，琥珀里一共有一百六十八个人。如果没有弄错，这就应该就是除了主控室里的六个首脑之外的全部基地工作人员。

　　他们直立在琥珀里，每个人头顶上都有一个管道通向上方。

　　常鸣顺着管道的走向看过去，“虫巢”的天花板上有一套极为复杂的机关，正是这套机关，把这些人的灵魂以光粒的形式抽取了出来，形成了武器。

　　现在上方的管道里，仿佛有东西正在缓缓流动，隐约有一种压力从那里传来。这种压力，跟常鸣之前在圣旗附近感受到的那一种非常类似！

　　这套机关的规模非常大，“虫巢”里所有的琥珀都是它的一部分。常鸣顺着走过去，发现在前面堆积起来的机关配件后，有个东西正在隐隐闪光。

　　他绕过去一看，那里有一个水平的控制台，控制台上方，一组光屏正在闪亮。它的能量显然不太稳定，看上去就像信号不好的电视一样，时而闪现出图样，时而消失。

　　常鸣走到光屏面前，看清了上面显示的东西。

　　其中四块光屏上，分别以不同的角度，显示出了圣旗遭遇攻击的情景。到现在为止，光粒人流只有之前的一半，里面的大部分人影都已经变得残缺。但它们无知无觉，毅然决然地对付着面前的敌人。

　　在它们的攻击下，圣旗勉强支撑着，现在他的面容已经极其枯槁。以这种距离和角度看过去，常鸣发现他之前还误判了。如果就这样放着不管，输掉的不会是红榴基地的灵魂武器，而是神子圣旗！

　　不过常鸣已经打定主意了，平台上有一个控制杆，他拉住它，顿了一顿，正要它拉下来，突然心中一凛，一个神纹瞬间在空气中形成，【次级神纹？有限防护】！

　　这枚神纹出现得恰到好处，它像一面盾牌一样，正好抵住了不知从何处探出来的一把利刃。

　　这把利刃是黑色的，屏幕的微光没给它带来一点反光。它就像条暗影一样刺向常鸣的脊背。常鸣不久前才见过一把跟它一模一样的利刃。他很清楚这把黑刃有多锋利，如果不是他对危险的感知能力极强，又专门训练过神纹的生成速度，这把黑刃一定能在无声无息之间刺进他的脊椎里，瞬间就废掉他！

　　常鸣张开嘴，舌底连续绽出三个简短的声音。这几声连续震动着周围的空气，硬生生从虚空里逼出了一个影子出来。

　　这人穿着黑色的紧身衣，身材瘦小，脸上蒙着一块黑衣，打扮得跟谭昊然一模一样。紧身衣凸现了她的身材，这是一个瘦小的女性刺客，她腰肢灵活而纤长，充满力量。单看身体就知道，这是一个久经杀手的刺客。

　　令人注意的是，跟谭昊然一样，她的气息和精神波动仿佛被刻意掩藏过一样，几乎察觉不到。就算她现在出现在常鸣眼前，也会让人有一种感觉，存在在你面前的只是一道幽影，她本人并不在这里！

　　但这终究只是一种错觉，常鸣早就被谭昊然提醒过了。谭昊然的灵魂进行了严密的防御，自身意志也经过磨练，普通的精神攻击根本无法对他生效。所以，这次一上来，他就拿出了真正的手段。

　　三个简短的词语，正是三种不同形式的精神攻击，它们有软有硬，有直击有覆盖。伴随着这三个声音，女性刺客的身体连续三下剧震，再也站立不住，扑通一声倒在了地上！

　　常鸣的手在她头顶上一拍，又一股力量贯注进去。女性刺客脸上的黑布飘开，一个微型机关被她喷了出来，落在地上。它叮的一声响，滚到了一边去。

　　常鸣早就做好了防备，这次，她连触发这个微型机关的时间也没有。

　　常鸣在她身上连拍几下，女性刺客全身僵直，彻底被控制住，连一根手指也动不了。

　　常鸣这才松了口气，他站直身体，一把拉下控制台上的操纵杆。一瞬间，空气里无形的压力消失了，管道里的东西停止了流动。红榴基地的灵魂武器被他关闭了。

　　常鸣抬头看向前方的光屏，灵魂武器似乎对它的能量影响很大，现在才一被关闭，就再没出现那种“信号不好”的情况，图像完全稳定了下来。

　　屏幕那一边，原本汹涌奔腾的灵魂武器突然一顿，停了下来。

　　圣旗仿佛有些意外，抬起头，疑惑地看着前方。

　　光粒汇聚而成的人影摇曳着，停止了动作。他们的表情有了一些变化，好像有些茫然不知所措一样。他们抬起头望向四方，有的看见了圣旗，但目光只是淡然掠过，没有丝毫的情绪。

　　这些人影大部分都已经破碎不堪，少部分一停下来就消散无踪。有一些肢体断裂的却在短短片刻的僵硬后，做出了同样的动作——

　　他们捂住了断裂的肢体，露出了痛苦的表情！

　　常鸣的身体一震，这个表情让他猛地明白了过来，这些数千年前的灵魂，竟然还能感觉到痛苦！那么这数千年来……

　　现在他们停止了攻击，组成身体光粒散逸的速度更快。渐渐地，他们一个接一个地抬起头，望向天空，无论脸上的表情是痛苦还是坚毅，都渐渐变成了向往。

　　常鸣透过屏幕望着他们，喃喃道：“你们的任务已经完成了，就安心地去吧。以后的事情，就交给我们这些继任者了！”


第816章 笔记

　　红榴基地的灵魂武器现在大概还剩下三分之一，常鸣合上了开关，它们立刻中止了运行。它们从凝聚成一体的光影恢复成无数的光粒，缓缓升上天空。

　　攻击停止，圣旗马上松了口气。他来不及观察周围的情况。神纹防御壁吸走了他大部分的生命力，他自己心知肚明，攻击再坚持大概十分钟，不，五分钟的话，他就会被自己的防御整个儿吸干，死在当地！

　　谁停下了这个强大的武器？毫无疑问，这人实打实地救了他一命！

　　他跌坐在地上，双手向前平伸，神纹的线条原本像藤蔓一样牵绊在他手上，这时候一根根一条条地往回收。它们被扯回圣旗的皮肤，每收回一条，他的皮肤就略微饱满一点。

　　灵魂是有自我修复作用的，南地小队的成员的灵魂痛苦渐渐缓解，他们呻吟着坐了起来。

　　他们正好看见灵魂武器消散的最后一刻。那是一幅极其美丽的景象。他们的周围被无数光点所笼罩，这些光点又柔和，又清亮。阴梅影伸出手，让一颗光点落在她手上。她毕竟是个女性，看见这副美景，心都仿佛要融化了一样。但光点碰触到她的皮肤，却像是酸雨腐蚀一样，跟她心里的某种东西相撞击，狠狠地“螯”了她一下！

　　阴梅影猛地缩手，问道：“这是怎么回事？”

　　没人能回答她，她也不敢再碰那些光点一下。只能看着它们，仿佛人心底最后一滴眼泪，缓缓地升起天空，接着彻底消失。

　　如梦般的场景，如梦般的结束。

　　当所有光点全部消失，拓拔汗低下头，突然一惊，疾声问道：“圣旗大人，怎么了？！”

　　刚才，灵魂上的痛苦把时间拉得漫长，但拓拔汗很清楚，实际上没过去多久。就这么一儿时间里，圣旗像是老了三十岁，头上出现了银丝，皮肤上连皱纹都出现了，整个人呈现出一副油尽灯枯的姿态来！

　　神子大人难得踏出神殿一步，这次跟他们出来，竟然搞成这样！拓拔汗心里略有些恐慌，他快步走过去，圣旗盘坐在地面上，双眼直视前方，看也没看他一眼。神纹继续在缓慢回收，他的情况显然正在逐渐好转。

　　拓拔汗松了口气，正好听见一边高文空问道：“咦？小常呢？”

　　拓拔汗心里掠过一个模糊的念头。这位持杖祭司长大人，似乎对常鸣分外注意啊？每次常鸣有意外，他都第一个发现的样子。不过也是，常鸣呢？

　　他迅速清点了一下人数，所有人都在这里，只有常鸣不在……不，不对，还少了一个人！

　　“伟才！”

　　大部分人都已经熬过了最痛苦的时候，纷纷站了起来。只有漆伟才依然倒在草丛里，一动也不动。他身上的所有气息完全消失，生机同时断绝！

　　漆伟才在南地小队负责治疗急救工作，算是半个后勤。但南地小队没一个庸手，漆伟才的个人能力也非常强，怎么会突然就死在这里了？

　　阴梅影上前检查了一番，沉声道：“是被利器杀死的。那利器应该是一把匕首，锋利轻薄，长约二十二厘米，宽约四厘米。它从伟才的这里捅进去，直接切断了他的心血管。外表看不出来，但伟才的腹腔应该全部都是鲜血了。”

　　高文空急忙问道：“谁干的？说到底，常鸣上哪里去了？”

　　这里一个人死了，一个人失踪，失踪的这个人之前还有怀疑在身的。那么很有可能是……

　　但伍威的声音马上跟着响了起来：“这里还有一具尸体！”

　　尸体？

　　所有人同时一惊，心里滑过一个不祥的预感。他们急忙走过去一看，顿时松了口气。不是常鸣！离他们大概十米左右的草丛里，趴伏着一个黑衣人。这人明显不属于他们，身材非常矮小。

　　阴梅影戴上手套，把这个人翻过来检查了一番，沉声道：“这人身材矮小灵活，肌肉匀称，从身体特征可以看出来，他经过专门的刺杀训练，擅长隐匿踪迹，无声无息地发动暗杀。”

　　拓拔汗转头看了漆伟才一眼：“你是说伟才……”

　　阴梅影重重点头：“很有可能！”

　　“他是怎么死的？”

　　听见这个问题，阴梅影突然有些犹豫：“看不太出来。在死之前，他曾经中了一点毒，但毒性很轻微，不足以致他于死地。但他好像另外还经历了什么致命性的打击，瞬间就死亡了……”

　　谭昊然是被深埋在意识深处的灵魂炸弹炸死的，南地小队这群人对灵魂结构毫无了解，当然不可能看得出来。

　　阴梅影又翻了一阵，失望地说：“他身上没有任何可以表明身份的记号，我不知道他是从哪里来的。”

　　拓拔汗沉吟片刻，突然道：“看看他的脚！”

　　阴梅影跟他素有默契，一听这话，马上领悟过来。她手一翻，拉起谭昊然的裤角，露出了那双脚。

　　相对他的个子来说，他的脚比想像中大多了。这个尺寸，南地小队的人都非常熟悉，正是之前在水潭旁边看见的那一个！

　　阴梅影凛然道：“就是这个人，一直潜伏在我们身边！”

　　拓拔汗阴沉地点头：“是的，竟然还一直跟到这里来了，我们竟然完全没有发现……”

　　南地小队的人向来都以自己的能力自傲，谭昊然竟然一直跟着他们，还在他们面前杀了一个人，这简直是莫大的羞辱！

　　拓拔汗站直身子，神色凝重：“这个人难道是常鸣杀的？他现在究竟去哪里了呢？”

　　……

　　常鸣现在仍然在谭昊然指出的那个地洞里。

　　地洞里十分幽暗，只有面前光屏的一点微光照亮了他脸颊的轮廓。

　　常鸣抬着头，紧盯着屏幕，目送那些人形一个个消散成光点，向着天空飞去，最后完全消失。

　　在那些虚化模糊的面孔上，逐渐浮现出幸福放松的表情。好像万年的痛苦，就在这一刻完全解脱了一样。

　　常鸣目送他们离去，迟迟没有移开目光，心里越来越沉重。

　　这时，画兽突然小声说：“主人，这里有本书！”

　　常鸣低头一看，画兽不知什么时候已经爬上了控制台，正趴在一本书旁边，用力翻开它宽大的页面。

　　常鸣走过去，这与其说是一本书，不如说是一个笔记本。上面的字迹不是印刷出来的，全部都是手写出来的。

　　书写的人好像不止一个，他们的笔迹有些零乱，有的一笔一画郑重其事，有的则非常随意。

　　笔记本上的字迹跟天穹大陆流传下来的大致一样，只是有些用语不太统一，不过联系上下文，不算难以理解。

　　常鸣翻看着笔记本，渐渐明白了曾经在红榴基地发生的事情。

　　果然正如画兽所说，红榴基地原本算是一个后勤研究基地。他们的主要任务，就是研究如何批量生产高智能战斗机关，将其用于与机关神的战争。

　　常鸣翻看着笔记本，越看越是惊讶。由于是在后方，相关前方的情况大部分只是一带而过，并没有详细描述。但就这星星点点的信息，也是常鸣以前从来都没听说过的！

　　以前，他只知道，永恒纪元的机关师着力发展自身的机关术，达到了非常强大的进步。同时，他们对机关神的存在产生了怀疑，心里有了对抗的情绪。这种情绪反应在遗迹的建设与机关制作上，最后终于引起机关神震怒，降下大规模的神罚，撕裂大陆，毁灭了整个永恒纪元。

　　同时，机关神还保住了仅有的一些幸存者，把他们所处的大陆上升上去，形成了中央坤州。所以中央坤州的七大宗族，基本上都是从永恒纪元残留下来的遗民。七大宗族的家族传承，基本上都是永恒纪元传下来的高端技术，只是究竟能保留多少，还要看家族的人才和实力了。

　　在这个传闻，以及自己亲眼见到的事实里，常鸣主要介怀的是机关神对人类的控制。很明显，他们把人类视为自己的从属，并没有给予人类真正的自由。只要人类稍微过界，他们就会给予人类以严厉的打击，甚至毫不犹豫地覆灭一整个纪元！

　　笔记本上的内容有点语焉不祥，但里面透露出来的一些信息却让常鸣知道，事情并非他以前知道的这样！

　　机关神并不是突然降下神罚，覆灭人类的！在那之前，机关神与人类之间，有过长时间的对抗，双方的技术差别并没有现在看见的这么明显，几乎有点势均力敌的意思。

　　当时，机关神可没有神罚骑士这样的部队，他们亲自降临人间，与人类展开战斗。在某些领域里，人类居于弱势，但在大规模战场上，人类甚至还居于优势！

　　这些情况从笔记里的字里行间都可以体现出来，笔记前半部分，书写者甚至有些志得意满的感觉。笔记里的大部分内容都是在描述红榴基地的建设与研究情况，但除此之外透露出来的，是必胜的决心！

　　但是，战争到了中途，整个情况仿佛急转直下。书写者换了一个人，他的字迹龙飞凤舞，某些笔画犹如刀锋，中间透露出了浓浓的愤怒！


第817章 火种

　　常鸣已经视察过整个红榴基地。就像他看见的那样，红榴基地由几个部分组成。

　　塑造生成全新的灵魂结构，利用高端材料制作完美的仿生机关，利用神纹将其联系融合在一起。同时，他们利用辐射催化高阶能量核晶生成，用以驱动将要诞生的高智能仿生机关。

　　这一切进展得非常顺利，如果能够彻底完成，永恒纪元将拥有一支强大的高智能机关部队，与机关神正面对抗。这支部队对人类忠心耿耿，不知疲倦、不知痛苦，天生具有极强的战斗素养与战斗能力。永恒纪元的研究者们无比相信，这支部队，终将为他们赢得这场胜利。

　　从笔记里，常鸣另外还发现了一件事情。

　　永恒纪元是有意在灵魂结构上动了一些手脚的。也就是说，他们一开始就没打算塑成真正的八阶完美灵魂结构。

　　常鸣被小智带偏了，在他的想法里，灵魂结构就应该像真正的人类一样，具有自我意识、具有感情情绪，能够独立思考。所以他在构思设计的时候，以人类以及高端异兽为蓝本。

　　这两者无论哪一边，都是独立的生命、自然生命！

　　但永恒纪元的要求不是这样。

　　他们要塑造的不是独立而完整的生命，而是智能机关，是一件武器。

　　所以，他们在设定灵魂结构的时候，就对它进行了一些调整，削弱了它某些方面的思考与感受，加强了个人能力的部分。这样形成的灵魂结构，先天等阶就没有完整生命强，能够控制在六阶左右。当然，这样的灵魂结构塑造起来，计算量也会比较小，比较简单。

　　常鸣在塑灵所看见的那个计算机关群，如果不出意外的话，就能达到永恒纪元的要求，生成伪神罚骑士应有的灵魂——武器一样的灵魂。

　　常鸣注意到，笔记本里有一条一笔带过的内容。

　　即使是机关，也不是完全稳定的。尤其是永恒纪元的机关师们为了赶进度，对它进行了特别调整，增强了效率，越发降低了稳定性。

　　大部分时候，这种不稳定会报废掉生成的生命魂核，但偶尔也会出现意外情况。在一次意外中，它诞生出了一颗让人捉摸不透的生命魂核。没有一个机关师能看懂它，搞清楚它究竟是什么等级的，但所有人只看它的外表，就能感觉到它的神秘不凡。永恒纪元的机关师们都无比确定，这颗小小的生命魂核，是他们误打误撞制作出来的最优作品！

　　看见这句话，常鸣按了按自己的口袋。笔记里没有描述，但他马上就猜到这说的是什么了。

　　毫无疑问，它指的就是那颗里面有一颗小星球的生命魂核。果然跟常鸣猜的一样，它是永恒纪元的机关师误打误撞制造出来的。不过，笔记本里顺便提到的另一句话吸引了他的注意——

　　“有趣，当我们把这颗全新的生命魂核与机关神进行比对的时候，我们发现了某些共通之处。也许……”

　　这句话戛然而止，没有继续写下去。常鸣盯着它看了好一会儿，满心都是疑惑。

　　跟机关神比对？共通之处？跟机关神的什么部分进行比对，又是什么样的共通之处？

　　这句话实在是语焉不详，但又实在可以引出大量的联想！

　　不过不管怎么说，这颗生命魂核只是红榴基地研究中的一项附属产品，永恒纪元的机关师们对此表示惊奇，但并没有多做留意。他们全心全意地进行着手上的工作，推进得非常顺利。

　　但就在这时候，意外发生了。

　　笔记到这里中断了一截，之后换了个人书写。这个人的笔迹里充满了愤怒，语气里甚至还有些浓浓的不安——

　　“为什么会有这样的事情发生？难道只有我一个人这么不安吗？我的心里，甚至还产生了一丝恐惧感！我们不是在为所有的人类而奋斗吗？为什么还会发生这样的事情？前一天，我们还自信满满，后天，我们却陷入了绝望。我们真的能胜利吗？我们真的能成功吗？”

　　类似这样的话重复了好几次，它没有写清楚究竟发生了什么事，但显然，这件事造成了极其恶劣的后果，让红榴基地，甚至整个人类的局面发生了彻底的改变。

　　常鸣盯着那段话看了一会儿，心里突然产生了一个想法。看这话的口气，难道……他们是被另一批人类背叛了？

　　常鸣还问了一下画兽，它的确是在这件事情之前诞生的，但早期它的智能和知识都不如现在，又长期居住在主人的实验室里，消息很不灵通。它的确感觉到了当时陡然紧张起来的气氛，但究竟是怎么回事，它的确一无所知。

　　常鸣摇摇头，继续看下去。

　　局面突然间发生了变化，人类胜利的可能被大幅削减。不，不光是削减，是几乎已经没有了。红榴基地的目标从增援变成了自保，最后又发生了一件事情，如果没有弄错，就是那是辐射泄露事件了。

　　看笔记里的描述，这次事件不是真正的事故，而是有人有意为之。

　　辐射发生，红榴基地虽然第一时间采取了措施，但是内部的人都清楚，这个措施不可能一直维持下去，他们必须下定决心。

　　这时，外部的局势几乎已经成了定局，他们不可能离开红榴基地。于是，所有红榴基地还存活着的人员，无论是研究人员还是战斗人员，全部下定了决心。他们决定舍弃自己的肉体，用自己的灵魂形成最终的防御武器！

　　到后期，永恒纪元的主要研究项目就是如何对付机关神，所以，当一个机关神入侵时，基地的灵魂武器会自动发生反应，开始攻击目标。而且敌方跟机关神关系越近，攻击力就会越强。

　　所以，幸亏圣旗只是神子，是个半神，如果他是一个纯粹的机关神，根本不可能支撑得了这么久。而且，如果他是一个纯粹的机关神，一进来灵魂武器就会自动发动攻击了，不会等到谭昊然他们过来触发。

　　笔记本的最后几页，笔迹重新变得平和起来。很显然，大家已经打定了主意奉献自己，这样一来，现在的绝望和痛苦，又算得了什么？

　　常鸣的手轻轻在笔记本上抚摸而过。无论是开头的充满希望，还是中间的愤然仇恨，直到最后的淡然决心，都仿佛把当初永恒纪元那批机关师们的心灵，完完整整地呈现在他面前。

　　他们深信人类必将自由，奉献了自己的一生与机关神战斗，最后还放弃了自己的肉体，让灵魂化成红榴基地的最后一道防线。

　　笔记的最后以一段话做总结——

　　“其实我们还有一个选择。现在看起来，人类将要失败，整个永恒纪元将要覆灭在机关神手中。我们是否应该毁掉红榴基地，不让我们最高的技术落在机关神手上？我们思虑良久，最终还是放弃了这个计划。留下这个基地，就像留下了一个火种。不管现在看见这段话的你是谁，你能了解我们的心愿吗？”

　　“我们是机关师，我们的灵魂是自由的！我们不应该屈服在机关神的控制下！世界是属于我们人类的！”

　　“总有一天，我们应该自由地生活在这片大地上，以自己的意愿，选择自己的自由！”

　　“现在，看见这段话的你，我们衷心祝愿你能接过这个火种，让它再次燃烧起来！”

　　常鸣喃喃道：“是的，你们说得对，人类应该拥有自由……”

　　笔记本历经万年，之所以能一直保留下来，是因为这片区域是密封着的。

　　之前谭昊然他们进来，带进了外面的空气与杂质，让笔记本迅速开始腐败。现在常鸣刚刚看完，它就化成了飞灰，消失在空气里。

　　常鸣看着它消失，眼神无比清明。他早就下定了决心，知道自己要去做些什么，这本笔记只是为了解决了一些疑惑而已，并没有给他加上任何负担。

　　他挥开面前的灰尘，低下头，看向那个瘦小的女人。

　　她脸上的黑布已经被揭了下来，全身上下被牢牢定住，连一根肌肉也无法动弹。现在她想死想活，全部操控在常鸣手上，自己根本不能做主。

　　她的一双眼睛极大极黑，一直在恶狠狠地盯着常鸣，常鸣一直专注地翻看着笔记，瞥都没有瞥她一眼。

　　看完笔记，常鸣心有感触，喃喃说了句话。他的声音极低，换了任何一个环境都难以让人听清，但他现在所处的这个环境，却安静得惊人，除了他自己造的一点儿动静以外，一点多余的声息也没有。

　　所以，他的这句喃喃自语，被这女人听得清清楚楚。她眯起了眼睛，露出了疑惑的表情，与常鸣对视。

　　常鸣说：“你也是血十字组织的吧？”

　　女人盯着他，本来就不能动，当然也不可能有什么表情。不过，她连眼神也没有波动一下。

　　常鸣点了点头，说：“你刚才从光屏里看见了全部经过？那你应该知道谭昊然是怎么死的。嗯，是我触发了他的灵魂炸弹，如果不是这样，我也没打算杀他。”

　　这里只有他跟这女人两个人，所以常鸣把话说得非常明白：“我知道你们有限制，所以我不会再用刚才对付谭昊然的手段来对付你。但有些话，我想让你自己跟我说出来。”

　　他指了指周围的琥珀，表情非常严肃：“万年以前，永恒纪元的机关师们为了人类的自由，与机关神相抗争，为此不惜牺牲自己的生命。万年以后，你们血十字组织，跟神殿作对，只是为了进行一些恐怖活动吗？”

　　说着，他手一挥，毫不犹豫地解开了对女人的限制。


第818章 有计划有目的？

　　常鸣解开限制，甚至还向后退了一步，摆出一副不打算再做什么的姿态。

　　那把锋利至极的利刃依然握在女人手上，她身上的各种小型机关一个也没有被解除，无论想要攻击还是想找死，都很简单。

　　常鸣摆出来的态度很明显，你想怎么做都随你，我不打算干涉。

　　但这会儿，女人却一动也不动，她紧紧地握着黑刃，盯着常鸣，目光里充满估量。

　　片刻后，她沙哑的声音问道：“你知道我们组织？”

　　常鸣耸了耸肩：“在从谭昊然嘴里听说前，从来没有听说过。不过，之前石炭神堂的爆炸事件是你们干的吧？死伤了几个祭司和执事的小打小闹？”

　　女人握紧黑刃，怒斥道：“并不是小打小闹！我们的行动都是有计划有目的的！”

　　常鸣讽刺着笑道：“有计划有目的？好吧，只伤到了祭司和执事，没有牵扯平民，我估计你们的确有点计划。但是目的？以此来动摇神殿的威信，让祭司和执事产生恐惧感？这也太小儿科了吧？”

　　女人斥道：“神殿把人类控制得严严实实，深为所有机关师所信仰，我们不可能指望马上获得胜利，只能一步步来！”

　　“一步步来？就靠恐怖活动？”

　　“除此之外，我们还做了很多事情！”

　　“哦？那我怎么从来没有听说过？”

　　“当然，因为我们都是秘密行动！我们已经派人深入神殿……”

　　她们引以为傲的慎密计划被常鸣讽刺，一时激愤，这些话竟然冲口而出。女人马上就发现不对，立刻咬住自己的嘴唇，满脸后悔。

　　常鸣耸了耸肩，淡淡地说：“哦，你们在神殿里有内应，这个我早就知道了。”

　　女人一愣：“你怎么知道的？”

　　常鸣说：“很简单，遗迹搜寻小队是神殿的机密队伍，普通祭司根本不知道他们的存在，更别提行动的时间地点目标。如果不是有内应，你们怎么可能跟到这里来，还能在我眼皮子底下，杀掉一个人？”

　　他点了点头，说，“看来你们这个内应在神殿的职位还不低……说起来我倒也挺好奇的，难得遣这样一个人进神殿，到达这样的位置，给你们放出这样的情报，你们根据情报就搞这样没头没脑的行动？说好的慎密计划呢？你们就没想到，这行动一失败，你们的内应很有可能暴露？暴露之后的结果怎么样，需要我提醒你们吗？”

　　女人立刻咬住了嘴唇，脸色变得苍白，过了好一会儿，她才喃喃道：“我，我们不是那么容易暴露的……”

　　她恶狠狠地瞪着常鸣，叫道，“如果不是你，我们早就完成任务了！”

　　“哦？”常鸣扬扬眉，“什么任务？把这里所有的人全部干掉？但你们没有成功不是吗？”

　　事实摆在眼前，女人也无话可说。事实上，他们的确很有点本事，不然也不可能杀掉漆伟才。以常鸣感知危险的能力，也让谭昊然侵入到了那么近的距离里！

　　这个女人也是一样，她几乎神出鬼没，老实说，刚才那一下，如果她不是冲着常鸣来的，而是他身边的什么人的话，说不定还是让她得手了。

　　想到这里，常鸣突然产生了一些兴趣。他们究竟是怎么做到的呢？

　　女人深呼吸了几口气，勉强平静了下来。她问道：“刚才我听见你说的话了。其实……”她咬着嘴唇，一双大眼睛紧盯着常鸣，“其实你呆在神殿，也是有目的的是吧？永恒纪元以机关神为敌，我们都知道，你其实也是站在永恒纪元这边的是吧！”

　　常鸣不置可否，居高临下地看着她，缓缓说：“看清现状，你是我的阶下囚，没有你问话的余地。现在我问你一些事情，你老实交待，也许有些事情，我们接下来还可以再讨论讨论。”

　　女人的眼睛里闪着光，仿佛正在思考。片刻后，她拿定了主意。她手一伸，那把黑刃无声无息地消失在手上，不知道被藏到什么地方去了。她点头说：“没错，我是你的阶下囚，你有话就问吧！”

　　常鸣随便靠在一个虫巢上，问道：“你叫什么名字？血十字组织什么时候建立的？是做什么的？”

　　女人顿了一顿，说：“我叫王青薇，血十字组织于天穹历元年建立，存在至今，已有四千多年。血十字组织的最大目标是维护人类对自由的敏感与向往，让人类不会屈服在机关神的控制之下！”

　　这段话她说得非常流利，而且说话的时候，她的眼睛里满是骄傲。很明显，她深深认同这个组织的理念，打从心底愿意为它奉献牺牲！

　　常鸣敲了敲脑袋，思绪突然被打断，猛然间想起了一个细节。

　　九千八百年前，红榴基地灭亡，里面所有的人全部把自己化成了灵魂武器。那时候，永恒纪元的人类与机关神的战争也到了末日，永恒纪元将要覆灭。

　　但是，天穹历明摆着只有四千三百年。也就是说，从传说中的失落纪元到天穹纪元之间，足有几千年的落差。

　　这几千年里发生了什么？为什么没有记载？

　　传说里永恒纪元是失落的时代，却从来没有人提到这几千年。在常鸣看来，这几千年才是真正神秘的存在！

　　这个念头只是一闪而逝，现在他无暇关注这个误差。他向着女人点点头，接着问道：“你们组织大概有多少人？”

　　王青薇顿了顿，摇头道：“我不清楚……”她看见常鸣的目光，急忙道：“我是真的不知道！我们组织都是单线联系，每次单线接到任务，临时组队执行。除此之外，我们对组织内部的信息了解得很少！”

　　常鸣皱了皱眉头：“保密做得这么严格，你们怎么维护你们的信仰？说起来……你是怎么进入组织的？”

　　这个问题显然不在不可以回答的范围内，王青薇回答得很快。

　　机关师大部分都是有传承的，也就是说，他们会认一个师父，向师父学习机关术。

　　有的年青机关师一开始就身处某个大家族里，传承比较顺利，但大部分机关师都没有这样的机会。他们多半都是在城里找一个比较出名的高等级机关师，花钱拜师学艺。

　　王青薇刚开始涉及机关术的时候，就是这样的情况。她天生机敏，刻苦努力，在机关学徒阶段表现得非常出色，深受老师的信任与喜爱，对她几乎是倾囊相授。

　　在这个过程里，老师有意无意地向她宣讲一些观念。王青薇天性里有一股叛逆精神，几乎跟老师一拍即合，对这些观念的接受速度极快。

　　老师越来越喜欢她信任她，跟她简直情同母女。有一天，当她通过中级机关师的考核时，老师把她带到一个单独的房间里。这个房间位于地下深处，用各种防御机关防护得严严实实，一点信息也透不出去。事实上，如果不是老师把她带过来，王青薇在这里生活了十年，都不知道这里竟然还有一个地下室！

　　在这间地下室里，老师给她看了一些资料。全部都是机关神对待人类机关师的资料。

　　机关神是怎么对付人类的？

　　他们派遣神罚骑士团，严格执行纯洁禁令。机关师们凡是有一点过界，都会遭遇神罚骑士团严厉的打击！

　　黄清平那次，是因为机关战争，被公然宣示在整个天穹大陆的机关师面前。但实际上，私下里，这样的事情发生了不知道多少次。

　　许多具有天分的机关师被神罚骑士团判为越界，违反了纯洁禁令，毫不犹豫地当场处死。有时候，这种处罚甚至不仅仅只针对该名机关师，甚至家人师徒也会一起连坐。

　　机关神殿一向宣称，纯洁禁令是为了维护人类机关术的纯洁，为了保证他们的持续进步，但真的是如此吗？

　　纯洁禁令把人类的机关术研究限制在一个狭小的范围里，让机关术研究变得更加局限，更加困难。最关键的是，把机关术的范围缩小、价值提高之后，它就没办法再普及下去。机关师与普通人之间，机关术与大众的生活之间，就由此被划下了一条巨大的鸿沟！

　　所以就像常鸣看见的那样，天穹大陆上，人类的机关术如此发达，但普罗大众却并没有得到什么好处。他们只能使用最简单、最廉价的机关，有时候甚至连日常照明也不能保证。

　　人类贫穷、落后，银币铜币与金币，几乎是两个世界的货币。这一切，全是纯洁禁令带来的后果！

　　翻看着这些资料，对应着平时接收到的观念，王青薇就像是经受了一次彻底的洗礼。

　　现在提起来，她依然无比激动。

　　她高高地抬着头，向常鸣质问道：“这些都是理所当然存在的吗？人类为什么要这样受机关神的限制？绝大多数机关术都是靠人类辛勤的研究得出来的，凭什么不能用在普通人身上？我们人类，明明可以生活得更好！”

　　她已经完全忘记了自己只是一个阶下囚，面前站着的是从神殿出来的、捕获她的敌人。她高高挑起眉毛，嘲讽地道：“更何况，所谓的神殿拥有的、更高等级的机关术，也不是出于神殿！这些技术，全是他们从永恒纪元掠夺而来的！这一切，原本就应该属于人类自己！”


第819章 洗脑与反洗脑

　　王青薇的话语十分激愤，整个人心绪起伏，声音越来越大。任谁也听得出来，她所说的的确是她心中所想，不然不可能有这样的激烈，不可能有这样的理直气壮。

　　她的声音在黑暗的空间里来回激荡，甚至还引起了隐隐的回声。

　　常鸣没有阻止她，而是静静地听着。

　　其实这些话，都是他以前反复想过的。但他从来不知道，从另一个嘴里完完整整地说出来，是这么的震撼。

　　王青薇的声音终于停住了，她的胸口激烈地起伏着，满脸都是激动的红晕。

　　黑暗里突然间陷入了寂静，只有粗重的呼吸声回响着。

　　常鸣沉默了一会儿，点点头，冷静地说：“也就是说，你们都是从小被洗脑，被培养起来的……”

　　“才不是洗脑！”

　　王青薇一愣，接着激愤地大叫起来，“你觉得我刚才说的话不对吗？哪里不对，你指出来我听！”

　　常鸣摆了摆手，说：“我又没说你说得不对。但你的老师的做法，的确是这样没错。老实说，不这样，也没办法真的跟神殿对抗。”

　　常鸣从各方面的综合起来的消息里就知道，在永恒纪元时代，机关神对人类的控制远没有现在这么严密。当时机关神就像一个真正的阴影一样，笼罩在所有人头上，让人类时刻感觉到压力与威胁。

　　但从天穹纪元开始，他们的威胁就由明转暗，变得柔和起来了。这种柔和可比以前危险多了。他们口口声声表示是为了人类好，所有的行为都套上了一个美好的壳子，更加隐蔽，好像他们真的是人类的恩人与父母，为了人类的未来发展竭力全力去考虑打算。

　　事实上，这样的转变的确很有欺骗性，从机关师们对神殿以及公会的态度就可以看得出来。大量机关师是真的信仰崇拜机关神，完全不觉得依照他们的规矩做事有任何一点不对的地方。

　　当人类统一了思想，就会形成一种自然而然的潮流，更多的人会跟随进来，把一切变得无比正当。

　　当然，这个世界上总有一些人是清醒的，他们向往自由，不愿意跟随神殿的这套规矩行事。这时，神殿就会抛开慈善的假象，用神罚来消灭冒头的敌人，把他们扼杀在摇篮里。

　　一明一暗、一软一硬两套手段，神殿自始自终把人类牢牢地控制在手中。他们利用各种手段榨取人类的金钱、稀有的材料、珍贵的核晶，这些并不是一定是他们真的需要，其实也只是一种控制的手段而已！

　　神殿做得太巧妙了，一个人类从出生开始就自然而然地接受他们这套东西，顺着所有人的大流一起行动，根本不觉得这样有什么不对。也就是说，他们从出生的那天起，就一直在被周围所有存在的东西洗脑。

　　血十字组织所做的事情，就是一种反洗脑。他们把幼小的孩童收罗到麾下，从小就灌输给他们另一种思想。等到他们表现出潜质时，就可以正式把真相揭露在他们面前，扯去神殿笼上的那层虚伪的面纱。

　　这时候，再结合平时接受的信息，他们自然而然就会走上另一条路。

　　王青薇大声问道：“你觉得我刚才说的不对吗？在机关神的控制下，人类根本没有真正的自由可言。机关师们能做什么，不能做什么，都必须被他们限制。而一个真正的机关师，根本不应该有这样的限制！”

　　这句话说得没错，但常鸣依然不置可否。他淡淡地说：“话是可以这样说，但是老实说，你们做的，我觉得没比神殿好多少。就靠这样的小打小闹来动摇神殿的根基……”

　　他摇摇头，站起身来，表情已经足够明白地展示了他的想法。

　　王青薇再次愤怒起来：“你怎么知道我们不能成功？！”

　　常鸣伸出四个手指，说：“四千年了。如果你说得没错的话，血十字组织从天穹历元年就开始存在，到现在就存在了四千多年。这么长的时间，绝大多数人没听过你们的名字，换句话说，就是你们的工作没有成效，绝大多数人认同的还是神殿那套。你们的思想教育一点儿也不成功嘛！”

　　他撇了撇嘴，说，“不说思想教育，折腾了四千多年的神秘组织，还只会搞一些恐怖活动，还不顾同伴的安危，没有一点纪律性，不顾后果地贸然行动……这表示你们的组织力也不怎么样。前途堪忧啊朋友！”

　　常鸣拍了拍她的肩膀，站起身来。

　　王青薇紧紧咬着嘴唇，竟然一句反驳的话也说不出来。

　　常鸣居高临下地看着她，淡淡地说：“我不杀你，我放你回去。我只希望你帮我带句话，单线联系也好，把这句话传上去。”

　　王青薇紧紧地盯着常鸣，咬牙道：“你说！”

　　常鸣望向黑暗的深处，那里有着无数琥珀一样的晶体。每块巨大的晶体里都有一个人类，他们是永恒纪元的机关师们。

　　他们发展出了极其辉煌的机关文明，以此与机关神们对抗，甚至还真正威胁到了机关神。

　　如果不是那个疑似背叛的行为，说不定到现在为止，整个世界都已经变了天！而在那之后，他们也没有放弃。他们用自己的身体与灵魂化为武器，经历了千万年的寂寞与痛苦，只为了留下一个火种，为人类在机关神面前保留下一线希望！

　　常鸣低下头来，问道：“与机关神对抗的，究竟是谁？我们是为什么这样做的，我们最终是要达成什么样的目的？”

　　他郑重地说，“只有从根源上回头来想，我们才能真正搞清楚。单只靠秘密结社和恐怖行动，就能达到目的吗？我们的目标是让神殿感到畏惧吗？还是别的什么？不想清楚这一切，就算经历了四千年，八千年，一万年，血十字的行动也不可能成功！”

　　在常鸣的这番话之下，王青薇的表情从激愤渐渐缓和下来。她认真地思索着，脸上虽然还有些迷茫，眼睛却渐渐亮了起来。片刻后，她张开嘴，好像想说什么，常鸣却向她摆了摆手，说：“你现在什么也不用跟我说。你就把这话拿回去问问你的上级，你上级的上级。血十字的行动听上去挺高大上的，但我觉得，从根本上就错了！根子错了，事情绝不可能成功！”

　　王青薇沉默了下来，露出了若有所思的表情。过了好久，她终于点了点头，缓缓道：“嗯……我明白你的意思了，是，我一定会把这些话转达上去的！”

　　常鸣对她一笑，表情甚至有些亲切：“嗯，就靠你啦！”

　　……

　　王青薇的身形消失在这个黑暗的空间里。临走时，她问了常鸣的名字。常鸣坦然以告，好像一点顾忌也没有。

　　王青薇主动保证，绝对不会把他的名字随便告诉别人。常鸣只是一笑。

　　血十字跟神殿是死敌，几千年来能保密成现在这样，内部的忠诚度还是没话说的。而且，就算他们内部泄密，他的名字被传到神殿那边，那时候他在哪里还未得而知呢。

　　他把玩着王青薇留给他的一个小型机关。这个机关看上去像一个挂饰，正是它帮王青薇和谭昊然无声无息地跟在南地小队诸人的后面，几乎没人发现他们的存在。

　　谭昊然的那个在他死亡的一瞬间同时被摧毁，常鸣向王青薇问到这件事情时，王青薇很干脆地把自己这个留给了他。

　　这是一个微型位面空间机关，虽然很小，但是功能复杂完备。

　　它的主要用途是帮助它的使用者处于一种类似位面状态的状态。在这种状态下，使用者行动的时候，不影响当前空间。所以，使用者行动起来不会留下任何痕迹，连气味都不会存在。

　　同时，它能够在短距离内实现空间震动，让人隐匿在临时开辟的空间狭缝里。它不像普通空间机关一样，追求更大的空间与更远的距离，就在小范围里做文章。这样就极大地掩饰了它带来的空间波动和振荡，以致于连常鸣都没有发现。

　　这个功能跟机关工厂曾经有过的那个比较类似，常鸣一看就明白了。

　　血十字组织分为主导者与执行者两类，主导者收集情报、组织活动、下发任务，执行者就完成这些活动与任务。执行者分高中低三级，王青薇和谭昊然都是中级执行者，据王青薇说，他们接到任务的时候，就会被发放一个这样的位面仪，完成任务时要交上去。

　　常鸣听见这话的时候有些意外。这个机关非常高端，血十字的人竟能做到大致普及？

　　常鸣问道：“你把它给我了，你怎么办？”

　　王青薇笑得既沉重又轻松：“这次我们擅自行动，任务还失败了……本来回去也要受惩罚的，少个位面仪也没什么大不了的。”

　　常鸣发现，她的表情跟之前相比，已经有了一些变化。显然，她对血十字的组织方针已经产生了一些疑虑。这疑虑不足以让她离开组织，但也不再像以前那样唯命是从。

　　常鸣比较满意。至少他一番话，让王青薇开始学会独立思考了。

　　不管站到哪边，只有能够独立思考的，才算是真正的成熟的人！


第820章 琥珀里的巨人

　　王青薇离开了，这个黑暗的地穴里只剩下常鸣一个人，再次陷入无比的黑暗与寂静中。

　　常鸣正准备封闭这里，然后离开，突然间心中一动，感觉到了一丝异样。

　　他猛地转头，看向黑暗的深处。那里仿佛有什么东西正在诱惑着他，让他深入进去。

　　这种诱惑强大而诱人，具有强烈的存在感，常鸣有些疑惑，自己一开始怎么没有留意到它的存在？

　　他没有马上行动，打量了一下四周。

　　前方光屏里的图像越发稳定，清晰地呈现出另一边的情景。

　　圣旗似乎已经恢复了，他的脸色依旧苍白，眼角面颊上留下了几条深深的、消不去的刻痕，让他俊美的面孔显得有些苍老阴沉。他周围的神纹防御彻底消失，重新恢复成生命力灌注进他的体内，但是已经消耗掉的那一些，当然不可能再补充回来。

　　他正在跟南地小队的人说话。光屏只能显示图像，没有声音，圣旗又是大半张脸背对着他的，常鸣听不见他究竟在说什么。

　　不过，常鸣突然心中一动，盯着南地小队中的某个人不放。

　　那人正是高文空。他时而抬眼看着圣旗，时而低下头去，眼神极为狡狯。而且常鸣从他的口形里看出来了，他提到了自己的名字！

　　他在说什么？

　　……

　　不久前，南地小队的成员都在紧张地盯着圣旗不放，看见他渐渐恢复，大家也不约而同地松了口气。

　　要是出来一趟，把圣旗折在这里了，他们可就麻烦大了！

　　圣旗睁开眼睛，脸色还是有些憔悴，扫了他们一眼问道：“你们都没事吧？”

　　拓拔汗简直受宠若惊：“没，没事！”他这才想起来，向圣旗汇报道，“常鸣不知道上哪里去了，漆伟才被人刺杀，我们还发现了一具敌人的尸体。”

　　他摆了摆头，一个队员提着谭昊然的尸体走过来，扔在地上。

　　拓拔汗说：“这人身上没有任何可以标识身份的记号，用一把极轻极薄的利刃干掉了漆伟才。另外，我们发现，他应该就是之前跟在我们后面那个人，他的脚印跟水潭旁边留下的那个一模一样。”

　　圣旗瞥了谭昊然一眼，突然轻轻咦了一声。

　　拓拔汗连忙问道：“圣旗大人看出来他是怎么死了的吗？我们刚才检查过了，一点头绪也没有。”

　　圣旗紧盯着谭昊然的尸体，竟然还走过去翻拣了一下：“嗯……有趣，他的灵魂被全部炸裂，没有一个完整的结构……”

　　圣旗对灵魂结构的存在不算精通，但是对这种情况仿佛非常熟悉，“这人在来之前，就在灵魂里安装了一个微型的炸弹。这种炸弹无法移除，如果他的意识被控制，不是出自自己本愿地说出一些机密，灵魂炸弹会立刻引爆，让他死于非命。”

　　拓拔汗与阴梅影对视一眼，几乎马上就推断出了事情的前后经过：“那就是说，很可能是常鸣对他逼供的时候，引发了这个炸弹，让他死掉了？”

　　圣旗点头：“很有可能……”说着，他皱起了眉头，“这个自爆炸弹有侵蚀性，会同时侵犯控制他的人，不知道常鸣现在……”

　　高文空的眉头也紧皱着，突然插嘴道：“常鸣不会有事吧？感觉他好像对灵魂方面的事情不是一般的了解……”

　　圣旗瞥了他一眼，没有说话。

　　拓拔汗之前就感觉高文空跟常鸣似乎有点不对，这时没有就着高文空的话继续说下去。他沉吟片刻，说：“刚才我试着使用通讯机关跟常鸣联系过，机关没有接通。不管怎么说，常鸣是我们南地小队的一员，他的安危跟我们息息相关！”

　　他指挥道：“分头行动，两人一个小组，搜寻这片草原，发现异样情况，马上回报！”

　　南地小队的人一起应是，离开前，他们检查了一下各自手上的通讯机关，发现只要在这片草原上，通讯机关都是可以使用的。这让拓拔汗心里也产生了一些疑惑，常鸣究竟到哪儿去了？

　　……

　　常鸣抬起头来时，正好“看见”高文空说出了那句话。

　　他心思极为敏捷，只一句话，就听出了高文空的不怀好意。

　　这人在有意挑拨啊！而且听他的口气，已经不是第一次这样做了？

　　常鸣自从进入红榴基地之后，一直遇到突发事件，压根儿就忘记了曾经在神殿发生的事情。到这时候他才想起来，他之前曾经在神殿跟高文空发生过纠纷。

　　这人当时摆出一副大义凛然的样子，毫不犹豫就下手干掉了自家的不肖子弟，赢来了一片赞赏。但常鸣当时就觉得，上梁不正下梁歪，年轻人做得嚣张过火，跟长辈的纵容一定有关系。而且，话再说过来，他究竟是怎么学会使用祭司徽章的，高文空还没有拿出个说法来呢！

　　现在看来，这件事情果然没有抹过去，高文空这次跟他们过来，显然是有意为之。到现在为止，他在背后也不知道给常鸣使了多少绊子。

　　常鸣脸色微沉，冷冷一笑。高文空是吧，我没发现也就罢了，现在既然我发现了，我们就再走着瞧了……

　　这时，光屏里，圣旗突然抬头，常鸣跟他一起看过去，只见天空中，最后一个人影消散成光点，飘飘荡荡地完全消失。

　　圣旗冷笑着说了几句话，这头的常鸣却来不及管他。

　　最后那个光点消失的时候，黑暗地穴里，某样东西的存在感陡然强大起来。那东西位于地穴的最深处，从这个角度看，什么也看不见。

　　究竟是什么东西在那里？

　　常鸣略一犹豫，大步走了进去！

　　……

　　越往里走，感觉越明显。

　　这里没有一丝光线，常鸣张开手掌，一个复杂的神纹在手掌上浮现，陡然间这一片区域全部亮了起来。

　　常鸣脚步微微一顿。他很明显地感觉到，神纹出现的时候，那股气息有些轻微地波动。

　　他只是略微一顿，跟着继续往前走。

　　神纹的光线照亮了周围的一切，这里跟前面一样，依然像个虫巢一样，大量的“琥珀”被不知什么物质镶嵌在地穴的四壁上，每一个“琥珀”里，都有一个人。“琥珀”上方有一条管道，把它们跟一个巨型机关连接在一起。

　　墙壁凹凸不平，地面也很崎岖，中间的道路有些狭窄。但没一会儿，常鸣面前就空阔起来，他猛地抬头，震惊地看见，前方树立着一块极其巨大的“琥珀”，体积几乎有其他“琥珀”的二十倍大。

　　这块巨大的结晶体里也一样镶嵌着一个人，这个人完美地适应了“琥珀”的体积。也就是说，他的个头几乎是普通人的二十倍！

　　是机关？

　　常鸣第一时间产生了这样的念头，但他马上就知道自己想错了。

　　这绝对不是一个机关，而是一个实打实的生命体！

　　他大步走上前去，抬起头，紧盯着这个巨人。

　　巨人除了个头，跟真正的人没什么两样。它没有头发，全身赤裸，外表却非常完美，脸型、身材，无不一达到了人类梦想的完美巅峰。原本这样的造型会让人感觉像个假的，但它的存在感却实实在在，就算被镶嵌在这块晶体里，也有一种独特的生命力，跟周围那些基地成员的遗体完全不同。

　　常鸣举起神纹，加大了它的亮度，好看得更清楚一点。

　　他这才发现，这个巨人其实并不完美。它仿佛曾经受过重伤，肩膀上少了一大块皮肉，胸口有一个大洞，身体上到处都是累累伤痕。

　　但奇怪的是，这么明显的伤口，常鸣第一眼看过去的时候竟然完全没有发现。他完全被它的整体吸引住了，只感受到那份强大的存在感，根本注意不到任何细节。

　　巨人的皮肤非常柔软，充满活力，好像一个十七八岁的年轻人一样。常鸣盯着它看了一会儿，突然偏了偏头，换了一个方向。

　　他盯着那里看了好久，确认自己看到的不是错觉。

　　这个巨人的皮肤下有着隐隐的暗纹，非常隐蔽，让人难以察觉。它覆盖了巨人的整个身体，让它显得更加神秘。

　　常鸣却从其中一个微小的细节看了出来，这些暗纹全部都是神纹。也就是说，这个巨人的皮肤上全部被神纹覆盖！

　　常鸣一开始以为这是个机关，但很快发现自己弄错了，它不是机关，甚至也不是红榴基地制造出来的人造生命。接着他在想这是不是一头特定种类的异兽，天生造型跟人类相似。

　　现在他发现自己还是弄错了。

　　这个巨人不是机关，不是人，也不是异兽。

　　那它是什么呢？

　　常鸣的心中突然产生了一个惊人的想法，他联想到笔记本里写到的内容……

　　当时以永恒纪元的机关水平，几乎跟机关神不相上下。他们与之战斗的，不是机关神的什么下属，而是机关神本身……

　　这样的话，是不是可以猜测，他们能够俘获机关神，或者获得它们的尸体？

　　那么，面前镶嵌在水晶里的这个巨人，会不会是一个真正的机关神？！


第821章 远古机关神

　　不，与其说是猜想，不如说就是。从这个巨人的身上，常鸣隐约感觉到了一股熟悉的感觉。这种感觉他曾经在朱焰星身上感受到过，也隐约跟圣旗有些共通。而这两人，都与机关神有着密切的联系！

　　常鸣更加凑上前去——这还是他第一次真正亲眼看见机关神！

　　虽然朱焰星有可能是，但毕竟一直只是怀疑而已，没有真正确认。而且朱焰星的外表跟人类没什么差别，可能是进行了一些伪装，他的本体是什么样子，常鸣从来没有见过。

　　现在，在他面前，竟然出现了一个真正的机关神？

　　除了巨大的个头以外，它跟普通人类极为相似，每一块肌肉、每一块骨骼的突出，甚至额角跳动的青筋，都是人类所具有的。只是，它的身体更加协调完美，达到了一种极度的均衡……常鸣突然心中一动。这种感觉，跟红榴基地制作的伪神罚骑士倒很是一致！

　　他眯起眼睛，细细打量。

　　他之前才完成过一架伪神罚骑士的躯壳，对它各方面的数据非常熟悉。如果把这个巨人等比例缩小，数据的确跟那架人形机关一模一样。

　　有趣，难道红榴基地本身就是比照着这个来设计的？

　　常鸣踏前一步，手掌摊平，碰到了琥珀光滑坚硬的表面。

　　刚一碰上去，常鸣突然全身一震，猛地把手缩了回来。

　　这块琥珀摸上去十分温暖，跟之前那些的冰冷完全不同。而且，从它的内部，分明传来了一些隐约的脉动，不算太明显，但对常鸣来说已经足够判断了。

　　这个脉动感觉像是人类的脉搏，一下接一下，接连不断。难道这个机关神，竟然是活着的？

　　常鸣刚刚退后一步，突然间，在手上神纹的光芒照耀下，他清晰地看见，里面那个巨人睫毛微动，眨了下眼睛！

　　是错觉？还是真的？

　　常鸣大惊，一个神纹下意识地出现在身体表面，瞬间扩展开去，形成了一个防御障壁。

　　这是他以前在无数的训练中形成的自然反应，现在发生的事情充分说明了他这个反应是多么的正确。

　　防壁刚刚形成，巨人猛地睁开了眼睛，金色的瞳孔像一条狭窄的细缝一样，在白光下闪闪发光。它的瞳孔像蛇一样，目光也如蛇一般冰冷。在它睁开眼睛的那一瞬间，琥珀上出现了一道道裂纹，裂缝飞速成长扩大，一秒内形成了深刻的裂隙，炸了开来！

　　无数大大小小的琥珀碎片砸在常鸣面前的防御障壁上，激起一圈圈涟漪。它们带着强大的冲力，常鸣只觉得精神力在迅速消耗，心里不由得大惊。

　　他形成的是一个次级组合神纹，这是他经过长时间研究之后得到的结果。这样的组合，能够最小程度地减少精神力消耗，维持更长时间的防御。

　　但现在，在琥珀碎片的攻击下，他的精神力正在像流水一样外泄，再继续下去，肯定撑不了多长时间。而这个，还不是对面巨人的正式攻击，它只是想要从封住它的琥珀里挣脱出来而已！

　　常鸣退后两步，手一伸，一块九阶强能核晶出现在他手上。还好他不久前在红榴基地里获得了大量核晶！

　　他切换了能量供应方式，停止消耗自己的精神力，转而由核晶来提供能量。

　　对面的爆裂很快结束，琥珀碎片从高处哗啦啦地落下，在地面上堆了一大堆。

　　巨人半蹲在碎片里，身体表面急速起伏。常鸣清楚地听见，心的心正如擂鼓一般急速跳动着，一声接一声地响着。它带起了强烈的共鸣，周围的一切都在跟着它的心跳声震动，一些小块的琥珀碎片从高处落下，掉在地上。

　　常鸣没有马上动手，他又退后一步，警惕地看着这个巨人。

　　巨人沉重地呼吸着，常鸣在它面前，渺小得像个蚂蚁。它的呼吸形成明显的气流，在黑暗的空间里如狂风般卷过，常鸣的头发衣服都随着狂风烈烈起舞——而这，不过是它的呼吸而已！

　　片刻后，巨人的心跳变得平缓，接着完全消失。当然，它还是存在着的，只是不像之前那样，让人凭空就能感觉到。巨人的呼吸也跟着平复，狂风消失，气流打着旋风，逐渐平息下来。

　　巨人缓缓站了起来，居高临下地看着常鸣：“人类，是你把我从这里解放出来的？很好，干得不错，我要奖励你。”

　　它伸手一抓，常鸣手上的九阶核晶突然自己动了起来，常鸣松手，它从他手上挣脱，投向巨人的手掌。

　　这颗九阶核晶有核桃大，质地极为纯净。巨人用两根手指拈着它，不满意地说：“这么小一点，还不够塞牙缝的。”

　　说着，它把核晶塞进嘴里，咽了下去！

　　常鸣清晰地感觉到，一股能量波动在他的嘴里爆发，瞬间消失，被它完全消化。

　　巨人接着又向他勾了勾手指：“虽然你只是个渺小的人类，但你把我放出来，我要奖励你，就收你当我的仆人吧。我给你个敬奉主人的机会，把身上所有的核晶全部交给我。”

　　巨人的话极其傲慢轻蔑。没错，在它的眼里，常鸣这样的人类，的确就只是蝼蚁，它愿意跟他说话，都算得上是一种恩赐了。

　　它理所当然地说完这句话，伸出手，就等着常鸣把它要的东西供奉上来。

　　常鸣没有行动，他眯了眯眼睛，问道：“请问……您是机关神大人吗？”

　　巨人惊讶地看他一眼：“你不是会神纹吗？虽然只是次级神纹，但怎么连我这个机关神都认不出来？”

　　他就这样承认了！果然是机关神！

　　常鸣反问道：“大人知道现在是什么年代了吗？”

　　巨人双手一抬，身上某个部分的神纹一闪，身体拖着大量残影急速缩小，很快变得跟常鸣差不多个头。

　　他盯着常鸣，眉头紧皱：“什么年代？还能是什么年代？”他不满地看向四周，说，“这里怎么暗，嗤，把所有能量都拿来跟机关神对抗，结果……”

　　话音未落，他已经就着一点幽光看清了周围的情景，陡然大惊，“这是怎么回事！”

　　常鸣不动声色地打量着他。

　　之前他的身体太高大，感觉不那么明显，现在缩小了，真实情况就再也遮掩不住了。之前有琥珀的光线折射，虚化了很多细节，这时亲眼直击就可以发现，他的皮肤像砂子一样，严重缺水，表面上出现了无数的皱褶。傲慢的举动下，他眼睛里有掩饰不住的疲倦，显然近万年的幽闭，不是没有对他造成任何影响。

　　不仅如此，他的知觉远没有常鸣想象中那么敏锐。这里的光线虽然幽暗，但对稍微强一点的机关师根本没法造成影响。而面前这个机关神，竟然这么久才发现不对，要么他就是个假的，要么就是这么多年来，他的感知已经被严重削弱！

　　究竟是哪一种呢？

　　常鸣微微低头，表示尊敬，他介绍道：“我不知道上神是什么时候到这里来的。现在，永恒纪元已经覆灭了近万年，当前是天穹纪元4299年，如今，人类在机关神殿的领导下，安居乐业，生活得非常幸福。”

　　机关神张大了嘴巴，不可思议地看向四周，问道：“那这里的人呢？”

　　常鸣行礼道：“请跟我来。”

　　他走了两步，机关神果然跟上。常鸣指着琥珀里的人体说：“他们把自己封闭在这里，一过万年。”

　　机关神抬起头，冷冷地打量着琥珀里的人体，突然一挥手，一个琥珀四分五裂，整个儿炸碎了！

　　琥珀里，一个人体倒了下来，机关神退后一步，任由它重重砸在地上。看见他粗暴的举动，常鸣忍不住皱了皱眉，撇开头去。

　　机关神弯下腰，检视那具尸体，冷笑道：“原来如此！他们用自己的灵魂化成锁链，把我锁在里面……结果现在灵魂被释放，没办法再镇压于我！”

　　常鸣恍然大悟，原来红榴基地成员化成的灵魂武器竟有双重功用。一重是用来攻击来敌，另一重是用来镇压这位机关神。看来这件武器果然不是随便可以被动用的，谭昊然他们立功心切，不知道怎么地找到这里来，还知道了武器的用法。他们开启灵魂武器想要攻击南地小队成员和圣旗，却没想到把一位被封印的机关神放出来了。

　　机关神指了指常鸣，说：“时间过了这么久，本座的确有很多事情不知道。仆人，给你一个供奉的机会，把你知道的事情一一告诉我！”

　　常鸣也不隐瞒，把当前的一些情况跟他说了一遍，重点就是讲的天穹纪元成立以后的大概历史，神殿当前的情况，以及他们是为什么到这里来的。

　　机关神凝立原地，表情跟着他讲述的内容变幻莫测。

　　最后，他突然问道：“你是说，现在的大陆上，已经没有哪怕一位机关神了？”

　　常鸣点头说：“是的，没有了，只有一位神子大人……”

　　这时，一个声音突然笑了一声，插了进来：“怎么会没有？这里不是有一个吗？”

　　这个声音突如其来，事前一点征兆也没有，即使连常鸣也被吓了一跳。那个机关神的表现更为不堪，他整个儿跳了起来，惊道：“你，是你！”


第822章 黑暗联盟

　　一阵剧烈的空间波动从常鸣不远处传来。这阵空间波动他极为熟悉，只是淡淡的一点，他就知道发生了什么。

　　朱焰城出现了！

　　他转过头去。在他不远处打开了一道紫色的大门，门对面有一座城市若隐若现，一股强大的气息伴随着谈笑的声音从那边传过来，同样非常熟悉，正是朱焰星的。

　　现在常鸣可以随意进入朱焰城，但他已经很久没过去了。

　　朱焰星身上的秘密太多，两者间实力相差悬殊，他心中始终有些芥蒂。

　　朱焰星仿佛知道他的心理，极少出现在他面前。但常鸣心里清楚，这个疑似机关神的家伙一直关注着他，始终在等待着他的成长。从一开始，朱焰星就在期待他成长到一定的程度后，能帮他完成一件事情。不过具体是什么事情，常鸣现在也不知道。

　　不过他也没想到，朱焰星竟然会突然出现在这里，出现在一个机关神面前！

　　他是来跟自己的同伴会面的？

　　常鸣的目光一闪，听见朱焰星说：“常鸣，把他带过来。”

　　那个机关神死死地盯着朱焰星，目光中又是惊慌，又是惶恐。显然，他知道朱焰星是谁，还很怕他！

　　朱焰星话音刚落，机关神立刻转头，指着常鸣大怒：“你，你竟然是黑暗联盟的追随者！黑暗联盟的追随者竟然潜入神殿！你，你是个卧底！”

　　黑暗联盟？那是什么？

　　常鸣没有说话，只是向他比划了个手势：“他叫你呢？你是自己过去，还是让我送你一程？”

　　机关神突然暴怒：“送我一程？一个小小人类，也敢大放厥词！”

　　他赤裸的身体上覆满了复杂的神纹，这时某个部位突然一亮，他的身体迅速增大，就像刚才一样，变得像一幢大山一样！

　　他猛地抬脚，重重踩向常鸣，与他体型不符的是，他的动作迅捷得惊人，这一脚踩下，仿佛有惊天之威！

　　常鸣仿佛早有准备一样，一个翻身，从机关神的脚下滚开。同时他手上也没闲着，一抬头，一记震荡波刃扫向巨人的脚踝。

　　常鸣的动作里仿佛带着一股天然的韵律感，节奏极强。这一躲一扫，巨人完全没有防备，根本没法躲开。他的脚踝被找了个正着，立刻出现了一道深深的血口。

　　巨人的脚一歪，半个身子砸在地上，沉重猛烈，整个地穴仿佛都随之摇晃起来。

　　常鸣咋了咋舌头。不愧是机关神，身体果然跟普通人甚至异兽不同。震荡波刃能带着周围的粒子一起发生震动，再坚固的东西也能迅速撕开。这样的武器，只在这位机关神的皮肤上留下伤口，完全没办法扫断他的脚踝。而且，肉眼可见，伤口刚一出现，伤口附近的神纹就亮了起来。机关神脚踝上的肌肉开始蠕动，挤到了一起。它正在以肉眼可见的速度愈合！

　　“啊——”

　　机关神一阵咆哮，声音震响了整个地穴，震得无数小石头簌簌而落。疼痛让他变得更加愤怒，他一个翻身，蒲扇大的手掌挥出，恶狠狠地抓向常鸣。

　　这一抓，速度比刚才更快，常鸣完全看不见他手掌上的纹路，只能看见一抹摇晃的虚影，瞬间就扫到他面前，抓上了他的身体！

　　通向朱焰城的门仍然打开着，透过紫门，依稀可以看见朱焰星的王座。他悠闲地斜倚在王座上，看戏一样看着这边的景象。

　　他带笑的声音从那边传来，清晰地响在常鸣耳边：“机关神分为四个阶层。最顶级的是主神，接下来是高中低三阶神明。”

　　机关神的动作快得惊人，一把抓中了常鸣的身体，他的嘴角现出一丝狞笑，紧接着马上变成了意外。

　　他的眼睛告诉他，他的确抓住了这个人类，但手上的触感却在表示，他落空了，什么也没碰到！

　　在被抓中的那一瞬间，常鸣变成了一抹幻影，真正的身体闪现了出去，出现在地穴的另一端。他身上有个机关碎裂了，配件哗啦啦地掉在地上。

　　机关神这一抓，速度实在惊人，他虽然依靠机关瞬移了，但气浪的余波扫中了他，摧毁了那个机关，也让常鸣的身体火辣辣的生疼。

　　他揉了揉自己被扫中的地方，说：“继续说。”

　　朱焰星还是第一次告诉他这方面的知识，他侧耳听得非常认真。

　　朱焰星说：“高中低三阶机关神，是依照对基础神纹的掌握程度来划分的。基础神纹是至高的机关术，是一切力量的核心，对机关神来说犹为如此。一个基础神纹，可以向外衍生出无数次级神纹，无数三级神纹。这些神纹还能互相组合起来，发挥出千变万化的作用。”

　　他站了起来，在王座前来回踱步，“一个低阶机关神，通常只能掌握一到两种基础神纹。他们所有的力量来源，都是这一到两种，万变不离其宗……”

　　常鸣竖起耳朵倾听，他装备上了神之右手，它时而变成抓勾，时而变成盾牌，时而变成长矛。常鸣利用它或格或挡，或躲或闪，一边应付机关神的攻击，一边听朱焰星上课。

　　一个人类，竟敢如此藐视自己！机关神厉声咆哮，攻势越发猛烈。但是从头至尾，他都没有使用额外的机关，所有的武器只是自己的肉体而已。他要么挥拳，要么踢脚，大部分攻击都落在了地穴的墙壁上，地穴的震动越来越剧烈，仿佛随时都会倒塌！

　　关键是，他几乎不会受伤。常鸣偶尔反击，使用了大部分常规武器，但神之利刃划成的空间裂缝也好，震荡波也好，都没办法带来致命打击，顶多留下一点伤口。而这点伤口就像之前脚踝上那道一样，刚一出现，肌肉就迅速蠕动起来，瞬间消失无踪。

　　不过即使如此，常鸣也有些意外。这个机关神虽然速度快、力量强、愈合能力高，但也仅此于此。就这种水平，怎么能跟人类相持不下？

　　一到两种，万变不离其宗……

　　常鸣想起了朱焰星的提醒。他的目光触及到机关神身体上的神纹，注意力渐渐集中了过去。

　　他一伸手，腿上出现两个纹样，闪着微微的光芒。

　　【三级神纹·区域有限加速】【三级神纹·身体平衡】

　　一瞬间，他的行动比之前又快了一截，但身体却更加稳定平衡。他以极高的速度躲避着机关神的攻击，眼睛紧盯着他的皮肤不放。

　　机关神全身裸露，每一寸皮肤都布满了神纹。常鸣转动着目光，从头到脚看上去，很快发现，这些神纹的规律极为相似，明显属于同一个系列！

　　他叫了起来：“这是一个下级机关神，他身体上的神纹是由一种基础神纹衍生出来的！”

　　朱焰星哼了一声，冷笑道：“不是下级神这样的玩意儿，又怎么可能让人类活捉？”

　　他明显瞧不起人类，对身为同类的下级机关神的态度也没好到哪里去。

　　下阶机关神又不是野兽，常鸣和朱焰星的对话他都听得一清二楚。他震怒地咆哮道：“朱焰星，你竟然背叛神族，帮助一个人类！这个人类会的神纹也是你教的吧？你泄露神族机密，罪应当死！”

　　朱焰星轻蔑地说：“罪应当死？你说得挺轻松。有本事让他们杀了我啊？如果他们……真的办得到的话！”

　　他不再理会这个下阶机关神，转而专心教导常鸣：“你已经知道了，判断一个机关神的等级，主要靠他们掌握基础神纹的数量。基础神纹一共十二个，其它所有的神纹都由它们衍生而来。每个基础神纹都有其不同的力量属性，它们多少都会体现在机关神的外表上。有经验的话，单是看外表就可以判断出他的等阶。”

　　常鸣百忙之中瞥了他一眼：“但是你就看不出来。”

　　朱焰星笑而不语，这个下阶机关神严重感觉自己被藐视了，越发狂怒。淡淡的红光从他的皮肤表面泛起，更多的神纹亮了起来。突然间，他停止了全部动作，深深地吸了一口气！

　　这是要开大招了吗？

　　常鸣心中一凛，朱焰星的话却依旧不紧不慢：“像这样的下阶机关神，使用神纹也是有限制的。你看他们平时最多同时使用不超过五个衍生神纹，因为他们的能力就在这里了。当然，如果透支魂力，也可以突然爆发一下，但对他们自己的损伤也比较大。更别提这家伙，被关了这么多年，究竟还剩下多少魂力呢？”

　　常鸣心中一动，突然想起这个低阶机关神刚出来的时候，抢了他那块九阶核晶吃下去的经过。

　　这意思是，机关神以核晶为食，用核晶来补充魂力，用魂力来驱动神纹？这个低阶机关神被关了上万年，魂力几乎耗尽，就算开大招也不可能爆发得太厉害？

　　这是常鸣第一次见识一个真正的机关神，就算是一个低阶的，他也急需了解他的力量！

　　不管了，拼了！

　　他的手一晃，一颗核晶出现在他的掌心。这颗核晶大概鸡蛋大小，透彻明净得惊人，黄金色的光芒从它的深处散发出来，照亮了周围的一大片空间。

　　一枚地阶核晶！


第823章 机关神的恐惧

　　这颗地阶核晶就像一颗种子一样，刚一出现就开始发芽。接着，大量的光线从核晶里“流”了出来，它们就像藤蔓一样往外爬，向着四面八方攀延过去。

　　这个神纹一出现，周围的空气顿时变得和缓，一圈圈涟漪以常鸣为中心，在他周围形成了一个极其平和的空间。这个空间里，光线柔和、气温适宜，如果有人身为这个范围里，就会觉得，连同自己的心情也会变得温和起来。

　　下阶机关神蓄力的时间并没有多久，转眼间他就狂吼一声，一股巨大的气浪从他所在的位置狂猛地冲击过去！

　　常鸣手中神纹的发动几乎跟他在同一时间，转眼间，这股气浪就撞到了常鸣身边！

　　奇异的景象发生了。狂暴的气流从下阶机关神那里撞过来，刚一碰到常鸣所在范围，立刻变得无比轻柔，就像美女在颊边的吐息一样，别说伤害了，甚至还让人觉得有点舒适。强烈的冲击波也同时被涟漪中和，消失得无影无踪，别说造成伤害了，连一点感觉也不会有！

　　这一下，下阶机关神和朱焰星同时震惊起来，朱焰星从王座上站起，失声惊呼：“【基础神纹？和】？你从哪里学到的？！”

　　常鸣不久前才学到的这个基础神纹，有着奇妙而强大的功能。它能中和范围内的一切能量冲击，把它们消弥于无形。这个下阶机关神汇合自己全力的一击，到了常鸣身边，变得连微风不如，甚至不能给他带来一丝凉意。

　　不过，这好歹是一个基础神纹，用来定阶机关神的、位于顶端的神纹。它的功能真的就只有这么多吗？

　　这时，下阶机关神的脸上突然出现了惊恐的表情，他的身体再度急速缩小。这一次，他脸上再没有之前那样的从容，很明显，这次可不是为了方便交流，他只是在设法缩小自己的体积，好让自己离常鸣远一点！

　　常鸣手中的“藤蔓”在受到冲击的那一刻，突然飞速成长起来。它像无数只细小的手，搭上狂猛的气流，顺着它的来路侵蚀而去。迅雷不及掩耳之间，它“抓住了”这个下阶机关神，沿着他的手臂，爬上了他的身体！

　　柔和的光芒一闪，藤蔓一样的神纹刚一碰到他的身体，就钻进了他的皮肤，一瞬间，他的表情产生了微妙的变化。

　　他惬意地眯起了眼睛，脸上浮现出恍惚的笑容，陶然得简直像要融化了一样。

　　与此同时，他身上的神纹却在迅速淡化，直到消失。没有了神纹的装点，这个下阶机关神的皮肤越发显得灰败。万年的囚禁毕竟在他身上留下了深刻的印记，前面还能靠着神纹强撑，但神纹一消失，他就恢复了原形。他的皮肤上堆积着大量的角质层，这时正在簌簌地往下落，看上去甚至有点恶心。

　　紫色的空间门开得更大，朱焰星往前走了两步，像是要穿过大门一样。但他终究还是没有过来，而是停在那边，紧盯着常鸣手里的神纹藤蔓不放，表情变得捉摸不定。

　　常鸣才学会这个基础神纹，还是第一次用它来攻击。虽然他用了地阶核晶来进行能量供应，但这样做还是无比耗费心神。他全神贯注，额角冒出点点汗珠，根本无暇回答朱焰星的话。

　　地阶核晶上的光芒在迅速消散，光芒四射的晶体在短短的几十秒内，就变得像个普通的玻璃珠，再没有一点光彩。

　　很快，它的能量消耗殆尽，常鸣手上的藤蔓跟着消失。此时，下阶机关神身上的神纹消失了近一半，剩下的一半也比之前浅淡多了！

　　藤蔓消失，【基础神纹？和】失去了效用，下阶机关神顿时清醒过来。他一声狂吼，叫道：“你，你对我做了什么？！你怎么会这个神纹？！”

　　他低下头，看着自己身上的神纹，它们已经淡到几乎没有了。只有他自己最清楚，这代表着什么。这代表他的神力被剥夺，如果常鸣手上的是一颗天阶核晶，或者他舍得用自己的生命力来补充核晶的力量，他的神力会被完全夺走，变成一个人随时随地瞧不起的凡人！

　　对于一个机关神来说，还有什么比这更可怕的？

　　这个机关神的脸上铺满了惊恐，突然一咬牙，抓住自己的肩膀，把整条右臂撕了下来！

　　一整条手臂被撕下，却一滴血迹也没有。下阶机关神牢牢地抓着它，张开大嘴，喀吱喀吱地把它吃了进去！

　　他的牙齿锋利得惊人，手臂在他嘴里简直像一根黄瓜，一咬就变成了碎片，还有无数的渣子从嘴角冒出来，溅得到处都是。每咬下一口，他的气势就往上狂涨一截，外表上也有了明显的变化。

　　他金色的眼睛越来越亮，简直像是要燃烧起来一样，干瘪的皮肤渐渐变得丰润，眉目之间哪里还像一个所谓的神，几乎有了一股妖气。

　　朱焰星表情再变，惊道：“竟然会噬身法？常鸣，退！”

　　在这个下阶机关神咬下第一口的时候，常鸣就已经发现是怎么回事了。他被囚禁了近万年，能量几乎消耗殆尽，力量也被削弱到只剩一点残留的地步。所以打从一开始，朱焰星看他，眼神就极为轻慢。能量都没有了，他还能干什么？常鸣虽然只是一个人类，但好歹也是他看着成长起来的，收拾一个没有力量的机关神，又算了什么大事？

　　但是这个机关神等阶虽低，却学会了噬身法。常鸣不用朱焰星解释就知道它是干什么用的。

　　他吃下自己身体的一部分，在体内把它化成能量，瞬间爆发出来，在短时间突破自己的力量巅峰，用来杀伤敌人！

　　常鸣从这个下阶机关神气焰狂涨时，就判断出了其中原因，甚至也推断出了接下来的发展。朱焰星的警告他听得清清楚楚，但他却只是摆了摆手，一动也没动。

　　刚才强行使用一个基础神纹，他的精神力被消耗了不少。这时，他的脸色有些惨淡，但精神还算饱满。他显然另有打算，不准备照着朱焰星的话去做。

　　朱焰星叫道：“常鸣，冷静点，就算是下阶机关神，使用力量时，也会爆发出相当于中阶机关神的力量！一个中阶机关神，你肯定对付不了的！”

　　常鸣充耳未闻，朱焰星越发着急。他又向紫色的光门走了一步，但仅仅止步于那里，再也没办法走出来一步。

　　常鸣依然像是没有看见一样，他的眼睛紧紧地盯着这个下阶机关神，盯着他皮肤上每一道闪光与每一条纹路的流动。

　　机关神金色的眼睛狠狠地与他对视，越来越亮，却压抑不住底下的仇恨与轻蔑。

　　片刻后，他张大嘴巴，把最后一块残片塞进嘴里，咬碎了咽进去。他伸直脖子，喉咙起伏一阵，跟着站了起来。

　　他依然维持着跟常鸣相当的高度，但整个人的气势已经完全不同。他舔了舔自己的手指，皮肤丰润得要滴下水来一样，嘴唇鲜红的如同涂了血。他吐了口气，说：“我不知道你是怎么得到那个神纹的。不过，等我干掉你，它就是我的了！”

　　话音未落，空气中突然传来一声轻微的爆响，声音响起的时候，他早已消失在原地，下一瞬间，常鸣身体一轻，被他整个人抓了起来，重重砸向一边的墙壁！

　　“哗啦”一声，墙壁上的琥珀结晶片片碎裂。这个下阶机关神吃掉了自己的手臂，速度和力量何止比刚才翻倍，简直不可同一日而语。常鸣早就做好了准备，竟然没能进行任何回避，瞬间就被他牢牢控制住，砸了个结结实实！

　　常鸣摔在大堆的结晶碎片里，还没挣扎起来，机关神又嗖地一声闪到他面前，重重一拳打上了他的下巴。常鸣下巴剧痛，像是要裂开一样，机关神再次抓起他，向着另一边砸去。他得意大笑：“再躲？这次再躲给我瞧瞧？”

　　常鸣能够感觉得到，他这两次速度虽快，但并没有使出全力。很明显，刚才常鸣的举动吓到了他，也激怒了他。他现在拥有了压倒性的力量，首先想的不是干掉常鸣，而是彻底地羞辱他，好中和心中的恐惧！

　　常鸣两次都被砸得结结实实，全身上下一阵阵剧痛，最痛的还是下巴。

　　但截然相反的是，他的表情无比冷静，一点慌乱也没有，好像这一切都在他的预料之中。

　　第二次被砸出去时，他努力在空中调整身体，但金光一闪，机关神在半空中就跟上了他，腿一劈，重重地把他抡在地上！

　　接着，机关神对着常鸣一阵拳打脚踢，拳拳脚脚全部到肉。常鸣的身体像个麻布破袋一样被打得到处乱撞，好像一点还手之力也没有。

　　另一边，朱焰星站在紫门背后，看着这一切。

　　一开始他还有些紧张，渐渐的，他的表情缓缓放松下来，嘴角边竟然挑起了一丝微笑：“小子，胆子真大……”


第824章 破解与剥夺

　　这个下阶机关神吃掉自己的右臂之后，速度和力道一下子提到了极高的地步，让他突然之间有点反应不过来，完全陷入了被动挨打的局面。

　　常鸣的身上逐渐变得伤痕累累，但是朱焰星却越看越放心，作为一个旁观者，他看得比谁都清楚。常鸣已经开始慢慢摸到了战斗的节奏，之前他被扔出去的时候，几乎没有一点反应的时间，但现在，他能稍微调整一下身体，让自己更轻松一点。

　　而且，朱焰星发现，常鸣的目光在黑暗中闪闪发亮，他专注地凝视着下阶机关神的一举一动，眼球转动得速度极快！显然，他已经捕捉到了这家伙的动作，正在专注地观察他。

　　这小子，从一开始就是做此打算啊！

　　而这个下阶机关神完全没发现这一点。他感觉自己整个人被一股强大的能量充斥着，必须立刻爆发出来，否则自己就会被撑爆！这股能量充满他全身，影响到了他的大脑。虽然他的动作比刚才更快、更有力，但无形之中也失去了正确判断局势的能力。

　　整个地穴被剧烈的打斗震得摇摇欲坠，大量的琥珀结晶被打碎，一具接一具的尸体砸落了下来。

　　这时，一股灰色的气流不知从某处流泄出来，它们翻滚着，流动着，把整个地穴的外围包裹得严严实实。常鸣很快就发现了，他眼睛一瞥，发现这股灰色的气流是由无数细小的水滴组成的，正是重水的微粒结晶。很快，它在地穴表面形成了一个灰色的小湖，就跟之前见到的塑形所一样。

　　被重水雾气包裹，地表立刻变得安静下来。里面剧烈打斗的气息和声音被牢牢裹在里面，一点也没办法传出去。

　　看来，永恒纪元的机关师们早就发现了这种重水，并且把它雾化，当成了隔离墙来用。

　　常鸣只是一瞥，确定了它无害，立刻就把心思收了回来。

　　他开始更加微妙地调整身形。有时候，下阶机关神一拳打过来，常鸣没有刻意躲闪，反而微微一顿，身体朝着他的拳头上贴了一贴，他的手同时挥舞而起，拂过对方身体某处。

　　渐渐的，伴随着战斗的进行，他越来越能够把握住节奏，动作也越来越娴熟。他首要的目标不是避开敌人的殴打，而是在保护自己重点位置的同时，让自己的手与对方相接触。

　　他做得越来越好，身上虽然还在不断出现伤痕，但动作已经基本稳定。两边频频接触，他不再是每一回合都会被击中，但一定每一回合都能给碰上对方的皮肤。每一次接触，手掌与皮肤之间就出现一道闪光，下阶机关神毫无所觉，朱焰星的眼睛却越来越亮。

　　大概十分钟后，常鸣已经变得狼狈不堪，他身上的衣服被撕裂了大半，裸露出来的地方青青紫紫，大大小小的伤口不断渗出血珠。但他的表情却一直非常冷静，他巧妙地避开了所有的要害，看上去虽然很惨，但其实根本没伤到筋骨，没有损失哪怕一点战斗力。

　　下阶机关神的脸一阵红一阵白，他体内的能量波动不再像之前那么稳定，而是变得混乱起来。

　　他模糊不清地咆哮道：“屈屈一个人类，一个人类，怎么可能打败我？怎么可能夺走我的神力？！看吧，人类什么的，只配让我蹂躏，让我玩弄！”

　　他哈哈大笑起来，声音尖利得像是鬼魂啼哭。他金色的眼睛虽然极亮，但同时也非常混浊，整个人的意识已经有些模糊不清了。

　　常鸣的嘴角高高肿起，他笑了一笑，说：“哦，是吗？人类不可能夺走你的神力？让我们来试试吧！”

　　他打了个响指，这时，下阶机关神正准备向他扑来，声音一响，他却一个站立不稳，半空中扑跌了下去。他低头一看，立刻震怒地狂吼：“你，你对我做了什么？！”

　　先前，他被常鸣用【基础神纹·和】侵蚀，身体上有三分之一的神纹完全消失，不可能再恢复。吃下自己的右臂后，被削弱到极为浅淡的那些却再度明亮起来。它们不停地运转，给这个下阶机关神源源不断地提供着能量。正是神纹，让他的攻击更快更猛，把常鸣打得遍体鳞伤！

　　而现在，他低头看时，发现自己右边小腿上的神纹正在一缕缕飞舞起来，化成无数的萤点，消散在空气里。那处的神纹正在被什么东西分解，直至完全消失！

　　这是怎么回事？常鸣又用了那个基础神纹？

　　这不可能！这不符合神纹使用的规则！

　　他只是一个人类，刚刚才使用过一个基础神纹，至少24小时内不可能再使用第二次！老实说，他身为一个人类，能够这样使用基础神纹，已经很让人感觉不可思议了。但神纹的禁用规则是连上阶机关神也要遵守的，常鸣就算逆天，也不可能违反这项规则。

　　他不可能重新使用那个可怕的基础神纹，那他究竟做了什么？

　　这个机关神虽然下阶，又被关押了上万年，但关于神纹的见识还是不缺的。他猜的没错，常鸣这次的确不是重复的之前的手段。

　　事实上，他的确尝试了一下来着。之前用一次神纹·和，他消耗了一整块地阶核晶的力量，同时消耗了自己三分之一的精神力。

　　消耗巨大，但效果的确明显。如果他能再坚持一会儿，说不定能当场废掉这个机关神！

　　他想再来一次，地阶核晶已经拿在手上，却发现驱动不能。不管他怎么调动自己的精神力，那个基础神纹都动也不动，完全不听招呼。

　　有冷却时间吗……

　　他瞬间反应了过来，开始另想办法。

　　他重新想起朱焰星说的话。

　　这只是个下阶机关神，他掌握的神纹只有一到两种，他身上覆盖的纹路也说明了这一点。现在他吃下自己的一条胳膊，能力增强了，但增强的只是属性而已。原本他会能使用多少神纹，现在还是多少，一点没增加。

　　神纹这东西，说到底只是一串数据，一组结构。如果他能找到这些结构组成的方式，进行反向破解的话，是不是能想办法把这个机关神打回原形？

　　所以接下来，他果然开始认真观察这个下阶机关神的身体表面，准确地说，他观察的是他身上的神纹。

　　这些纹路全部都是由同一个基础神纹衍生而来，它们在结构上是一脉相承的，逻辑关系非常明显。而且，由于是衍生而来，它们全部都是次级和三级神纹。常鸣以前就有过破解这类神纹的经验。

　　很快，他就归纳出了一组同样的神纹，接着开始进行破解。

　　他一边跟这个下阶机关神搏斗，一边任由大量数据流过脑海，他的精神力瞬间发挥到了极致！

　　他刚刚开始计算，一个声音就在他的脑海中响起：“主人，我发现您正在计算，是否需要协助？”

　　小智二号！

　　常鸣顿时大喜，连忙说：“好的！”

　　小智二号接受了他发过来的数据，常鸣的脑子里顿时像是开了第二套系统一样，专门负责用来处理。很快，小智二号就得出了结论，迅速反馈给了常鸣。

　　接着，常鸣就开始根据它的计算结果开始动作了，他每与这个下阶机关神接触一次，就会往他的身体里输入一道精神波。这道精神波迅速与机关神的皮肤发生反应，开始反向破解他身体表面的神纹。

　　常鸣一开始还比较生涩，接着动作越来越流畅。他的活干得非常隐蔽，所以直到这个机关神腿部的神纹消失，他才发现出事了！

　　现在，这个下阶机关神右边小腿上的神纹消失得干干净净，这让他严重失衡，再也没办法像之前那样闪电般奔跑。常鸣嘲笑道：“你的腿还挺光滑的嘛，除过毛了吗？”

　　话音中，他再次欺身而上，手指并拢，再次如杨柳般拂过下阶机关神的身体！

　　“啊啊啊啊——”

　　下阶机关神猛地狂吼起来，常鸣的手非常温柔，他却像是遭到了重重的打击，身负难以形容的剧痛！

　　事实上，被解除神纹一点儿也不疼痛，几乎一点感觉也没有。但这个下阶机关神却知道这代表着什么。

　　这代表他刚才最恐惧的事情正在发生，常鸣正一点点地从他身上，夺走他的神力，把他从一个尊贵的机关神，彻底还原成一个人类！

　　“啊啊啊啊——”

　　下阶机关神惨叫之声不止，他转过身，想要逃跑。但这里已经被彻底封闭，他腿上的神纹刚消失不久，他根本无力应付常鸣的袭击！

　　不管他跑到哪里，常鸣都能如影随形般跟上，他的手跟下阶机关神的身体简直是一对难分难舍的恋人，轻微的皮肉接触声频频响起，也只有在这么黑暗寂静的空间里才能听得清清楚楚。

　　下阶机关神的呼吸声渐渐变得粗重起来，动作越发蹒跚。这一方面是因为他心里的恐惧越来越浓重，几乎要整个儿淹没他。另一方面也是因为他身体上的神纹已经消失大半，他的神力已经所剩无几，甚至，连刚才吃进去的能量，也快消耗完了！

　　他的身体再次变大，但这一点儿也不能减缓他被摧毁的速度。又是十分钟过去，这个下阶机关神终于如推金山倒玉柱般倾倒了下去。

　　他重重砸在地面上，震得整个地穴都抖了一抖。

　　这时，他虽然依旧巨大，但身体表面的神纹已经消失殆尽，一根纹路也不见了。同时消失的，还有他体内的神力……

　　现在，他的身体里空空如也，就像一个普通人一样，什么力量也没有了！


第825章 神核晶

　　这个下阶机关神被剥夺的只是神力，并不是生命力。到现在为止，他还是活着的。

　　他倒在地上，沉重而急促地呼吸着，眼睛紧闭。

　　常鸣站在他身前不远处，呼吸也略微有些急促。这既是因为刚才剧烈的运动，也是因为强力的计算与判断。小智二号虽然能协助他计算，但毕竟只是协助而已。主要工作必须由他自己来做，这方面造成的负担甚至还超过了体力方面的。

　　他微闭双眼，回味着刚才的经过。

　　这是他第一次与一个下阶机关神战斗，战斗方式明显跟以前经历的任何一场都截然不同。

　　机关神倒下，朱焰星满意地点了点头，对常鸣说：“把他带过来吧。”

　　机关神一听这话，立刻惊慌起来，叫道：“不，不行，你不能把我交给他！”

　　但他现在哪里还有什么还手之力，常鸣手一伸，就轻轻松松地把他提了起来，直接提过了紫门，扔在了朱焰星面前。

　　朱焰星坐回到自己的王座上，一手支头，高深莫测地凝视着面前的机关神。

　　这家伙个头虽大，却像是被蛇盯上的青蛙一样，全身僵硬，微微地开始发抖。在剥夺他神力的常鸣面前，他还能开口说话，但到了朱焰星面前，他却抖动着嘴唇，眼里充满畏惧，一个字也不敢吐出来！

　　常鸣却非常轻松，他微微一笑，扬了扬眉：“我今天才发现，朱焰星，你是被困在这里的是吧？我可以随意进出，但是你不行？在这座朱焰城里。你的力量可能极强，但是你却没办法踏出这里一步，连力量也不能用出来？”

　　朱焰星抬眸看他，也是一笑：“我以为你早就该知道的。”

　　常鸣随便找了个地方坐了下来，轻松地说：“你一向藏头藏尾。一句话非得掰碎了才说，我怎么敢随便做判断？”

　　他向常鸣点点头，问道：“好吧，你还想知道些什么？”

　　常鸣说：“哦？我想知道的可多了……譬如，机关神究竟是什么东西，我到现在也挺纳闷的！”

　　他明知朱焰星就是个机关神。现在他身处他的地盘上，也没有什么力量限制的说法，但他还是毫不客气，好像一点儿担心害怕也没有。

　　失去力量的下阶机关神恐惧地抬头看他，常鸣冲他一笑，从容然。

　　朱焰星果然没有生气的意思。他反问道：“那你呢？如果我问你人类是什么，你能马上告诉我吗？”

　　常鸣说：“当然能。人类是两足行走的高智能哺乳动物，群居生活，能够使用工具来改善自己的生活……”

　　他接连不断地说了一大串，表述得极为客气，丝毫不带感情。

　　朱焰星认真地听着，等常鸣说完。他爽快地说：“这样的话我也可以告诉你。机关神也是一种高级智慧生命，他们存在的时间比人类更久，所以对世界的了解也远超人类。”

　　常鸣挠了挠头说：“你怎么只说‘他们’，不说‘我们’？这样用第三人称自称，感觉怪怪的啊？”

　　朱焰星一笑，果然改了一种说法：“连我们自己都不知道，我们是什么时候出现在这个世界上的。”

　　听见这话，常鸣的目光一闪！

　　他刚才那句话并不是为了挑衅才说的。虽然一直怀疑朱焰星是个机关神，但他从来没有亲口承认过。而现在，他终于第一次承认了自己的身份！

　　朱焰星继续道：“我们的大部分都有一种感觉。当这个世界出现时，我们就出现了。只是最早的时候，我们就像人类的孩一样，没有那么清晰的意识，也不能判断自身。经过了漫长的学习与摸索。我们渐渐清醒过来，形成族群，生活在这片土地上。”

　　常鸣愣了愣，问道：“也就是说，机关神才是天穹大陆的原住民？”

　　朱焰星摇头：“并非如此。我所说的土地，并不是指天穹大陆。”

　　“那是哪里？”

　　“被你们称之为神域的地方……”

　　“我们称之为神域？可是我从来没有听说过！”

　　“那是因为你对这个世界，尤其是神殿的事务还不够了解。”

　　朱焰星从王座上站在了起来，在常鸣面前来回踱步。下阶机关神怒吼道：“住嘴，这是神族的机密，你不能把它随便告诉人类！”

　　朱焰星皱眉说：“吵死了。”

　　他手一弹，一缕金光直射到下阶机关神身上，金光迅速扩散，在他身上开出了一朵“花”。一个神纹的印记掠过，机关神张大嘴巴想要大叫，却一个字也吐不出来。

　　朱焰星说：“就是因为多了这些蠢货，神域才会越来越乱的。”

　　他抱怨了一句，继续向常鸣介绍：“神域并不位于天穹大陆，但与天穹大陆相连接。它才是机关神诞生与成长的地方。机关神曾经来过天穹大陆，但某件事之后，全部回去了神域，很少出现。”

　　他踢了那个下阶机关神一脚，“要不是这样被俘虏的蠢货，你真的得去神域才能见到真正的机关神。”

　　常鸣一愣，问道：“你不是吗？还有圣旗，他不是个半神吗？”

　　朱焰星回到王座上坐下，沉默片刻，说：“我？我只是被囚禁在这里而已。而且，为了关住我，他们夺走了我最重要的东西，现在的我，已经算不上是一个完整的机关神了。至于圣旗嘛……一个半神而已，被赐予了一个基础神纹就开始自高自大，跟真正的神差得还远呢！”

　　不是完整的机关神？半神而已？

　　朱焰星说了不少东西，给常鸣留下了更多的疑惑，他忍不住问道：“半神是什么？难道是神跟人类通婚生下的孩？”

　　朱焰星嗤笑道：“神和人类通婚？怎么可能？神和人是截然不同的两种生物，几乎没有一点属性相通。”他比了比完全发不出声音的巨人，问道：“想想看，你能跟他生个孩出来吗？”

　　常鸣一愣，跟着叫了起来：“喂喂喂，说清楚啊，怎么就叫跟他生孩了？我们俩都是男的！”

　　朱焰星无所谓地摆摆手：“那只是小节，关键还是因为，你们俩种族不同。”

　　常鸣郁闷地看了他一会儿，终于放弃了跟他讨论什么是小节，点头说：“既然不能通婚，那圣旗究竟是什么？”

　　朱焰星意味深长地一笑：“这个问题，我留给你。”

　　“咦？”

　　朱焰星再次站起，走到巨人身边。朱焰星现在的形象在人类里也算得上是高大的，但站在巨人面前，还没他躺下来高。

　　他轻轻一跃，跳了起来，悬浮在半空，跟着手一划，巨人的胸口突然出现了一个大洞！

　　刚才常鸣跟他战斗的时候，尝试了无数手段。这个机关神只是下阶，但就像朱焰星说的一样，跟人类属于不同种族。他的身体比人类强韧多了，常鸣用尽手段，也没办法给他留下什么严重的伤势。但朱焰星只是一伸手，机关神的胸口马上裂开大洞，好像它原本就在那里一样。

　　机关神的自愈能力也跟体表神纹有关，所以神纹消失了，就能伤到了？这么严重的伤势，那他……

　　下阶机关神的声音被锁住，一点也发不出来，但这一下实在伤害太大，他睁大眼睛，张大嘴巴，胸口拼命地起伏，身体开始剧烈地挣扎！

　　朱焰星丝毫不理会他，抬起手，一颗硕大的结晶体从他胸口升了起来。这个结晶体大概有两个拳头合起来那么大，散发着金色的耀眼光芒，就像这个机关神眼睛的色泽一样。

　　结晶刚被拉出来，下阶机关神的身体剧烈地弹动了一下，猛地摔了下去，刹那间气息全无。

　　这颗结晶仿佛蕴含了他全部的生命精华，被拉出来时，他也跟着没了命！

　　一个机关神，虽然只是个低阶的，也这么轻而易举地被朱焰星干掉了！

　　亲眼看见弑神，常鸣表情没动，心里却剧烈地一震。原来，杀死一个神，竟然如此简单吗……

　　他的脸渐渐沉静下来，露出了若有所思的样。

　　朱焰星的动作极为从容，好像杀死一个久未见面的同族，对他来说根本算不了什么。他一挥手，结晶体划了个弧线，抛向常鸣。常鸣下意识地接过。

　　晶体出现的时候，他什么感觉也没有，注意力大多放在了那个下阶机关神身上。但这一拿到手上，他就轻“咦”了一声。

　　朱焰星说：“一块神核晶，不过能量消耗得差不多了，顶多当个天阶，对你也许有点儿用处。”

　　常鸣低头看去，果然，这颗金色核晶里面充满了无数的细小裂痕，远不像它应该有的那样完整纯净。

　　朱焰星说什么来着？

　　神核晶？天阶核晶？

　　“每个机关神体内都有一颗这样的结晶体，跟能量核晶同样的性质，可以给机关充能，也可以用来配合神纹，看你喜欢了。”

　　这不就是能量核晶吗？只是更强一点罢了！原来机关神也跟异兽一样，体内有着能量核晶！

　　那么说，他们的生命活动是靠这颗能量核晶维持着的，难怪一取出来，机关神马上殒命！


第826章 第五阶梯的任务

　　朱焰星说：“一个下阶神体内的神核晶，正常情况下相当于一百块天阶核晶的能量。但是这家伙无能被俘，被禁闭了这么多年之后，能量流失严重。刚才他又用噬身法折腾了一下自己。现在这块神核晶，顶多只有一块天阶核晶的能量。”

　　常鸣想起这个下阶机关神刚出来时的情况，问道：“机关神是以能量核晶为食的吗？”

　　朱焰星不屑地撇了撇嘴：“也只有低阶机关神需要这样！他们体内的能量没有达到平衡，不能自然补充，只能靠外物来补充，如果不是这样……”

　　他话还没说完，突然抬起头，朝上方看了一眼，对常鸣说：“你的那些临时同伴找来了，你可以出去了。”他的手指点了点不远处的机关神尸体，说，“这个也给你，随便你用。怎么用，都没关系……”

　　他意味深长地看了常鸣一眼，说，“另外，别忘了我交待给你的任务。”

　　他刚才说的话常鸣还记得清清楚楚，他一扬眉，问道：“搞清楚圣旗的来历？”

　　朱焰星点头，随手往上一指，常鸣顺着他手指的方向看去，只见上方的机关阶梯，有一层突然亮了一亮！

　　正是第五层！

　　常鸣之前曾经通过过机关阶梯的头四层，分别得到了“神之右手”“神之行走”“神之注视”“神之”四件套装。套装一共七件，不用朱焰星说常鸣也知道。这七件才是一个完整的套装！

　　头四件套装各自具有不同的神奇功效，曾经帮了常鸣无数大忙，如果集齐这套套装，会得到什么？常鸣的确有些期待。

　　他能够自由进入朱焰城，当然也主动去曾经过第五层。但第五层非常诡异，好像需要什么条件触发，没到足够的条件，他好像被一道无形的空气墙隔住，往前走一步都不行。

　　而现在，机关阶梯第五层在他眼前明亮地闪烁着。仿佛正在诱人深入。

　　常鸣眼睛一亮。问道：“这意思是……”

　　朱焰星点了点头：“对，就像你想的那样。这个任务就是机关阶梯第五层的任务。你只要明白圣旗的来历，就拥有了进入第五阶梯的资格！”

　　常鸣盯着那边看了好一会儿，突然笑了起来：“好。成交！”

　　……

　　常鸣把下阶机关神小山一样的身体收了起来。他刚才忙着跟他作战。分不出心去感受更多。这时手一碰到他的皮肤与肌肉，心里就是咯登一下。

　　这种熟悉的感觉……

　　圣旗和南地小队的人已经到了地穴上方，正在湖边来来回回。朱焰星催促常鸣赶紧出去，常鸣没时间耽搁，把神体放进机关天书的空间里，瞬间被朱焰星传送回了黑暗的地穴。

　　紫光一闪，通向朱焰城的门消失了。常鸣回头看了一眼，心古怪。

　　这一次，朱焰星突然出现，给了他一番教导，最后又把神体留给了他，自己好像什么好处也没拿到。

　　他是为了帮助常鸣更快地进步？是，好像也不是……

　　常鸣隐有感觉，这次出现的朱焰星，跟以前好像一些不同。他从容淡定的外表下，好像隐藏着一些焦虑。他开始急了！

　　常鸣不知道他被囚禁了多久，但可想而知，那是一段极其漫长的时间。那么，他为什么会突然开始着急？有什么异样的事情要发生了吗？

　　黑暗的地穴里，光屏依然闪烁着幽幽的光芒。果然，圣旗等人到了湖边，正在分头搜索。

　　拓拔汗离圣旗不远，高空站在拓拔汗身边，正在跟他说着什么，眼光不停地瞟向圣旗，眉角带了一点得意的笑容。

　　常鸣按下光屏旁边的一个开关，上方云雾一样浓稠的湖水突然翻腾起来，湖边的人统统吓了一跳。阴梅影正蹲在湖边研究着什么，被这一惊，猛地站起来后退了几步。

　　很快，湖水向两边分开，现出间的一条通道。地穴喀喀喀地打开，露出往里面的道路来。

　　拓拔汗惊疑不定地看着，腰畔的联络器突然闪起了红光。他接了起来，常鸣清晰而疲倦的声音从里面传出来：“队长，你们到了啊，这里没事了，你们进来吧。”

　　进来？进这个地洞里？

　　拓拔汗瞥了一眼，那里幽暗无比，没有一丝光线，根本看不清里面是什么情况。

　　高空压低了声音，在他耳边窃窃私语：“拓拔队长，不能进去。常鸣消失了这么久，之前为什么不跟我们联系？他的联络器明明就没问题！现在下面是什么情况，我们一点儿也不知道。万一……”

　　拓拔汗表情阴晴不定，下意识地看了圣旗一眼。

　　高空的话里有一句让他很介怀。

　　按照南地小队的规矩，队员们离开小队，单独行动时，应该定期使用联络器向队长回报。但常鸣从来不这样干。

　　他一消失，整个人就不知道上哪里去了，直到事情结束才回来，或者像现在这样要求他们做什么。

　　这支小队，究竟谁是队长？就像高空说的，就算现在回报，你不能多说两句，把情况介绍一下吗？莫明其妙就让我们进去，谁知道你在里面安排了什么？

　　其实拓拔汗的心志是很坚定的，但自从开始进入红榴基地以来，就频频发生意外，先后有队员死去。拓拔汗以前见识的都是小型基地，从来没有像这次这样，感觉事情脱出了自己的控制。

　　越是失控，他就越是想要找回控制权。不能掌握局势，至少也要掌握自己手下的队员。

　　常鸣明明也是小队成员之一，却总是擅自行动。很多时候达到的深度连他这个队长也不如！

　　这对拓拔汗来说无疑是一次又一次的冒犯，一开始他还能考虑到常鸣的特殊身份，尽量用好感来回应。但事情累积起来，又有个高空不停地在旁边嘀咕，拓拔汗也忍不住开始另外起了心思。

　　他向高空点点头，转身问圣旗：“大人，常鸣让我们进去那里面，您觉得呢？”

　　圣旗似乎有点心不在焉的样，听见拓拔汗的话，他愣了一愣才回神：“嗯。他说进去。那就进去吧。”

　　这可不是拓拔汗想要的回答，他愣了愣，小心问道：“圣旗大人，你没事吧？”

　　圣旗不耐烦地看他：“我能有什么事？一个小队队长。如此畏手畏脚。你是怎么带队伍的？”

　　拓拔汗被他一激。立刻打点起了精神，转头道：“走，我们进去！”

　　高空还想说什么。但想了想，还是收敛了一下。南地小队的成员唯拓拔汗命令是从，他安排了两个人守在外面，其余人全部进入地穴里。

　　地穴里一片黑暗，走了几步，面前亮了起来。

　　常鸣提了一盏机关灯出来迎接他们，拓拔汗一见到他就皱起了眉毛发问：“这里究竟是怎么回事……你怎么了？”

　　就着灯光，依然可以看见常鸣身上狼狈的情形，不用说也知道，他刚才经历了一场恶战！

　　常鸣说：“之前你们遭遇突然袭击，突然有一个出来杀死了漆伟才。我没能救下他，但拿住了对方，强行打听了一下……”

　　拓拔汗问道：“用什么方法打听的？”

　　常鸣坦然言道：“到央坤州之后，我无意跟冯家的族长有所接触，他教了我一些冯家内楼的手段。”

　　拓拔汗与阴梅影对视一眼，交换了一个意味深长的眼神。

　　七大宗族每家的秘决是什么，普通人不知道，他们这些神殿的重要人物当然有所耳闻。冯家内楼的技巧全部相关精神力，常鸣用这种方法逼供，难怪会引发那人灵魂深处的炸弹。

　　拓拔汗问道：“那你打听了什么出来？”

　　常鸣说：“先是知道了他们来这里做什么，是怎么做的。”他往前一指，“他们有特殊的潜行手段，跟在我们后面进来，我们都没有发现。他们竟找到了这里来……”

　　他摇了摇头，说：“我原以为我获得了红榴基地的全部权限，结果竟然不知道这里。进来之后，主脑对我发出警告，说我权限不够，让我马上退出去。我从那人嘴里听说外面那些灵魂武器的开关就在这里，所以无视主脑强行突破，受了点伤，但总算搞定了。”

　　他的话半真半假，听不出一点破绽，完美地说明了自己的经历，该隐瞒的地方一点没露。

　　他说：“之前我就在想，红榴基地这么大个地方，人都上哪里去了。进来这里之后，才知道其原因……”

　　这时，他已经带着拓拔汗等人走到了地穴深处，环境很幽暗，只有他手上的一点光亮照亮了周围，巨大的阴影扭曲着铺满四周。

　　这里像一片废墟一样，到处都是杂物，杂物间还隐约有些人影。

　　阴梅影走到一个躺着的人影身边，把他翻了过来，顿时大吃惊：“是一具尸体——很古怪的尸体！”

　　拓拔汗皱眉：“怎么古怪法？”

　　他走过去跟着看了一眼，那人外表看上去跟他们差不多，在细微地方却有着一些区别。他们的额头更加突出一点，眼眶深陷，服饰打扮更是跟现在的人截然不同。

　　联想到常鸣刚才说的话，拓拔汗猛地回头问道：“这些人，全是永恒纪元的人？！”


第827章 私人恩怨？

　　常鸣点头说：“是的。我刚进来这里的时候，情况跟现在不一样。”

　　他老老实实地把自己刚进来时的情景描述了一遍，拓拔汗等人听得张大了嘴，一脸震惊。

　　拓拔汗问道：“也就是说，我们先前遇到的那些灵魂，全部都是从这里输出出去的？”

　　常鸣点头：“正是如此。我听那人说了之后，就进来这里，找到了控制台，把它关闭了。关闭之后，我通过这块光屏看见了你们那边的情况，看见灵魂武器逐渐消散，我就松了口气。”

　　拓拔汗若有所思地点头，高文空突然问道：“你只是关闭而已，这里应该保持原样，现在怎么会变成这样？”

　　常鸣没有说话，缓缓转过头来看他。灯光从他下巴照上来，半张脸显得明暗不定，看上去有些阴森。即使是这样的灯光，也没办法淡化他锐利的目光，就像两根针一样，扎在高文空的脸上，几乎能刺得人发痛！

　　高文空这种老狐狸也忍不住瑟缩了一下，强撑着问道：“怎，怎么了，回答不上来吗？”

　　常鸣不跟他纠缠这件事情，直截了当地问道：“说起来很奇怪，之前我们俩之间有过一些龃龉，我以为高祭司长为人大度，注重大局道理更甚私人恩怨……这难道是我弄错了吗？”

　　私人恩怨？

　　拓拔汗微微皱眉。这件事情他之前也曾经隐约听说过，但只是过耳即忘，没太放在心上。现在常鸣特别提起来，看来是真的了。如果这两人有私人恩怨的话，那高文空这一路上的说法……

　　他闭紧了嘴巴没有说话，留意打量着高文空的表情。

　　高文空脸上的尴尬一闪即逝，接着微笑起来：“哦？私人恩怨？什么私人恩怨，我怎么不记得了？过去的事情，我可不知道常祭司记得这么牢。”

　　常鸣看着他：“被害人还记得，加害人的亲友先把这事忘了，这倒还挺有趣的。”

　　高文空的尴尬更明显：“什么加害人，只是小孩子的胡闹而已。而且，我已经惩治了那孩子了……”

　　常鸣脸色一沉：“小孩子的胡闹？我可不知道，二十多岁的高级机关师，也能被当成小孩子看待了！一个高级机关师，在神殿内想侮辱一个执杖祭司长的名誉，这种事情，高祭司长不牢记在心、引以为戒，竟然大言不惭地表示自己忘记了，这是一个执杖祭司长应有的作法吗？”

　　高文空想若无其事地把这件事回避过去，没想到却让常鸣抓住了把柄。常鸣一番话疾颜厉色，教训得他的脸时青时红。他半晌后才勉强笑起来：“是，是我失言了……”

　　常鸣自从发现他不止一次地挑拨后，就没打算放过他，他冷笑了一声，说：“失言？我可不这么觉得！这一路上，高祭司长频频向拓拔队长说的话，难道你以为我不知道吗？”他的手往光屏方向一指，厉声道，“刚才你站在那里说的话，能跟我重复一遍吗？！”

　　高文空下意识就想问：“你怎么知道？”好在他还有点反应力和自控力，强行把那句话压了下去。他顿了一顿，摆出一副理直气壮的样子，“你误会了，我并没有其他用意，只是提醒一下拓拔队长可能有的误区而已。”

　　常鸣又是一声冷笑：“一次两次是提醒，三次四次五次……你觉得是拓拔队长傻呢？还是我傻？”

　　高文空紧闭着嘴，再不说话。他没想到常鸣竟然对他这一路的表现知道得清清楚楚，还完全不像个新人一样，当着他的面直接叫板！作为一个刚进入神殿的新人，不是应该夹着尾巴做人、低调行事的吗？他怎敢在一个持杖祭司长面前如此大放厥词？

　　看他这个样子，常鸣心里冷笑更甚。他只是信口胡猜，没想到还真的试出来了。果然，这家伙如此挑拨不是一两次的事，他已经这样干了很久了！

　　他转过头，直视着拓拔汗问道：“队长，我这个人一向直接。你有什么怀疑，尽可以对我说清楚。如果觉得我哪里做得可疑，也可以当面说出来！哼，可别我在前头费尽心血卖力，倒让后面的小人拣了便宜！”

　　高文空现在还担着持杖祭司长的职责呢，在神殿也算得上是位高权重，拓拔汗不想跟他把关系搞僵了。他清了清嗓子，说：“高祭司长说得没错，他也只是善尽提醒之责。常鸣，你放心，我心里自然有一杆秤，你做了什么事情，我心里很清楚。别的不说，要不是你得到红榴基地的权限，我们也进不来这里。如果不是你过来关闭了灵魂武器，我们说不定刚才就得死在外面了！”

　　他越说声音越大，也越来越理所当然。他甚至有些狐疑。没错啊，这次要不是常鸣，他们绝对走不到这里来。而且常鸣也没什么保留，得到权限就放他们进来了，知道灵魂武器的开关在哪里马上就来关闭。事情紧急，来不及汇报很正常，没道理因为这个而被怀疑。

　　他重重地点了点头，走上前去拍拍常鸣的肩膀：“你放心，你做的事情，我都记着呢。每次行动，我们都会根据完成任务的比重计算对神殿的信仰值。你做得这么出色，回去就能升级。哈哈，一个月内就能从黑铁祭司升级到青铜祭司的，整个神殿都是绝无仅有，你是独一份儿！”

　　常鸣对着他的表情缓和了一点，笑了笑说：“队长，你信任我我是知道的，我进神殿之后，你对我一直很好。我就是一想到会有人在背后使绊子，心里就特别恼火！”

　　拓拔汗非常理解地点头说：“对对，我也很不喜欢这样。不过你放心，是个人都清楚，你是以99％的融合度进神殿的，这种融合度已经足够说明你对上神的信仰了！在神殿，只要你忠诚于机关神，其他一切都不在话下！”

　　常鸣的融合度是内部消息，在场的人除了圣旗，只有拓拔汗知道。但大家都清楚，融合度代表着什么。

　　对机关神的信仰越虔诚，融合度越高——这是唯一的指标！99％的融合度，已经接近神子大人，相当于把全身心敬献给神明，这种融合度，天然就会得到神殿完全的信任，绝没有二话！

　　南地小队一听这话，马上松懈下来，甚至有以前跟常鸣比较熟悉的人开始开玩笑：“真人不露相啊小常，真没想到！难怪黄金祭司大人会把你送到我们这里来呢。”

　　另一人接道：“就是，结果送到我们这里来，反倒让我们占了个大便宜！这次的行动，如果不是小常，我们还不知道要多费多少心思！”

　　黑暗里，只有高文空的表情又是震惊，又是沉郁。难怪他说了这么多，拓拔汗还一直是一副犹豫不决的样子。要是换了别人，但凡有一点疑心，神殿也会杀一儆百了，怎么可能留常鸣到现在！

　　早知道他有这么高融合度的话，我就不会用这种方法了！

　　高文空的表情阴沉下来，目光忽闪，看不出心里在想什么。

　　气氛终于缓和下来，拓拔汗转移了话题，问道：“你关闭了灵魂武器之后，又发生了什么事？”

　　常鸣说：“关闭灵魂武器之后，不知道触发了什么，这里开始进入自毁程序。结晶体全部爆开，连同上方的机关一起全部损坏。”

　　拓拔汗顺着他的指点看过去，点头说：“嗯，这种灵魂武器我们还是第一次见到，有可能是永恒纪元的最高机密。它本来正在攻击神子大人，你在攻击过程中强行关闭，有可能触发了自毁。”

　　常鸣也点了点头，叹了口气：“我也是太担心了，不然这样的武器，应该保存下来的。”

　　拓拔汗安慰他说：“没办法，事有轻重缓急，你已经做得很好了。”

　　听完常鸣的话，拓拔汗带着南地小队的人开始收拾现场。他们拿出裹尸袋，小心把永恒纪元这些人的尸体装进去。这还是他们第一次接触到永恒纪元人类的遗体，它们跟现在的人类有什么区别，成为灵魂武器的供体后会产生什么变化，他们都很感兴趣。

　　灵魂武器的整个机关系统全部被摧毁了，有的是那个下阶机关神攻击常鸣时干的，有的则是常鸣刻意破坏。

　　拓拔汗说的没错，这套灵魂武器才是红榴基地的关键核心，当然不能让神殿的人拿去了。

　　南地小队的人收拾尸体的时候，常鸣没有动手，他一个人站在一边，看着眼前这一切。他没有阻止他们的行动。现在这时候，敬畏死者保留遗体什么的只是空话，最关键的，还是他代为接下的这份意志与决心，以及他将要去做的事情！

　　圣旗当然不可能动手，他一直安静地站在一边，目光注意着某处，仿佛正在思索什么。

　　常鸣顺着他目光的方向看过去，突然一惊。

　　他所看的地方，正是之前那个下阶机关神被封禁的位置！


第828章 常鸣的未来

　　常鸣心里微微一惊，但脸上一点也不露声色。

　　果然，片刻后，圣旗指着那里问道：“这里原先是什么样的？”

　　常鸣平静地说：“我来的时候，这里是空着的，什么也没有。可能是预备好的多余空间吧？”

　　圣旗摇头说：“不，不对。这里只有一个连接的机关，表示这么大个空间，只准备放一个生物。什么样的生物，值得他们如此慎重地单独存放？”

　　常鸣心念一动，跟着说：“您这样一说我也想起来了，没错，这里只有一个连接机关，而且位置非常高，离地大概将近有二十米。这么大的个头，难道是头巨型异兽？”

　　圣旗听他描述，突然间脸色大变，猛地转头问道：“二十米？你说得真的？”

　　常鸣说：“我来的时候正着急，只是匆匆一眼瞥过，留下了一点印象。不过您知道，我是个机关师，机关师对距离啊、数据啊的判断，还是比较准确的。”

　　圣旗垂头望着一片狼藉的结晶碎片，喃喃道：“你说得没错，这点高度也判断不出来的话，就不是你了……难道……难道，永恒纪元的人类，竟然如此大胆？！”

　　他握紧拳头，额角的青筋隐约崩了起来，显然已经怒极。他一向不动声色，这时竟然怒到这种程度，显然，他已经联想到了这里是为谁准备的！

　　永恒纪元的人类，竟然想捕获一个机关神！简直胆大包天！

　　不过不是这样的人，也不可能公然跟机关神作对了……

　　他的怒气渐渐平息下去，转头深深看了常鸣一眼：“你这次做得很好。哼，还救了我一命，放心，这件事情我会记着的。”

　　常鸣迅速躬下身去，毕恭毕敬地说：“不敢，这些事情，本来就在我的职责范围内！”

　　圣旗摆了摆手，说：“你不用这么小心。我倒没想到，遇到那种紧急关头，你在自保的同时，还能有这种忠诚与勇气，救下我和整支小队。好，很好！”

　　他缓缓说，“你可能也看出来了，神殿对你寄望很大。”

　　常鸣心里一个咯登，心想：戏肉来了！

　　他恭敬地点头说：“是，神殿把我派遣到遗迹搜寻小队，就是想让我有个机关积累信仰值，快速升级。”

　　圣旗微微一笑：“没错，正是如此。这是神殿对你的恩德，你能领会，这样很好。神殿看重你，主要是两方面的因素。一方面是因为你的融合度高，表示你对上神有足够的信仰，这也是整个神殿最看重的部分。”

　　他的目光掠过面前的结晶碎片，脸色微沉，继续道，“另一方面，也是因为你拥有足够的能力。你为地创师看重，这次行动中又表现得如此出色，无论潜力还是能力，都值得让人期待。于祭司的眼光，果然不凡。选择你这件事情，他做得再对也不过了！”

　　“天穹大陆已经历经了四千三百年，人类在缓缓进步，但多少也失去了一些活力。我们需要有更有力的人才，为人类注入活力，让他们重新把目光聚集到神殿这里来！我们需要一个人类的榜样与楷模，来带领人类前进！”

　　常鸣惊讶地张大了嘴巴，直愣愣地盯着圣旗，不可置信地问道：“人类的榜样与楷模，带领人类前进……”他指向自己，“这是说……我？！”

　　圣旗问道：“怎么，你没有信心？”

　　常鸣沉默了半天，不可思议地问道：“我，我很荣幸，但是这个担子太大了，我有点难以接受……”

　　圣旗憔悴地脸上掠过一丝隐约的笑意：“不错，你知道这个担子很重，也的确是这样。但是，你要相信神殿的眼光！于祭司、我，都看中了你，都坚信你能挑起这个担子，所以你必须挑起来！”

　　他眼睛一抬，目光像一把锐利的刀，向着常鸣直刺而来，“如果你没那个本事，也别想着逃避，只能被它压垮！”

　　神殿已经做出了决定，常鸣没有选择！

　　他凛然与圣旗对视，良久之后，常鸣默默地点头，说：“是，我会努力的……”

　　圣旗难得地伸出手，拍了拍他的肩膀：“你大可放心，这不管对谁来说，都是好事——天大的好事！回去神殿之后，你还要经历几个测试。测试通过，你将正式进入上升序列。到时候，整个神殿都会成为你的后盾与支持。到那时候，你就会知道，神殿的支持对一个机关师来说，代表着什么！”

　　他的话极具煽动力，换了任何一个机关师在这里，都会觉得无比动心。但常鸣只是默默点头，依然有些担忧的样子。这态度却让圣旗更加欣赏。毕竟，这是恩赐的同时，也是一个巨大的任务。只有看清了这一点，才不会辜负神殿的寄望。

　　这时，常鸣的心里却在想着另一件事。

　　他用眼角的余光偷偷地打量着圣旗。朱焰星交给他的任务，是搞清楚圣旗的来历。这个所谓的来历，是指他与机关神的关系。也就是说，他要搞清楚，圣旗究竟是人还是神，如果两者都不是，这个所谓的半神是怎么来的。

　　朱焰星绝不会给他没有用的任务，也就是说，这个问题对他理解机关神的组成非常重要。

　　而且，他现在在空间里还存放着一具机关神的尸体呢。朱焰星为什么会把这具尸体给他，毫无疑问，他是要让他彻底检查它。

　　在神殿解剖一具下阶机关神的尸体？

　　真是既有趣，又讽刺啊……

　　南地小队彻底检查了这个地穴，发现没有任何危险，终于松了口气。

　　拓拔汗监察完地穴里所有的角落，回到圣旗身边，汇报道：“基本上没有问题了，可以进入后续阶段了。”

　　圣旗不置可否：“这里是你负责，你决定。”

　　高文空隐在附近的角落里，两次对话他都听得清清楚楚，不由得皱了皱眉。圣旗对常鸣的态度，跟对拓拔汗的态度截然不同。要是按照圣旗说的，接下来常鸣回去之后就要进入晋升阶段的话，以后想要对付他就更难了。

　　很明显，之前的事情常鸣记得清清楚楚，万一哪一天他把其中疑点告诉别人，不仅他的清誉会被毁，说不定神殿还会回头治他个泄露机密之罪！

　　不行，不能就这么算了。等回到神殿，就更难收拾了，必须得在那之前……

　　有什么办法呢……

　　他神色阴沉，恶念与对自己的担忧混合，像剧毒的蜘蛛一样爬向常鸣那边。常鸣的背微微一紧，片刻后又放松了下去。

　　拓拔汗倒是对圣旗的话没什么异议。出来之前本来就是这样约定的，他过来汇报一声只是出于对上级的尊敬而已。

　　圣旗发话，他点点头，找来阴梅影说：“我们的任务差不多了，准备进入下一阶段，你联系蚂蝗他们，让他们赶紧过来。”

　　阴梅影答应了一声，地穴里没有信号，她转身往上走。

　　拓拔汗对常鸣解释说：“整个遗迹搜寻工作一般分三层，第一层是单单一和他的手下，负责前期情报探察。第二层是我们的工作，负责遗迹搜寻、解决敌人、控制整个区域。第三层就要交给蚂蝗他们了。他们会在安全条件下彻底拆除整个遗迹的机关装置，把它们运回神殿。神殿的专职祭司会逐步研究，把机关返还成技术，重新提供给人类机关师使用。”

　　从圣旗的态度就可以看出来，常鸣现在的地位已经截然不同，将来的地位可能更高，所以拓拔汗说得非常仔细。

　　常鸣听完他的话，问道：“也就是说，我们的工作到现在为止就结束了？”

　　拓拔汗说：“没错，现在我们可以回去神殿了。”

　　阴梅影笑道：“之前北地小队他们还说在过来插一手，嘿，看来他们没这个机会了！”

　　拓拔汗也想起这事了，爽朗地笑道：“对，要是再拖久一点，我们就得被他们抢功了。还好还好，我们完成得够快。都托了常鸣的福！”

　　南地小队的人天生视其他三个小队为竞争对手，这次出来，想也知道，常鸣拿的信仰值最高。但一想到常鸣帮他们打败了气势汹汹的北地小队，他们的些许嫉妒之心就被消除得差不多了，一个个反而兴高采烈起来。

　　人群中，只有伍威静默地站在一边，完全不见平时的神采飞扬。

　　周围的同伴连多看他一眼也没有，他们都还记得伍威不久前对上神的质疑呢！之前是因为还在行动，把对他的处置暂时放了下来，回头回到神殿，这小子还有得好看！

　　常鸣看清了这一切，共同行动以来，对南地小队的些许好感正在一丝丝地消失。

　　不久前他们才死了两名同伴，但现在没一个人表示伤痛，好像根本就不记得这件事一样。对因失言将要受惩的同伴，没有丝毫同情，反而避之惟恐不及。庄严神圣的神殿，以及他们的忠实追随者，也不过是这种小人而已！

　　他走到伍威身边，无言地拍了拍他的背，伍威感激地看他一眼，再次低下头去。


第829章 伍威

　　离开红榴基地，重新回到破碎群岛的天空下时，所有人都不由自主地深呼吸了一口。

　　带着腥气的海风被他们呼进胸腔，大家只觉得神清气爽。

　　红榴基地位于水下深处，是个封闭空间，虽然里面空气流动无碍，他们的隔离服上也自带氧气供应，但大家还是觉得心里很憋屈。现在终于到了外面的开阔环境，简直觉得人生都变得美好了。

　　拓拔汗说：“我们按原路返回……”

　　圣旗打断了他的话说：“你们回去吧，我就不跟你们一起了。我另外还有一些事情要办。”

　　他没有等拓拔汗的回答，整个人凭空从地面上飞起，眨眼间就消失在天空中。

　　南地小队所有人一起抬头看着天空，一人喃喃道：“不愧是神子大人，竟然可以不靠任何机关，就凭自己的力量自由飞行……”

　　高文空也盯着那边，脸上压抑不住地带上了一丝笑意。

　　他最大的麻烦竟然提前走了！没有了神子大人在旁边，常鸣，你就给我等着瞧吧！

　　……

　　只有圣旗才能启动神殿特设的传送阵，圣旗走了，他们就没办法“原路返回”了。

　　拓拔汗摇摇头，说：“我们去找机关公会，让他们派天翼直接飞回渡口，再上中央坤州去。”

　　常鸣问道：“不是不方便惊动机关公会吗？”

　　阴梅影补充说：“来之前遗迹的事儿还不明朗，所以我们得慎重一点。现在任务完成了，一切尘埃落定，跟机关公会去打声招呼也没什么。”

　　拓拔汗拿出一个令牌递给常鸣，说：“遗迹搜寻小队对外保密，我们在外面另有身份。你拿上这块牌子，记住，我们的公开身份是神殿监管巡查队的。”

　　常鸣接过令牌，扬了扬眉：“监管巡查？这位置很超然啊。”

　　拓拔汗点头说：“对，各机关公会会长也不可能知道我们真正的任务，看到这个身份，他们通常都会比较谨慎。你要安排他们做什么事情，也方便点儿。不过不管做什么都别太过头，引起别人注意就不好了。”

　　这话不仅是对常鸣说的，他说的时候，目光严厉地扫向南地小队成员。

　　大家都已经习惯这套作风，嘻嘻哈哈地说：“我们都知道啦，不会犯错的。对了队长，任务搞定了，我们是不是有点儿休息时间啊？”

　　拓拔汗脸色一沉：“小队的规矩你不知道吗？等回神殿汇报完之后才能休息！”

　　一个队员说：“回神殿，那就只有在中央坤州休息了，跟在下面感觉完全不同啊。”

　　拓拔汗斜他一眼：“你对中央坤州有什么不满？”

　　那个队员连忙摆手说：“没没没，当然没有。我对机关神的信仰天地可鉴，绝对没有一点虚假！不过，队长，中央坤州的花样儿，可比下面差远了……”

　　除了这个人以外，其余几个人也都眼巴巴地看着拓拔汗，就连阴梅影也有意无意地瞥过来一眼，说：“说得也是，南炀州有些原生妆品，还是挺有特色的……”

　　拓拔汗无奈地摇头说：“行行行，放你们一天假。”他看了眼天色，说，“现在天已经快黑了，就地解散吧，后天上午九点，我们在落日城机关渡轮渡口会面，胆敢迟到的话，可给我把皮绷紧了！”

　　说到最后一句话，他声色俱厉。南地小队成员也严肃起来，点头保证绝对会按时到达，绝不迟到。

　　南地小队虽然是一小支队伍，但内部也有亲疏。原本伍威是里面负责活跃气氛的一个，几乎跟所有人关系都很好。

　　但现在，大家要分头休闲行动，却没一个人来跟他打招呼，好像这个人早就死在了红榴基地里一样。

　　没一会儿，大家纷纷散去，就连拓拔汗也离开了，只留下阴梅影、伍威、常鸣三人在这里。

　　伍威对阴梅影的好感一直表示得很明显，有事没事都要往她跟前凑，这时看见阴梅影留下来没走，他眼中掠过一抹惊喜，期待地看着她。

　　阴梅影用手拂了拂头发，从伍威面前擦过，走向常鸣：“小常，你是第一次来南炀州吧，有计划了吗？”

　　她连眼角余光也没有多瞥伍威一下，青年的脸色立刻黯淡了下去。

　　常鸣说：“我是第一次来，正好有些地方想去。”他开了个玩笑，“而且，我对女人的东西一点也不在行，化妆品什么的，说不定一不小心还会把阴姐给带进沟里去！还是算了吧！”

　　这是很明显的拒绝，阴梅影笑了笑，爽快地说：“那好，我们后天早晨再见吧。”

　　说着，她转身而去，从头到尾都跟其他人一样，视伍威如无物。

　　伍威看着她远离的背影，表情有些哀伤。常鸣走过去搂住他的肩膀：“没有喜欢的女人，至少还有兄弟在。走，我请你吃好的去！”

　　伍威低落地说：“常哥，你还是不要接近我比较好。嘿，我现在算什么，算是个待罪之身！谁都知道，一回神殿，我马上就要受罚。到时候别说在南地小队呆不下去，是死是活还很难说。对，他们做得也没错，像我这样的亵神者，还是离远点比较好！”

　　所有人都离开了，这里只剩他们两人。海风从不远的地方刮过来，把伍威的声音吹散在风中。

　　伍威的声音越发低落，“我不是不能理解，我就是想不通。大家相处这么久了，我还以为有点儿感情呢。就是一个眼神，一句话，该怎么样就怎么样，我都能接受。但是什么都没有，我质疑了一下机关神，我这个人就不存在了吗？以前的感情就都不存在了吗？”

　　他抬起头，痛苦地看着常鸣，委屈地说，“常哥，老实说，回头回到神殿会怎么样，我一点儿也不担心。我根本没多想。我就是想不通这点！抛开对神的虔诚，其余的就都没有意义了吗？”

　　常鸣凝视着他，没有说话，两人之间陷入了沉默。过了好一会儿，常鸣刚刚张嘴，突然听见伍威的肚子咕噜咕噜地叫了起来。这对一个机关师来说可真少见，常鸣被逗乐了，他拉住伍威，说：“走，人是铁饭是钢，吃饱了心情就会好起来了！”

　　常鸣拿出一架天翼，问道：“你对这附近比较熟吧？你来驾驶？”

　　伍威顿了顿，闷闷地说：“行，我来。”

　　他坐进驾驶舱，手放在控制宝珠上，精神力迅速渗透了进去。片刻后，他脸上露出了惊讶的表情，天翼一振，飞腾空飞了起来！

　　伍威感觉自己的精神力没有一点阻隔，迅速与天翼相融合。这一刻，天翼仿佛变成了他自己的身体，飞在天空中的不是一架机关，而是他自己！

　　这种融合的感觉十分美妙，他能感觉到清风从身体表面掠过，下方的大地无尽地向周围延伸。身处一片无限的开阔空间里，他的心情也跟着一起放开，之前一直萦绕在心中的烦恼，好像全部被风带走了一样。

　　他惊呼道：“这架天翼好奇特，它跟精神力的适配度太强了！”

　　普通机关师驾驶天翼的时候根本分不出心思跟旁边的人交流说话，伍威好歹也是南地小队的中坚份子，当然不可能有这种情况。

　　常鸣说：“这架天翼是我自己改装的。它的精神力导线模仿了量产型天翼天伦一型的布设方法，比较特殊……”

　　他给伍威讲述了一下自己第一次获得天翼、上天飞行以及改造天翼、参加比赛的经过，伍威听得津津有味，感叹道：“下面大陆的生活真精彩……我闷在神殿里好多年，都快忘记那是一种什么样的感觉了……”

　　他的声音渐渐小了下去，一边感受着如同亲身飞在天空中的轻松愉悦感，一边回忆着当年自己第一次接触天翼，第一次驾驶天翼的经过。

　　那时候他还不是祭司，只是一个普通的中央坤州机关师。他家里不是什么大家族，但跟神殿关系非常密切。小时候的他，对神殿没什么兴趣，一心想成为一个冒险者。结果也不知是阴差阳错还是有意安排，他最终还是进入了神殿，成为了一名祭司，直到今天这个位置。

　　他生活在一个与神殿关系密切的家庭里，家族里有一大半成员都是祭司。所以对他来说，很多东西都是天经地义，不需要多想，也压根就不会去多想。

　　但不去想，不代表没有矛盾。当他第一次意识到有些事情不对，按照一贯的率直直接说出口之后，所有的事情都跟以前不一样了。

　　他飞翔在天空中，下面的大地越变越小，越来越模糊，好像心中的烦恼也跟着慢慢模糊掉了一样。

　　他没有像常鸣说的那样，去一个附近的城市，而是驾驶着天翼一直往上。天翼钻进了灰蒙蒙的云层，云雾在窗外袅绕，常鸣瞥了一眼，没有提醒。

　　厚厚的云层不断被伍威甩在身后，身后周围的天地一边通明，天翼钻出云层，到了云海之上！

　　一轮金灿灿的落日正在尽力散发着最后的余晖，带着无比耀眼的光彩与存在感。天翼正对着那轮落日，伍威的表情怔忡，好像第一次从这个角度看它一样。

　　他沉默了好久好久，突然咬紧牙关，恨恨地说：“我没错！”


第830章 扒光

　　伍威猛地转头，目光在落日的余晖下变得极为明亮，像是要燃烧起来一样。

　　他就用这样的目光直视着常鸣，大声说：“我没错！常哥，我说的话一点也没错！”

　　他愤然道：“我们是人类！我们为什么要被机关神用机关来控制？啊？这是怎么回事？机关神划下一条线，说这边不能走。只要人类往那边走一步，不好意思，机关神直接把你弄死！”

　　这里高高位于云海之上，普通天翼都不会飞到这个高度来，周围一个人也没有。

　　伍威仿佛放下了一切郁结，一切担忧，尽情地把自己的情绪全部宣泄出来，也顾不上理会它是不是大逆不道，是不是渎神了。

　　他大声怒吼：“我原来以为，机关神定下的只是道德规则！人类认可这套道德规则，所以按照它来执行！没想到，制定规则的是神，执行规则的也是神！这样的话，我们不就是神的玩物，他们想怎么折腾我们，就怎么折腾我们？！”

　　他紧紧地握着天翼的控制宝珠，身体剧烈地颤抖着。这颤抖透过宝珠，带动着整个天翼都好像陷入了痛苦之中。

　　伍威压低了声音，沉闷地说：“神把我们当成仆人，当成奴隶，当成玩物，我们生而为人，只能站在人类的立场上。拓拔队长、梅姐，他们都是人，不是神！为什么他们就能坐视神这样做，反倒认为我是错误的？我没错，我没错，我，我，我错了吗……？”

　　连续两声怒吼后，第三声却变成了疑问。

　　伍威毕竟从小生活在祭司家族，几十年一直视若理所当然的东西，突然间被颠覆般动摇。他觉得他的想法是正确的，但这想法无疑跟从小受到的教育抵触，他一时间也没办法判断了。

　　他茫然地看着常鸣，脑子里一片混乱。

　　他说话的时候，常鸣一直静静地看着他，一言不发。

　　最后，伍威求助地看着常鸣，双眼里含满泪水，简直像是要哭了一样。

　　常鸣对着他微微一笑，说：“你没错。”

　　他的声音非常平静，却极其稳定，带着一股让人信服的、无可置疑的口吻，好像他说的话，就是天经地义正确的，一点别的可能也不会有一样。

　　区区三个字，就奇迹般地抚平了伍威内心的骚动，让他心里舒坦多了。

　　他睁大眼睛看着常鸣，马上就要流下来的泪水突然停止了，他茫然地问道：“我没错？”

　　常鸣肯定地说：“对，你没错。你说得太对了。”

　　他轻轻松松地靠在椅背上，看向外面将要落下的夕阳，说：“我们是人类，人类就要有人类的立场。我们何必去管机关神想什么，又为什么要受他们的控制？”

　　他冷笑两声，轻蔑地说：“你回忆一下，机关神是拿什么借口来让人类感恩的？机关神把机关术赐予人类，开启了人类的智慧，让人类开始进步……”

　　他转过头来，夕阳映红了他半边面颊，把他的眼睛照得尤为明亮，“你是神殿遗迹搜寻小队的老队员了，你比谁都清楚。神殿的机关术，是从哪里来的？”

　　伍威茫然地说：“神殿的这些机关术，全部都是来自永恒纪元的遗迹。他们寻找遗迹，搜罗机关，把它还原成技术，再提供给人类机关师使用？”

　　“提供给人类机关师使用？”常鸣突然嗤笑一声，问道，“你可别告诉我，你不知道这些技术是怎么‘提供’的！”

　　伍威说：“我当然知道。只有足够等级的机关师，才有资格接触到更高明的技术。当然，为了显示他们对机关术以及神殿的虔诚，他们需要使用贡献值和金币来获得这些技术……”

　　他毕竟从小耳濡目染，下意识地就采用了最官方的说法。但说着说着，他自己也觉得有些不对了，迟疑了一会儿，说：“我很少接触那一块儿，但听说，需要的金币挺多的？”

　　常鸣说：“不光是金币，材料也可以的哦。不管哪一样，都极其昂贵，大部分机关师拼其一生，都几乎在给神殿打工，只有小部分极其天才的机关师，才能勉强挣扎出来。不过即使是这样，他们也要受纯洁禁令的限制，不可擅越雷池一步。”

　　伍威怔怔地听着，低声说：“是，这些事情我以前也曾经听说过，但听了就忘了，现在看起来……”

　　他突然抬头，直视着常鸣，惊问道：“你为什么会对我说这样的话？！你可是神殿将要重点培养的种子人才！99％的融合度，可不是普通人能达到的……”

　　他盯着常鸣，声音渐渐低了下去，目光中露出了震骇的神情。

　　就像他说的一样，99％的融合度绝不是普通人能达到的，常鸣抱着这样的想法，能够对他说出这样的话，就不可能拥有这么高的融合度！

　　但神殿的测试结果也不可能出错，就只能说明一点，常鸣另外使用了手段！

　　他处心积虑，使用手段达到这么高的融合度，深受神殿重视。无论黄金祭司还是神子，都不约而同地表示，要拿他当神殿接下来的重点培养对象，那是核心中的核心！

　　上一个被神殿这样对待的人，夏侯昂，迅速升成了地创师——天穹大陆第八个地创师！

　　他一连串地想下来，越想越觉得常鸣深谋远虑，简直太可怕了。这样一个人，即将进入神殿的核心！

　　常鸣一直紧盯着他，关注他脸上表情每一个变化。伍威的脸上时青时白时红，眼中如同暴风雨降临一样，翻腾不休。

　　最后，他终于缓缓平静下来，喃喃道：“真没想到……你，你究竟是谁？”

　　常鸣摆了摆手说：“我不知道你在想什么，但大致也猜得到。我只想说，有些事情你想过头了。我可以告诉你，在进入神殿之前，融合度究竟是什么，有什么用，我一点也不知道。”

　　伍威听得一愣，接着恍然大悟地点头：“也是。虽然人人都知道融合度高了很有好处，但神殿从来没有公开宣扬过这一点，甚至有些刻意淡化。机关神殿以外的人，不知道这个很正常。”他顿了顿，又道，“但不管怎么说，神殿以此为基础，想拉你重点培养，也是正中你下怀吧？”

　　常鸣反问道：“我为什么不接受呢？”

　　伍威语塞。神殿是位于天穹大陆顶端的机构，数千年来，积累了无数高端的技术与财富。不管常鸣抱着什么样的心思，只要他进入神殿高层的目光，对他来说都是有百利而无一害。没错，他什么不接受？

　　“那你究竟想做什么？”

　　伍威终于还是忍不住问出了这句话。

　　常鸣微微一下，手指在空气中一划，一个纹路随着手指划过的方向凭空出现，悬浮在半空中。跟着，这个符号突然大放光芒，笼罩住了伍威全身！

　　在光芒的照射下，伍威身上的所有东西，都在逐渐分解。

　　衣物、饰品、机关……以及证明他身份的所有物体，全部都开始分解，变成了无数的飞灰。

　　这时，常鸣猛地拉了天翼的大门！

　　他们位于云层之上，天空的高处，这里看似平静，其实气流极其混乱。门一打开，马上有狂暴的气流直冲进来，拼命撕扯着天翼内部所有的东西，要把它们硬生生地扯出去！

　　伍威吓了一大跳，猛地拉住上方的扶手，尖叫道：“你，你要干什么？”

　　天翼里所有的东西都被固定得好好的，气流虽然狂暴，但力量不够，什么东西也带不走。光芒仍在浮动，伍威身上所有的东西被分解，离开了他的身体。只有它们向这气流投了降，被气流带了出去，消失在天空中。

　　转眼间，伍威全身上下一丝不挂，变得光溜溜、赤裸裸的。他大声尖叫，声音混合着狂风，飘向了极远的地方。

　　常鸣不耐烦地说：“吵死了！”

　　他按下一个开关，舱门刷地一下关上了，把狂风硬生生地切断在里面。

　　天翼机舱瞬间恢复了安静，所有的东西一下子回归了原位，伍威重重落回到椅子上，光溜溜的皮肤与椅面相接触，冰凉凉的。

　　他惶恐地问道：“你，你要干什么？”

　　他浑身赤裸，像个大姑娘一样抱住了自己的胸口。

　　常鸣向他一笑，扔给他一套衣服：“没什么，怕你身上带了什么东西，提防一下而已。”

　　伍威一边穿衣服，一边委屈地说：“你可以直接跟我说啊……”

　　常鸣不以为意地说：“我怎么知道，你是可信任的？”

　　伍威被他直截了当的一句话一堵，顿时闭上了嘴。常鸣又安抚地拍了拍他的背，说：“而且，假如神殿在你身上安装了什么你自己也不知道的东西呢？还是保险一点比较好。”

　　伍威越发说不出话来。

　　这时，常鸣才正视着他，微微一笑：“你刚才问我想做什么？这个问题问得非常好。”

　　他轻描淡写又郑重其事地说：“我要把机关神与人类的关系彻底剥离，我要把机关神殿，从这个天穹大陆赶出去！”

　　他的声音虽低，却像惊雷一样震响了伍威的耳膜！


第831章 高家的会长

　　伍威震骇地看着常鸣。

　　他只是因为一句话就得罪了神殿，落到一个将要被问罪的下场。他心里有疑惑，有不满，但那还只是一个开头，远没有上升到这么“大逆不道”的层面上来。常鸣平平静静地说出来的这句话，却把一个惊人的计划扔在了他面前！

　　常鸣不仅是要为人类谋些利益，要温和地去争取些什么、改变些什么。他就是赤裸裸明明白地告诉伍威，他要做更大的事情，他视机关神为最大的敌人，他要把人类与机关神的关系彻底撕扯开！

　　他半天回不过神来，常鸣却只是微笑着看他，一点催促的意思也没有。

　　他打量了一眼伍威。防辐服以及神殿配备的机关师制服被粉碎丢出去，他现在换上了一套最常见不过的普通人穿的衣服，看上去再没有之前隐约透出来的优越感，反倒显得有些虚弱。

　　其实从上来天翼开始，他就用神纹制作了隔绝空间，把他跟伍威说的话牢牢隔绝在这一方空间里，任何人使用任何手段都不可能听得见。

　　他相信伍威跟南地小队之间的矛盾，以及他说的话不是做戏。如果连这点眼力也没有，常鸣真是白在天穹大陆混了这么久了。

　　但他仍然不算彻底信任他。

　　不管怎么说，伍威能升到神殿的这个位置，已经说明了很多问题。

　　他的家世、他的经历、他的信仰……所有的这一切，才组成了现在常鸣面前的这个人。他需要的，是这样一个人；但不可信任的，也是这样一个人。

　　所以虽然他能够确认，只要他想，他说的话绝对不可能传出去，但他还是利用那样的手段，硬是给了伍威一个下马威。

　　问题的关键不是伍威身上可能携带的东西，而是那套衣服。

　　把神殿给他的衣服从他身上撕下去，也撕去了几十年来附加在他身上的种种外物，还他一个最赤裸、最本原的自己。

　　他要的，就是伍威抛开多年来形成的惯性想法，好好地问一下自己，你是怎么想的？！

　　伍威的表情变幻莫测，各种各样的想法在他脸上浮现、消失、改变。

　　天翼在云端之上平稳地飞行着，太阳一寸寸落下，天空从绮丽的橙色变成了灰色，最后一片漆黑，接着，零落的星子升了上来。

　　伍威说：“你知道机关神有多么强大吗？”

　　常鸣说：“我知道。”

　　伍威说：“不说机关神，光是神殿，就已经扎根在天穹大陆上千上万年，每一个机关师都跟他们密不可分。要把神殿从机关师身上撕扯开，几乎不可能！”

　　常鸣望着天空中的微星，平静地说：“总要有个开头的。”

　　伍威再次沉默下来。常鸣越平静，就代表他对这件事情想得越多。他并不是靠一时血气冲动去做事的，他是经历过痛苦的折磨与深思熟虑，实实在在地想清楚了自己未来的道路的！

　　事实上，他已经开始走这条路了，甚至走得相当成功，连神殿的高层也没有看出他的计划，甚至还要把他当种子选手来培养。

　　伍威突然笑了起来，说：“简直难以想像。要是有一天，神殿知道他们这么重视的人才，准备捧到大陆巅峰的人才，竟然是反对自己的……真不知道那些祭司脸上会有什么表情！”

　　常鸣微微一笑，说：“是的，我也很期待。”

　　伍威转头看他，拉了拉身上的衣服，迟疑道：“常鸣，老实说，我猜出来你为什么要对我说这番话了。”他苦笑一声，说，“你的目标不止是我这个人是吧？我只是一个待罪的祭司，回去以后还不知道会怎么样呢……有什么价值可言？”

　　他摆摆手，制止了常鸣的劝慰，继续道，“进入神殿之后，我知道了很多以前想都没有想过的事情。譬如神殿的机关技术其实是从永恒纪元扒来的，譬如神罚的现象比我想像中普遍多了……譬如这次，神罚骑士竟然不是信仰机关神的人类，而是机关神操控的机关……”

　　他皱起眉头，“以前，我刻意回避了这些事情，想都不敢去想。果然，现在一往那方向想，我就觉得，以前的我，真是蠢到家了。回头再来看南地小队的这些人，也觉得他们都蠢到家了。我们又不真的是神殿的一条狗，我们是人类！结果，我们真的像被机关神驯狗一样，驯成了今天这个样子！”

　　他转向常鸣，目光逐渐变得坚定起来，“我知道，你想要的不止是我这个人，还有我后面的很多东西。但我得说，常鸣，事情没那么简单。我们这样的家族里，全部都是一些死脑筋的老顽固。几千年来他们都是这样想的，很难再有什么变化。我的事情如果传回家族里去，还不知道他们会怎么收拾我。要用我来影响改变他们，很难，非常难！”

　　常鸣边听边点头，说：“你说的这些，我也想到了。我来中央坤州以后就发现，这里比天穹大陆封闭多了。这里的人被神殿控制得很严格，对机关神的信仰也远超下界人。你说得对，要影响改变他们，非常难。”

　　他认真地说，“但是再难的事情，也要去做。而且我相信，中央坤州的人，不是全部都是这样的。只要是人，就会有不同的想法，不同的需求。狂信徒肯定有，但绝对不可能大家都是狂信徒。你设想一下，要是神殿要灭掉你的家族，你的家族会怎么做？慨然赴死，还是……”

　　伍威一惊，立刻陷入了沉思。

　　片刻后，他缓缓点头：“你说得对……如果神殿要灭掉我家，我家肯定不会束手就擒，肯定会尽全力拼个鱼死网破，尽力给家族留下最后的一点火种！”

　　常鸣笑了笑，说：“像你们这样的家族，一定不在少数。”

　　伍威点头。

　　这跟常鸣的判断不谋而合。

　　天穹大陆的四个州，家族以及门派的势力就很强大了，到了中央坤州之后，他发现更是这样。

　　这里的人的确忠于神殿，与神殿的关系紧密非常，但另一方面来说，各个家族内部抱团也抱得非常紧。现在两边是连在了一起，要是有一天，两者的利益发生了严重的冲突呢？

　　家族和信仰，会跟随哪一边？

　　伍威越想越是深入，而且，如果在分裂之前，就先做一些工作，让人类开始明白现实，产生新的想法呢……

　　这个工作也许需要漫长的时间，但绝对不是不可能完成的！

　　常鸣看着他的表情，说：“所以，现在就看你的打算了……”

　　伍威深思着，没有说话。

　　……

　　这时，在他们的下方，一个阴谋正在形成。

　　天色已全黑，落日城是南炀州最大的城市之一，城市的主干道上已经亮起了机关灯，尤其是机关公会前那一片区域，更是灯火通明，如同白昼。

　　一个身材高瘦、穿神职人员长袍的人匆匆走过街道。路过的很多人都向他行礼，他却来不及还礼，快步拐了个弯，走进一个小巷，开门走进里面的屋子。

　　一个人正端着杯子，缓缓啜饮着，目光凝视着前方某处，好像根本没看见进来了一个人一样。

　　高瘦个子的人连忙弯腰向他行礼，叫道：“高祭司长！”

　　坐着喝茶的这人正是高文空，他放下杯子，站起来扶住这个人，笑道：“叫我三叔就好，子程，自从你担任公会会长之后，我们就好久没见了啊！”

　　这个高瘦个子叫高子程，是落日城机关公会的会长，是高氏家族的中坚骨干，也是高文空的晚辈。

　　听见高文空的话，他简直有点受宠若惊，连声叫道：“三叔，的确好久不见！”

　　高文空拉着他的手，两人一起在几旁坐下，寒暄了几句，高子程问道：“三叔，你怎么有空到下面来了？”

　　高氏家族有三分之二的人在神殿供职，大部分都是执事，能够升成祭司的只是少数。只有通过考核的青铜祭司，在获得神殿多方考察之后，才会被派到天穹大陆来担任机关公会会长。

　　大部分情况下，这些祭司都出身中央坤州，跟将要担任职务的城市没什么瓜葛。毕竟，机关公会会长坐镇一方，掌握公会的全部事务。虽然神殿会定期派人巡查，但他们的权力还是大得惊人。

　　高子程能担任这个会长，已经代表他在家族里的地位，当然，家族在背后也给了他不少支持就是。

　　不过一个大城市机关公会的会长，跟高文空这种持杖祭司长比起来就算不了什么了。整个天穹大陆上千座大小城市，落日城这种规模的也有好几十个，但整个神殿只有四个持杖祭司长。所以，高子程在高文空面前，也只能毕恭毕敬，对方这么谦和，他就跟捡了大便宜一样，受宠若惊。

　　只是持杖祭司长向来留在神殿里镇守，高文空怎么会突然来到天穹大陆，还主动找上门来了？

　　说起来，之前倒也听说，高文空这个持杖祭司长已经快到期了，他马上要离开岗位，去做别的事情了。这次来，会不会是因为这件事呢？

　　转眼间，高子程心里就闪过无数念头，但他的脸上却一点也看不出来，仍然笑吟吟的，殷切地看着这位“三叔”。


第832章 手举天翼

　　高文空把着高子程的手腕，晃了晃，显得非常亲密。但他跟着就松开高子程的手，拿出一个徽章来放在桌上。

　　高子程先前还面带微笑呢，一看这枚徽章，立刻凛然站起，深深向下行礼，正色道：“上峰有令，直管吩咐就是。”

　　这是高文空的身份徽章，正是当初高志远拿去神殿的那块，他代表了高文空持杖祭司长的身份，虽然不能直接管辖机关公会会长，但日常下令、要求配合执行紧急命令，已经足够了。

　　高文空的手按在徽章上，站起来正色道：“我这次离开中央坤州万象山，下来天穹大陆，是为了执行神殿的一项任务。在执行任务过程中，我发现同行的一名祭司行迹可疑，有背叛神殿的迹象。”

　　高子程惊讶地说：“竟有此事！这种人，就应该禀报去，直接把他捉拿惩治！”

　　高文空缓缓摇头：“这人伪装得非常巧妙，同行的其他祭司都没有发现他的问题，反而对他非常信任。如果就这样回去神殿，被黄金祭司大人接见，这人就会正式进入被重点培养的序列，总有一天，会成为神殿的心腹大患。必须要趁着他还没成气候，把他拿下！”

　　高子程疑惑地问道：“也就是说，现在没有明确的证据指证这个人？”

　　高文空冷冷地说：“神殿行事，什么时候需要证据了？”

　　高子程理所当然地点头说：“是，持杖祭司长本来就是监察祭司行为，惩治违规祭司的。高祭司长发现不对，理应做出决断，这是您的职责。”

　　高文空拿出徽章，高子程的称呼就自然而然变了，态度也更加恭谨。

　　高文空点了点头，说：“不过这个祭司年纪虽轻，能力却不弱，所以，我要调动一下落日城机关公会。”

　　高子程一愣，说：“天穹大陆的机关公会跟中央坤州神堂不太一样，里面大部分机关师跟公会都……”

　　高文空打断了他：“我当然知道。我要的不是机关公会的人，而是机关公会本身！”

　　高子程又是一愣，猛地站了起来：“您，您是说……”

　　高文空拈起自己的徽章，放在手上掂了掂：“你放心，我也不需要你的权限。我自己的就足够了。一个一级城市的机关公会，没道理拿不下一个屈屈高级机关师……”

　　高子程不明白地问道：“只是一个高级机关师？这种程度有何妨？您自己就能拿下了！”

　　高文空摇头：“这可不是一个的高级机关师，不然怎么可能得到神殿高层的青睐？保险一点，还是把难度估高比较好。”

　　高子程注视着那枚银色的徽章，沉默良久，最后退后一步，行礼道：“是，明白了，我会提前做好准备的！”

　　……

　　这时，常鸣仍然在万米之上与伍威谈话。

　　伍威沉默了很久，终于长长地舒了口气出来，苦笑道：“常哥，这么点儿时间，请恕我没法做出决定。”

　　常鸣理所当然地点头：“很正常，如果你仓促决定了，我还不放心呢。”

　　伍威说：“而且回到神殿之后，究竟是一种什么状况，我现在还不知道，也许连命都会没了也说不定。”

　　常鸣问道：“这么担心的话，你还打算回去神殿吗？”

　　伍威说：“不回去又能怎么样？逃跑吗？跑不掉的。先别说神殿对天穹大陆的控制到了什么地步，我们这种祭司每升一阶，都会在神殿接受一次洗礼。每次洗礼，都会跟神殿加深一层联系。我现在是白银祭司了，已经接受过三次洗礼，不管逃到哪里，骑士团都能找到我的。”

　　他看了常鸣一眼，说，“你还没接受过洗礼吧？应该是因为刚来神殿就进了我们小队，马上接受了任务的缘故。看着吧，回去之后马上会有的。到时候你就会被系上一条狗绳，绳子的那一头永远都在神殿手里。”

　　他嘴上说还要在考虑，但思考问题的方式已经发生了一些变化，不自觉地就带了些讽刺。

　　洗礼？常鸣以前还没有听说过。他沉思了一会儿，对伍威说：“神殿那边的事情，你也不要想太多。可能我来的时间太短，很多事情还不太了解。不过有些事情，我能帮忙的，我会尽量去做。相信我，你不是孤身作战，你后面始终还有我！”

　　他这句话份量可真不轻。圣旗已经明明白白地说清楚神殿对他的寄望了，常鸣在神殿的位置会越来越高，话语的份量也会越来越重。

　　而且，伍威更重视的是另一个方面。

　　这两天，他一直都是又委屈，又自我怀疑。他不认为自己做错了，但他说的话、做的事，的确他跟所受的教育抵触冲突。再对上同伴的冷淡，他简直不知如何是好。

　　这时，常鸣却跟他说他不是孤身作战，伍威眼圈一红，险些掉下泪来。

　　常鸣偏过头去，像是没看见他的表情一样。他望向下方，说：“走吧，难得的休假，我们也不要错过了！”

　　伍威哽咽着“嗯”了一声，调转天翼，向下降去。

　　常鸣看着下方急速接近的大地，心想，这样的人、这样的对话，以后也许还会有很多次。不要紧，他有耐心，他可以这样一点一滴地把力量聚集起来，直到实现目标的那一天为止！

　　……

　　伍威的肚子早就在叫了，本来驾天翼是要去大城市吃饭的，结果伍威开着天翼就上了天，在云层上聊了几个小时。

　　这时天色已经全黑，伍威的精神比刚上来时好了很多，他介绍道：“我们现在是在南炀州的南边，这附近最大的城市就是落日城，除此之外，还有一些小城邦、小村落。附近的机关师和特产多半都会汇集到落日城去，不过要感受异域风情，当然还是小地方更明显。”

　　常鸣说：“你决定吧。”

　　伍威说：“我们只有一天两夜的时间，我还是建议直接去落日城。感受异域风情，这点时间可能不太够……”

　　常鸣点头说：“行，那就去落日城。在中央坤州消息多少还是有点闭塞，正好我也想打听一下现在天穹大陆的情况。”

　　伍威什么也没有多问，天翼调转了一个方向，向着附近最灯火通明的那个城市飞去。

　　南炀州是天穹大陆四州里，部族最多、也最混乱的一个州。这里规矩很不严格，普通的大城市里，天翼不能轻易进城，进了城也按路牌走规定路线、停在固定地方，但南炀州很随意，都已经天黑了，落日城上方还是来来回回，飞着各色各样奇形怪状的天翼。

　　交通混乱会增加停泊难度，但这对伍威来说不是什么问题。下面两架天翼正在争执一块停泊的空地，伍威轻轻一插，抢先停了进去，不偏不倚，一点擦挂也没有。

　　那两架天翼正在争呢，一看这情况，顿时大怒。一个人拉开机窗大吼：“懂不懂规矩？我们先来的！”他满身都是精壮的肌肉，说话时带着浓浓的南炀州口音。

　　伍威走出舱门，不屑地瞥了他一眼：“抱歉，是我先停下来的。现在这块地方是我的了。”

　　他是中央坤州人，那里的人天然对“下面的人”有一种优越感。虽然他现在情况跟平常不一样，但这种优越感自然而然还是带出来了。

　　这种态度极其刺人，肌肉大汉登时大怒。他的天翼没法停下来，伍威却已经站在地上，不屑地看他一眼，转身就要走。肌肉大汉一声怒吼：“有种你别跑！”

　　伍威头也不回，向后挥了挥手，叫道：“有种你下来啊。”

　　南炀州人出了名的脾气火爆，一听这话，他重重一拍天翼的控制宝珠，翼身重重往下一沉，朝着伍威停在那里的天翼顶端压下去！

　　常鸣刚刚走出机舱，就看见一个黑影从高空落下来，重重砸向自己。他吃了一惊，手一抬，一面薄薄的光盾瞬间在他的头顶上生成。这面光盾上有一股反作用力，天翼还没有碰到它，就被反作用力影响，被它轻轻托住，再也降不下去了！

　　伍威开的天翼本来就是常鸣的，他张开光盾的时候，顺手把天翼收进了空间。刚才那片被人争夺的空地上顿时出现了一种奇特的景象。

　　空空如也的地面上，常鸣一个人站着，他高举右手，一只手就托起了一架天翼！

　　肌肉大汉猛地探出头来，浓重的南炀州口音惊呼：“什么鬼玩意！”他操控天翼，往下压了一压，但天翼不听使唤，完全没办法再下降一寸！

　　常鸣轻轻一挥手，一声沉重巨响，那架天翼浑身剧震，被摔在了地上，激起了大量灰土！常鸣当然不会让它砸到自己，天翼砸下来的同时，他已经换了一个地方，安安全全地站着，抬头对天上那架天翼说，“抱歉，他先下来，位置就让他先占了哦。”

　　这些事情都在眨眼之间发生，上方那架天翼到现在还没有回过神来。里面的驾驶员茫然地点着头，声音小得只有他自己能听见：“行，没事，我再换个地方……”

　　天翼重重摔在地上，里面的肌肉大汉被震得浑身发麻。他半天才回过神来，刚一醒过来，立刻拉开舱门，咚地一声跳了下来，朝着常鸣跑过去！


第833章 蓝翔竞技

　　这家伙要干什么？打架吗？

　　肌肉大汉个头比想像中还高一点，步伐极大，三两步就到了常鸣身边，重重一拍他的肩膀，喝道：“好，好汉子！”

　　常鸣一愣，只见这肌肉大汉满脸都是笑容，挤得褶子都出来了，倒的确是真心欢喜。他笑呵呵地说：“好汉子，竟然一只手能托起一架天翼，太厉害了！”

　　他的南炀州口音还是那么重，但话说得挺清晰，话里的赞美之情溢于言表。

　　摔下来那架天翼里还有他的一个同伴，这时探出头来叫道：“老吴，你别这么傻！什么一只手托起一架天翼，这家伙是用机关办到的！”

　　老吴回头瞥他一眼，不客气地说：“你才傻！我只问你一句，你能办到不？”

　　那人缩了一缩，小声说：“我机关术没到那个程度……”

　　老吴斥道：“办不到就少说废话！不管人家用什么办法，举起来了是事实！能办到，就是好汉子！”

　　他又是一拍常鸣的肩膀，朗声笑道：“好汉子就该一起喝酒，走，老吴请客！”

　　这汉子虽然脾气火爆，但性情率直，常鸣也跟着笑了起来：“好，走！不过我不喝酒，我倒是可以请你喝一杯！”

　　老吴摇头说：“好汉子怎么能不喝酒？不喝酒怎么能显示出你的男儿气慨？”

　　常鸣笑着摇了摇头：“我的男儿气慨，何需用这种方式显示？”

　　老吴一愣，若有所思地点头说：“没错，你说得对……不过我老吴还是要喝，我就是爱喝！”

　　他被常鸣拒绝，却对常鸣更多了几分敬意与亲热。

　　转眼间，两人就勾肩搭背地一起离开了停机坪，这时候他们还连对方的名字都不知道呢。

　　伍威跟老吴的同伴并肩看着他们的背影，对视一眼，无奈地耸了耸肩膀。

　　没过多久，四个人坐在落日城里的一个破旧小酒馆里，交杯换盏，热火得不行了。

　　老吴端着酒杯，拍着伍威的肩膀说：“小伙子，你还年轻，我跟你说，你这样的态度在外面是不行的！我知道，你可能是想说你有本事。但是这个世界上，厉害的人多了去了，你怎么知道不会碰到比你更有本事的人？为人处事放平和一点，做事情也顺利一点不是？”

　　他这话可是老成持重之言，说得非常在理。伍威明显听进心里去了，却忍不住还是要多瞪老吴一眼，不满地抱怨说：“你还说我呢，你自己脾气不也是暴躁得不行？”

　　老吴哈哈大笑，把杯中烈酒一饮而尽，感叹道：“小伙子，你不知道，老吴这一辈子也是吃了大亏过来的啊！现在年纪大了，脾气是改不了了，但亏，也的确吃得够多的了！”

　　这时，他脸上的每一条皱纹里都写满了沧桑，伍威盯着他看了一会儿，端起杯子敬他：“谢谢吴哥，你的话我记住了，我以后会注意的！”

　　老吴又大声笑了起来，拿着杯子跟他一撞：“好，咱们不打不相识，来，干了这一杯！”

　　酒桌上其乐融融，常鸣面带笑意，剥着豆子看他们聊天。伍威这时的表情跟在神殿时完全不同。他在南地小队里也是出了名的活络人物，但可能是环境影响，终归还是有些刻板。而现在他却完全不同，表情鲜活灵动，脸上的每一根肌肉里都带着笑容，好像他天生就该属于这里一样。

　　他们聊了几句，常鸣问道：“吴哥，你是南炀州本地人？”

　　刚坐下来他们就已经通了名，老吴叫吴三两，他的同伴名叫钱宁。吴三两性格虽然暴躁，但一旦拿人真的当了朋友，就十分爽快坦诚。他笑着说：“是啊，我们就是破碎群岛土生土长的，他是瘦家族人，我是飞甲族人。我们俩是搭裆，专门在破碎群岛外沿猎杀异兽，弄点材料核晶过来卖。”

　　南炀州破碎群岛几百个部族，他们俩虽然是搭裆，但属于不同部族，这在这一带并不少见。异兽猎人也是破碎群岛机关师最常见的职业之一，南炀州出产的一大部分特色材料，都是从他们这样猎人手里收集起来，再对外进行交流交换的。

　　吴三两跟钱宁聊起了这次打猎的收益，两人脸上的喜色都是溢于言表。

　　他们早就看准了一头五阶异兽，为它准备了好久。本来还担心这头异兽等级太高，就靠他们两个高级机关师收拾不下来，结果他们发现了它的弱点。充分准备之后，这次行动十分成功，他们顺利捕猎了这头异兽，如果能顺利卖出去，接下来两年的生活和研究都不成问题了。

　　伍威听得瞪大了眼睛。中央坤州跟下面天穹大陆的物价水平完全不同，几乎是两个世界。两个高级机关师就靠一头五阶异兽就能吃两年，这在他眼里简直是不可思议的事。

　　好在他还有点情商，没有直接问出来，只是脸上多了一些不可思议。

　　老吴乐呵呵地丢了颗豆子进嘴里，感叹道：“接下来终于可以松散松散了。对了，听说蓝翔竞技大赛要进落日城了，你们要去看不？”

　　“蓝翔竞技大赛？那是什么？”伍威好奇地问，常鸣没想到在这里竟然会听见这个名字，心里一惊。蓝翔技校的竞技大赛？这么快就进军南炀州了？

　　老吴大惊小怪地说：“不会吧？你们到底是生活在哪里的，连蓝翔竞技大赛都不知道？最近这半年，它可是天穹大陆的第一热点话题！”

　　钱宁跟着点头说：“你们俩不会之前都在家族里学习吧？才会不知道这种大消息！”

　　伍威越发好奇，连连催促说：“对，我以前是没听说过，快给我讲讲！”

　　老吴一边吃着豆子一边介绍，钱宁不时补充几句，两人都说得眉飞色舞。

　　蓝翔竞技大赛是近半年来，在天穹大陆上兴起的一项大型活动，现在几乎已经推广到了大陆的绝大多数一级城市了。落日城位于南炀州破碎群岛，虽然也是一级城市，但相对来说偏远很多，蓝翔竞技进来得比其他城市更晚一些。

　　这项活动从出现开始，迅速在整个天穹大陆形成了一股风潮，吸引了所有人的目光。

　　它的口号是“玩转我世界”，核心元素，就在一个“玩”字上。

　　玩什么？当然是玩机关，玩技术！

　　它的组织者在各大城市组织各类机关竞技活动，有表演赛，也有竞技比赛。机关师们可以报名参加比赛，普通人也可以前往观战，不同的人都可以从中得到不同的乐趣。

　　竞技比赛主要有两项，一项是竞速大赛，分为天翼和机关车两种；另一项则是格斗大赛，可以由机关师遥控机关参赛，也可以由机关师身穿护甲直接上场。所有的比赛都做足了安全措施，因为蓝翔竞技一开始就宣称，要带给大家的是只是玩而已，而不是性命之争！

　　老吴说：“南炀州北边的大城市早就已经开始搞了，上次我有个朋友看了几场比赛，回来跟我说了一次。我跟你说，可刺激了，听得我都想下场掺一脚！”

　　钱宁取笑他说：“就你？差远了吧？你这莽汉最不擅长精细操作，一不小心就得冲出赛道，到时候蓝翔竞技的零死亡纪录就得破在你身上了！”

　　老吴连声呸他：“呸呸呸，少说丧气话！不过说起来也是哦，我听说他们还有一个蓝翔技校的，可以训练机关师操作机关的本事？也不知道这次会不会一起过来。如果过来的话，我倒想去报个名，学下机关的精细操作。”

　　他对伍威和常鸣介绍说：“你们可别小看这种竞技，它对操作的要求非常高。要安全、要快速、要稳定，可不是普通人能达到的！”

　　伍威天生就对这种事情格外感兴趣，他期待地问道：“它大概什么时候过来呢？”

　　老吴看了钱宁一眼，钱宁摇头说：“不清楚，没听说具体时间……”

　　“你们刚才回来吧？难怪不知道了！”突然一个声音从旁边插进来，一个人听见他们在聊蓝翔大赛，立刻挤了过来，兴致勃勃地一指旁边的墙壁，“看，招贴画已经贴出来了！”

　　4299年6月1日，战鼓即将擂响，蓝翔竞技大赛火热报名中！

　　“十天后啊……”

　　“只有十天了啊！”

　　伍威和老吴的反应截然不同。

　　6月1日是十天后，伍威跟常鸣早就该回神殿了，当然不可能参加或者观看比赛。不过对老吴来说，十天就没多久了。

　　伍威有些失望，老吴看见他的表情，问道：“怎么，要回家？没事，总有机会的！”

　　伍威苦笑一下，点头说：“希望还有机会出来吧……”

　　他回神殿还要受罚，具体会怎么样谁也不知道，真不敢保证就一定能看比赛了。

　　常鸣盯着海报看了一会儿，问道：“这个长宁街在哪里，离这里远吗？”

　　长宁街？几双目光一起看过去，老吴叫了起来：“怎么，你要去报名？”

　　常鸣摇头：“马上要回去了，估计没时间报名。不过离比赛正式开始只有十天，他们应该有进行一些内部调试。索性还有点儿时间，不如过去看看现场！”

　　不能吃到猪肉，看看猪跑也是好的。他，他是为了满足我的愿望啊！伍威心中无比感激，却是什么话也说不出来。


第834章 半年

　　长宁街是落日城最宽阔、人流量最大的一条街，蓝翔竞技中心的报名处就在这条街最豪华的一栋房子里。

　　这栋房子也带着鲜明的南炀州特色，红黄绿三色，再加上异兽的羽毛、翅膀、骨头等装点，大老远就可以看见。

　　隔得老远同样可以看见的是，这里进进出出的人群。

　　长宁街灯火通明，即使已经到了夜晚，也有大量的人群在这里汇集。从服装就可以看得出来，这里有机关师，也有普通人。正如吴三两之前说的那样，蓝翔竞技是一个全民性的活动，无论谁都能在中间找到属于自己的乐趣。

　　常鸣拍了拍伍威，大步挤进人群，拉住一个中年人问道：“请问一下，报名是在这里对吧？”

　　中年人正在跟人说话，匆忙间向前一指：“对，就在房子里，人太多了，要排队！”

　　常鸣对他笑笑，说：“没事，我们只是参观一下。”说着，就带着伍威和吴三两两人往里挤。

　　南炀州人很不喜欢守规矩，排个队也排得歪歪扭扭，不时有人试图插队。前面排着的每个人都十分警惕，随时准备把插队的人踢出去。

　　常鸣他们这么一挤，马上引起好几个人不满：“挤啥呢挤啥呢，排队懂不懂，后面去！”

　　常鸣说：“我们不是来报名的。我有个熟人在这里做事，我进去跟他碰下头！”

　　这里人挤人的，普通人很难穿过人群到房子里，但常鸣何等灵活，总是能第一时间发现空隙卡进去。没一会儿，四个人就到了这间大屋面前。

　　这里摆着一张长桌，桌上放着许多纸张，一个身材窈窕的少女正拿着纸，发给排在前面的人。她的声音清脆动听，十分响亮：“你们先填一下表，到时候就可以直接安排时间测试了！”

　　一个年轻人不知是想调戏美女，还是真的有疑问，笑嘻嘻地问道：“哎呀，还要测试啊？都只有十天时间了，来得及不？”

　　少女的语速很快，清脆娇甜地说：“当然要测啦，虽然比赛分小组赛和决赛一套流程，但现在报名的人这么多，全部挤上赛道的话，赛道也要给挤爆啦！测试也就是一次预选赛，譬如你报的是机关车竞速的话，得在时间内跑完赛道才能过关的！”

　　旁边的人都听得很认真，他们一个个脸上还是大大咧咧的，但都把表接过去认真地填起来了。

　　常鸣到了少女面前，她抬起头来，疑惑地看他：“这位先生，要报名的话得从后面排队排上来，我们不给插队的……”

　　话音未落，常鸣拿出一个东西，在她面前晃了一晃，笑道：“你们这里是谁负责，我想见他一下。”

　　少女一看他手里的东西，立刻瞪大了眼睛，不可思议地盯着他看了又看。过了好一会儿，还是常鸣提醒，她才恍然大悟：“哦，请进！我们组长在后面，您可以直接过去！”

　　说着，她手一提，沉重的木桌就被她轻松地提了起来，放到一边，让出中间的道路来。常鸣带着伍威三人从中间挤过去，还听见后面的人在问：“咦？小姑娘，这几个人是谁啊？”

　　少女冲他一笑：“我不告诉你！”

　　这时伍威也在问：“常哥，你认识蓝翔的人？”

　　里面就清静多了，报完名的人会过来这边集合，等着下一轮测试，但环境比较安静，他们也不由自主地压低了嗓门，远不如外面那么喧闹。

　　常鸣说：“嗯，蓝翔竞技的本部在东梧州，我也是东梧州人，他们刚刚开始搞的时候我曾经跟他们接触过。现在好久没联系了，没想到他们发展得这么快，都开到南炀州来了！”

　　吴三两凭着私人关系提前进来屋里，突然觉得自己倍有面子，左顾右盼，十分兴奋。听见常鸣的话，他笑呵呵地说：“那当然啦，这么好玩的东西，人人都想参加的！我跟你说，自从我知道它开始，我等着它进落日城已经等好久了！”

　　他肌肉发达，胸腔有力，嗓门极其宏亮，在这个偏安静的环境里，声音传得老远。

　　这时，从另一头的走廊那边走出来一个人，听见这话，也笑了起来：“谢谢夸奖，欢迎来玩啊！”

　　这人的身材跟吴三两是一个鲜明的对比。他身材矮小得近似侏儒，脑门油光发亮，一根头发也没有，相貌颇为丑陋。但奇怪的是，长成这样的一个人，竟然一点也不让人讨厌，反而带着一股特别的讨人喜欢、引人亲近的味道。

　　他快步走到常鸣面前，行了一礼，叫道：“常先生，您现在竟然在南炀州，听说你来了，大家都很高兴。”

　　常鸣意外地说：“发三？是你过来了？”

　　现在的发三经过金晓调教，跟以前已经完全不同了。他恭恭敬敬地说：“是的，南疆是个新领域，我跟队跟得久，知道的事情比较多，来这里方便一些。”

　　他说得含蓄，但常鸣已经完全明白了。发三现在在蓝翔技校里已经是中坚骨干，重要的任务当然要派精英出场。

　　他笑着拍了拍发三的肩膀，把勉励和夸奖藏在沉默中，转向伍威三人说：“老吴和老钱是我在南炀州交上的朋友，他们也想报名参赛，你就给他们开个后门吧！”

　　蓝翔竞技是出了名的严谨，所以就算南炀州不爱守规矩，也都得在外面老老实实地排队。但发三一听常鸣的话，立刻点头说：“好的。”马上就随手招来了一个人，让他给吴三两和钱宁提前报名，提前安排测试。

　　吴钱二人又是惊喜又是诧异，匆匆跟着那个人去了。

　　发三请常鸣和伍威去他的办公室，伍威看了常鸣一眼，摇头说：“你们聊着，我先去这里周围转转吧。”

　　他看出常鸣跟发三的关系不如想像中那样，只是“以前认识的熟人”而已，他无意打探常鸣的秘密，也不想干扰他们的谈话，还是先避开一阵子比较好。

　　常鸣说：“也行，正好你也想看看这里的情况。发三，你给他派个人，带他到后面的测试场去看看吧。”

　　常鸣发话，发三立刻照办。这态度，就跟下属遵从上司的命令一样。

　　伍威什么也没有说，也跟着发三指派来的那个人去了。

　　发三把常鸣带回自己的办公室，带上房门，转身就要行礼。常鸣连忙把他扶起来，笑着说：“你不用这样。我离开技校已经很久了，什么事也没做。真没想到，你们不声不响地就把业务普及了整个天穹大陆，现在还开到破碎群岛来了……你们辛苦了！”

　　面前只剩下常鸣一个人，发三整个人都轻松下来。他愁眉苦脸地说：“老大，我跟你说，金大人根本就不是人！”

　　常鸣笑着说：“哦？怎么说？”

　　发三大声抱怨：“他就是个魔鬼！也不知道他在急什么，您离开后，他就像后面有鞭子在抽一样开始催我们加快进度。您知道，那时候我们还在学习呢，那可叫一个没日没夜啊……金大人每天定时抽查我们的学习进度，只要没满足他的要求，马上就要受罚。跑圈、练拳、不给吃饭，什么样的罚我们都挨过了！”

　　他身为组长，平时总是端着架子，这样的话当然不可能在下属面前说。好不容易见到常鸣，马上变了个样子，滔滔不绝地说个不停，“总算出师了，金大人马上就把我们派出去开拓市场。你别看现在名气出来了，配合的人多了，一开始完全不行！谁知道我们是谁，我们是干什么的啊？那段时间，嘴巴都说起泡了，腿都跑细了！”

　　他虽然嘴里在抱怨，脸上的神情却完全不是这样。骄傲、喜悦、满足，他的整张脸都在发光。他也应该有这种表情。半年内把蓝翔竞技推广到整个天穹大陆的一级城市，打出了响亮的名气，这是何等丰硕的成果！

　　常鸣微笑着看着他，赞道：“你们做得非常棒，简直令人难以置信。现在整体市场的情况怎么样，你给我说说吧。”

　　发三冷静下来，打点了一下精神。他现在已经算是蓝翔技校的核心人物，知道不少内幕，很清楚常鸣要知道的是什么。他从头开始说起，把蓝翔技校这半年来的成果详细介绍给常鸣听。

　　常鸣一开始还挺平静，渐渐的，他也忍不住开始惊讶。

　　金晓带领蓝翔技校做到的事情，比他想像中还多！

　　机关战争开始前，蓝翔技校就已经在白林区站住了脚。他们以金檀城为核心，横跨东梧州白林区与皇森区，逐渐向外辐射出去。

　　当一切开始走上正轨，金晓跟着机关战争的斩天城一起离开东梧州，到达了北浮州。在那里，他与机关格斗大赛的旧识重逢，正式搭上了这条线。

　　机关格斗大赛在北浮州算得上是一项历史悠久的赛事，根基很牢。经历了长达十天的谈判之后，蓝翔与大赛正式达成了合作，互相向对方开放所有资源。

　　这才是真正的开始，从那时候起，蓝翔竞技的战车才正式开始启动，全面推向天穹大陆的四个州。


第835章 感觉太棒了

　　金晓很清楚蓝翔竞技的成立是为了什么。它看似只是一项综合机关竞技比赛，实际上承载了更多的意义。

　　机关制作与机关操作本来就是两个不同的路线。一个机关师可能更熟悉自己的作品，但要达到精细操作的程度，必须经历长期系统的训练。但机关师时间有限，还要不断进步提升，让自己对机关的研究更深入呢，哪来的时间做这种训练？

　　实际上，在某些家族里，制造和使用早就被分开了。家族的一些重要实权人物可能必须要学会使用机关，但是对于制作，他们不必精通。

　　对于普通人也是一样。使用机关比制作机关的难度可低多了，需要的资源也少了很多。如果能把使用机关普及下去，对于很多普通人又是一条崭新的道路。

　　蓝翔竞技看上去只是为了学习驾驶、格斗，一切为了竞技娱乐做准备。但实际上，他们想要做的，是把机关推广到更多普通人手里，让机关不再那么高高在上，可以与更多人的生活慢慢接轨。

　　毫无疑问，这绝对不是神殿想看见的情况。所以，金晓他们做得很小心。以竞技和娱乐为名，搞得热热闹闹的，尽量不引起神殿的疑心。

　　发三说得满面红光，为他们的事业，他感觉到无比骄傲。他猛地想起一件事情，连忙说：“对了，金大人现在就在南炀州，他之前跟我们几个提过，他有事想与常先生面谈，如果我们见到常先生，就赶紧通知他。您看……”

　　常鸣一愣：“他在南炀州？我在这里只能呆一天时间，后天上午就要出发离开，如果他赶得过来的话，就请他过来吧。”

　　发三大喜，满脸都是笑容：“好好好，嘿，金先生说了，联系到您的，可以记一大功！”

　　他转身就去想办法联系金晓了，这时，常鸣身上带着的联络器也突然响了起来。

　　是神殿的联络器，难道是拓拔汗找他有什么事情？

　　常鸣找了个安静的角落，打开联络器，里面传出的却是另一个人的声音。

　　高文空和蔼地问道：“小常，你现在在哪里啊？到落日城了没有？”

　　他的声音非常亲切，问得一点隔阂也没有，好像之前跟常鸣的矛盾、常鸣的斥责从来没有发生过一样。

　　常鸣眉头一皱，淡淡地说：“嗯，我已经在落日城了。”

　　高文空笑得非常爽朗：“有落脚地方了没有啊？需要我给你安排一下吗？”

　　常鸣说：“已经有了。”

　　这无疑是一个直截了当的拒绝，高文空却一点不好意思也没有，还在笑着：“找到地方了就好。我只是想通知你一下，刚才拓拔队长跟我们说，让我们明天下午两点到落日城公机关公会会合。”

　　这跟之前约好的不一样，常鸣一愣，问道：“为什么？先前不是说好后天上午九点的吗？”

　　高文空说：“我也不清楚，他就是这样说的。我代为通知到了，我们就明天下午两点见了。”

　　他干脆利落地挂断了联络，常鸣看着联络器纳闷了一下。不过回头想想，本来阴梅影也说了，回程的时候不需要介意太多，可以拿巡查的身份去公会打个照面，可能神殿另外有了什么安排也说不定。

　　他耸耸肩，走向发三说：“金晓说他大概什么时候能到？”

　　发三也刚刚联系完，说：“金大人说他马上就动身，彻夜赶路，大概明天黎明前能到落日城。”

　　常鸣也想跟金晓碰个头，点头说：“行，那就辛苦他了。”

　　……

　　这时，在落日城机关公会，高文空放下手中的联络器，得意地笑了笑。

　　落日城公会会长高子程疑惑地问道：“不需要什么其他理由，只用跟他说拓拔队长找就行了？”

　　高文空哼了一声：“多说多错，这样最省事，也最少破绽。”

　　高子程问道：“就不怕他跟拓拔队长联系？”

　　高文空说：“这小子看着随和，其实心里很傲慢，放心，他绝对不可能跟拓拔汗联系的。而且明天下午两点，他绝对会乖乖地过来！”

　　高子程摇头道：“三叔，你看人的眼力和为人处事的能力，实在值得我学习。”

　　高文空哈哈大笑道：“我比你年长这么些，也算是有点用处！”

　　高子程突然问道：“说起来，这位拓拔队长，我以前好像有所耳闻，不知他是什么队长？”

　　高文空轻描淡写地说：“哦，神殿的遗迹搜寻队，这也算是神殿的一个机密了。”

　　拓拔汗再三叮嘱过的事情，他竟然就这样不经意地说了出来！

　　神殿机密？是的，以前从来没有听说过！

　　高子程的眼神突然变得火热起来，急切地问道：“遗迹搜寻队？搜寻的是什么遗迹？”

　　高文空对家族中人一直嘴巴很松，高子程问了，他就漫不经心地回答了：“就是永恒纪元留下来的那些遗迹嘛。神殿专门派了人来寻找这些遗迹，把机关搬回去，再把技术卖给机关师。已经这样做了很久了。”

　　高子程从来没听过这种事情，不由得大惊：“永恒纪元？就是已经消失了的失落纪元？”

　　高文空点头：“就是那里。那时候的机关文明，比现在发达多了。我这次就是跟他们一起去探查一处遗迹，的确非常厉害！”

　　他拣了一些惊心动魄的内容讲给高子程听，自觉不自觉地夸大了一下自己在其中的作用。

　　高子程听得目眩神迷，惊叹道：“这种技术，不是堪比神殿？”

　　高文空撇了撇嘴说：“什么堪比神殿？不如说，现在神殿的大部分机关技术，本来就是从永恒纪元搬来的！”

　　高子程完全惊呆了，一句话也说不出来。高文空这才想起来，叮嘱了一句：“这话可千万不能跟别人说啊！”

　　高子程茫然点头，完全回不过神来了。

　　……

　　高文空对常鸣的判断还是有点儿准确的。

　　不过他没有想到跟拓拔汗联络确认这件事情，倒也不完全是因为傲慢，主要还是因为他下意识地要跟神殿的人保持距离，这中间首当其冲的当然就是拓拔汗。

　　另外，高文空把会面地点定在了机关公会，这可是整个落日城最繁华最公开的地方，在这里能出什么事情？

　　现在还是夜晚，蓝翔竞技这边仍然灯火通明，人来人往，好像有彻夜不休的架势。

　　发三解释说：“正式比赛开始前都是这样子的，前十天我们都是24小时不休，全天接受报名跟测试。金大人过来还有几个小时，常先生是休息一下，还是……”

　　机关师根本用不着那么多休息时间，常鸣说：“带我去其他地方看看吧，我也想看看，蓝翔竞技现在发展成什么样了。”

　　现在的蓝翔竞技，再不是以前那种入不敷出，还要常鸣拍卖机关赚钱贴补的机构了。

　　正式运行以后，他们就开始日入斗金，大量的金币像流水一样不断注入进来。

　　所以，长宁街虽然是落日城最繁华的地方，这栋房子价值非常高昂，蓝翔竞技也财大气粗地买下来了。现在是个报名点，今后就是个长期办事处。

　　每个来报名的人都要马上经历测试，测试内容根据他们报名的项目来，需要的地方挺大，当然不可能在城里搞。所以，蓝翔竞技安排了大型天翼，分批把这些人运往城外的固定场地。

　　常鸣在这里转了一圈看了一下情况，找到了伍威以后，发三就要派人送他们去城外。

　　蓝翔技校每到一个城市，第一件事情就是选址建立竞技场。

　　根据竞技项目，竞技场分四部分，分别是赛道赛车、障碍天翼、遥控格斗与装甲格斗。

　　大致项目是当年常鸣拟定的几个，在那基础上根据实际情况又做了一些简化。

　　蓝翔竞技刚刚在落日城落地，发三要负责统揽全部事务，不可能陪着过来。他另外指定了一个年轻人陪同，这个年轻人外号叫狡兔，长相表情都非常温存无害，但听名字也知道，他绝不是那么简单的人物。

　　说起来，蓝翔竞技的绝大多数工作人员都非常年轻，他们大声说话，快步行走，让这里充满了一种生命的活力。这种感觉，在天穹大陆极为少见。

　　狡兔说话时也带着浓重的南炀州口音，长相却是特征不明显的那种南炀州人。他带着常鸣和伍威到了报名处后面，熟练地启动了一架天翼。

　　从手势细节都看得出来，他经验丰富，是一个非常优秀的驾驶员。

　　常鸣好奇地问道：“你是本地人？是怎么进蓝翔的？”

　　狡兔哈哈大笑，向他挤了挤眼睛：“常先生，你觉得我是本地人？”

　　他这句话字正腔圆，明显就是东梧州话，还隐约带着一些金檀城的腔调。这变化，常鸣之前的确一点也没听出来！

　　狡兔爽快地说：“我是东梧州齐天城人，是跟着发三组长一起从那边过来的。我从小就很擅长模仿口音，南炀州口音有点难学，不过我跟了几天就学会了。现在我在外人面前就是个南炀州人，别说，还真没一个人能认出来！”

　　常鸣坐在椅子上，微微有些感叹。

　　当初，他只是画了个饼给金晓，参与了少量前期工作而已。没想到金晓竟然干得这么漂亮，还搜罗了这么多人才！

　　他长长地出了一口气，唇畔带了一丝微笑。

　　自己不是一个人孤军作战，身后还有很多人一同奔走，这种感觉，真是太棒了！


第836章 普及？

　　狡兔驾驶天翼，很快带着他们到了城外。

　　发三已经跟狡兔大致介绍了一下常鸣的身份，嘱咐说蓝翔竞技的所有事情对常鸣都不是秘密。所有问题，只要常鸣问了，他都可以说。

　　所以，狡兔在路上就对常鸣毫无保留地说了落日里蓝翔竞技中心的建立经过。

　　到现在为止，所有的蓝翔竞技中心都建立在一级城市。上面的高层拟定计划之后，他们就开始跟机关公会的人联系沟通。一旦达成一致协议，马上开始建设场地。

　　跟机关公会的沟通工作一开始比较困难，越往后越简单。这次跟落日城打交道，几乎是一接触，那边就主动表示了期待的心情。

　　他们马上运来了各种大型机关，用了二十天时间就基本建完了中心的场地。到现在为止还有一些细节尚待完善，不过已经能够投入使用了。

　　出了落日城，立刻离开了灯火通明的环境，周围马上变得黑暗起来。但没过多久，下方有一大片被灯光圈起来的场地出现在他们面前，蓝翔竞技中心到了。

　　它离城市当然不会很远，机关车开过来只需要大半个小时，使用天翼的话，一刻钟都用不了。

　　这里非常喧闹，狡兔驾驶着天翼降落的同时，蓝翔竞技的另一架大型天翼同时降落，报名后前来测试的人大量从天翼里出来。

　　他们被分成四组，每组要参与的都是不同的项目。

　　常鸣和伍威站在旁边看了一会儿，狡兔给他们指明了四个竞技场所在的位置。

　　伍威最感兴趣的竟是机关车竞速，常鸣向狡兔点了点头，狡兔立刻会意地带他们过去。

　　常鸣一看见这片宽敞的场地，心里顿时升起了一片怀念的情绪。

　　场地设计是他曾经亲手画给金晓他们的，参考的当然是另一个世界的F1赛场，赛制也有些类似。

　　这是在另一个世界经历过无数年实践的场地，金晓接手建设后，几乎没对它进行任何调整，直接全盘照搬。

　　常鸣远远望着，一时间觉得他以前的世界果然变成了另一个世界，好像前生一样，跟自己隔了无比遥远的距离。

　　不过这种感伤只是一闪即逝，跟他们一起降落的那群人也到了这里，他们一起进入赛场，坐到场边的座位上。

　　带队的人大声说：“你们看看自己的报名表，上面有序号。一会儿我们根据序号来，依次进入赛场，进行一场临时比赛。”

　　所有人同时低头看表，常鸣看见伍威露出了些许羡慕的表情，低声问道：“你要下场去试试吗？”

　　伍威一愣：“可以吗？”

　　常鸣看了狡兔一眼，狡兔马上点头：“可以，我去安排！”

　　他走过去低声说了几句话，没过一会儿就拿了个牌子过来，递给伍威说：“把你安排进去了，一会儿你直接下场就可以了。”

　　伍威感激地向他一笑，点了点头。

　　那边带队的人还在继续介绍：“每场比赛一共十人参加，看见那边起点了吗？从那里开始，围绕赛道一共跑两圈，最后不计排名，只计时间。半个小时内能完成全部两圈的，都算过关。”

　　一个人突然邪笑着问道：“可以阻挠他人比赛吗？”

　　还在介绍呢，就打这种主意，真不是什么好鸟！

　　但带队的人却理所当然地点头说：“当然可以。不过即使阻挠，也是有规则限制的，如果因恶意阻挠他人比赛而导致伤亡，不好意思，你的名字会被纪录下来，永远不能再参加蓝翔竞技组织的任何活动。”他看了这人一眼，补充说，“当然，因为恶意阻挠造成的车辆损伤，我们也会向你请款。”

　　伍威坐得比较远，这时候突然扬声问道：“你说恶意，那就是有正常的阻挠手段了？怎么判断是恶意还是正常的呢？”

　　带队的人赞道：“这个问题问得好！”

　　接下来，他详细对在场的人介绍了一遍判断方法，非常详细，几乎涉及了方方面面。有人抱怨道：“这么多内容，怎么记得住啊！”

　　以蓝翔的实力，现在已经不需要对任何报名者低头，带队的人依然说得不卑不亢：“你可以不用记住，但不要忘记了，逐出以及请款，只要你能够承担责任，你可以无视这些继续参加。当然，你也可以现在退出，我们会把你送回城里，就当你进行了一次夜晚的免费旅行吧。”

　　那人在他锐利的眼神下闭上了嘴，其他人也都低下了头，开始默记刚才听到的内容。常鸣暗暗点头，蓝翔技校这半年，人才果然不少，看来也是金晓他们训练有方啊！

　　一番问答后，所有人都点头表示再没什么不明白的了。

　　正好这时候一轮比赛结束，车辆纷纷进了检修站，新一批机关车停在了起点。

　　下面有人挥着灯旗向这边示意，讲解的那人站起身来，干脆利落地说：“正好我们这里有十八个人，可以分两波进行。看看手里的报名表，头十个先跟我下去。”

　　伍威走了后门插了队，他也是这十人之一，他向常鸣示意一下，跟在这人后面走了下去。

　　没多久，十个人全部上了车，机关车发出轰鸣，从起点加速狂奔出去。剩下等待比赛的八个人站在场边，紧张地看着先行者们，想从中学到一点经验。

　　看台上只剩下常鸣和狡兔两个人。狡兔盯着下方奔行的车灯看了一会儿，突然转头问道：“常先生，您是蓝翔竞技的创始人是吧？”

　　常鸣意外地看他一眼：“你怎么知道的？”

　　狡兔以拳击掌，喜悦地笑道：“果然是！”他的眼睛在黑暗里闪闪发光，笑道，“之前我们就一再被嘱咐，金大人虽然现在负责学校的全部工作，但不是真的领导人。蓝翔技校真正的领导人是她的创始人，虽然不知道他叫什么名字，但的确是由他提出建议，构架出了整个局面！我一直想亲眼见见这个人，没想到我兔子运气不错，竟然今天见到了！”

　　常鸣失笑道：“是，是我最早提出这个想法的。但真正实现完成它们的，还是你们啊。”

　　他拍了拍自己的脑袋，又指着下方越来越快的车灯，说：“最先开始，这一切都只在我的脑子里，只是一个构想。这个构想究竟能不能变成现实，我也不知道。然后我把它给了金晓，给了你们大家，是你们一手一脚地把她带到现在这个程度的，没有你们，想法永远也不可能变成现实。”

　　狡兔听得十分激动，他高高挺起胸膛，正准备说什么，一个声音突然从后面插进来：“常哥，你可别自谦到这种程度。你给蓝翔的，可不止是一个构想。”

　　常鸣和狡兔一起转头，金晓大步走了过来，一屁股坐到他们身边。他笑着说：“老实说，越往深处干，我就越是吃惊。我到现在也想不出来，你脑子里的那些东西，究竟是怎么长的。到现在为止，我也只是个执行人而已，真正搭起架子的，还是你最早给我的那些东西啊！”

　　常鸣笑了起来：“我们需要这样互相吹捧吗？我是不是还得当面夸夸你工作干得好？”

　　金晓大笑：“不用你说我也知道，我干得棒极了，我们蓝翔技校，干得棒极了！”

　　他的笑声飞扬在夜风中，常鸣注视着他，发现他跟自己最早认识的那个人已经完全不同了。

　　那时候的金晓，也跟自如地跟人沟通打交道，却始终带着一点沉郁的感觉，好像是勉强在给自己鼓劲，努力去做什么一样。但现在，他神采飞扬，眼睛闪着光，脸上充满自信。提起蓝翔技校，他充满感情。显然，这半年已经让他彻底跟蓝翔技校融合在了一起，而且他说得也没错，他们干得棒极了！

　　常鸣欣赏地看着他，问道：“你怎么来得这么快？不是说明天黎明时才能到吗？”

　　金晓说：“我急着过来，所以找了一个朋友帮忙。”

　　狡兔当然认识金晓是谁，金晓一到，他立刻站起来向他行礼。他知道金晓就是为了常鸣而来的，接下来两人肯定要谈正事，他还是回避一下比较好。他跟两人分别打了声招呼，找了个借口离开了。

　　金晓说：“做这件事情之后，我认识了不少机关公会的人。神殿的势力比我们以前预想的还要强大。譬如这次，我本来在业火城，南炀州的最北边，我急着过来，所以找了一个机关公会的熟人，他启动机关公会的传送装置，直接把我送到这边来了。”

　　“传送装置？”常鸣想起了他们过来时，圣旗带他们经历的那个。

　　金晓郑重其事地点头，说：“这样的传送装置，至少普及到了一半的机关公会。他们随时可以用这样的装置实现点对点传送。想一想，万一……”

　　他把声音压到近乎耳语，细声道，“万一某方跟神殿交战，却不知道这样的情况……”

　　常鸣知道有传送装置的存在，却不知道它是如此普及。听到这里，他也忍不住紧紧皱起了眉头！


第837章 自备赛车

　　金晓的话的确让常鸣感觉到无比震惊。这还不光是因为在惊讶神殿的实力与谋划，还有一个重要因素，是在金晓说话的那一刻，他的脑海中电光火石掠过的，还有不久前的情景。

　　当时圣旗带着他们到了一个山谷里的传送阵，通过那个传送阵直达破碎群岛。常鸣记得很清楚，当时南地小队的成员，个个脸上都写着惊讶。显然，他们根本不知道这种传送阵的存在。

　　南地小队在机关神殿的地位和权限都很高，但即使是他们，要不是这次圣旗跟着一起出来，也不知道可以使用这种传送阵。

　　这代表，神殿的权限不是由上到下直线式的，权限越高，知道得越多；而是区域式的，某个区域内的人物，才能知道相关的内容。无疑这给常鸣打听情报带来了更多的麻烦。

　　他思忖了片刻，问道：“机关公会为什么会连这种事情也告诉你？”

　　金晓展颜一笑，说：“这还多亏了您呢！”

　　常鸣一愣：“我？”

　　金晓从头开始讲他们是怎么跟机关公会建立关系的。

　　机关战争之后，一个人找到了金晓，说是常鸣让他来的。

　　这个人叫范志明，是常鸣在机关战争时的同伴，他带来了一套机关，一套纯粹用来赌博的机关。他同时带来的，还有常鸣写给金晓的一封信。

　　赌博是人类的本能，在天穹大陆也不例外。尤其是伴随着竞技，赌博几乎成为了一种衍生物。

　　但天穹大陆到现在为止，还没有一套系统的、严密的赌博方式。常鸣让范志明带给金晓的，就是一整套设想。

　　金晓无比惊艳，他以极为老道的经验想到了更多内容。伴随着蓝翔竞技，他开始推广这种方法，并且尝试着把各机关公会的要职人员拉进来一起玩！

　　而且，他还做了两手工作。

　　要进入一个城市，必须要取得机关公会的默许，如果有他们支持，那肯定会更顺利。但是机关公会一直表现得一副伟光正的模样，公然贿赂是绝对不行的。

　　金晓就邀请他们来玩，然后刻意放水给他们，作为贿赂的替代手段。赌博本身是有魔力的，不少机关公会的要职人员来了之后，会自然而然被吸引着留下来。蓝翔竞技还会给他们提供一些内幕信息，当作特别服务，于是他们不由自主地越陷越深。

　　最后，许多机关公会的人就跟蓝翔竞技上了同一条船，绑在了一起！

　　现在，蓝翔竞技在机关公会眼里的形象非常之好，这也是他们能在各一级城市所向披靡的重要原因。当然了，有机关公会的鼎力支持，办什么事情都很方便嘛！

　　最巧妙的是，这种腐化与拉拢都是针对个人的。也就是说，金晓并没有与机关公会这个整体对抗，而是把里面的人进行拆解分化，取得的效果好得惊人。

　　常鸣的眼中异光涟涟，拍腿赞道：“好法子，干得太棒了！”

　　他连声赞叹：“对，我也是这样想的。如果我们把机关公会当成一个整体，要动摇神殿的根基，极其困难。但是如果我们把目标放到个人身上……”

　　这跟他之前对中央坤州各家族的设想不谋而合。只要是人，就会有各自的私欲，会在机关神之外，有更多的追求。狂信徒是有，但毕竟是少数。针对人性，找到他们真正想要的东西，想办法把他们跟神殿分化开来。

　　只要人心散了，神殿的根基也就被动摇了！

　　金晓自己也颇为得意，说：“没错，这样的话，我们需要的时间可能比预想中少得多。”

　　常鸣停了一停，转头凝视金晓。说起来，这半年来，他们俩还没有见过一面，只通过其他方式进行了一些联系。

　　短短半年时间，金晓除了整个人的神态表情完全变化之外，脸上也明显也多了一些风霜。

　　他的眼角额头多了几条深深的皱纹，鬓角有了几丝白星。按理来说，金晓不应该老得这么快，但只从外表的变化就可以想到，这半年来，他耗费了多少心血，天南地北地奔走了多久。

　　而且，常鸣隐约记得，他没跟他说过什么关于神殿的事情，自己的计划更是一点也没透露。但金晓却自然而然地开始跟那边打交道，好像早就知道常鸣的打算一样。

　　这时，金晓面带微笑，温和而坚定地回视着常鸣。常鸣停顿了很久，突然道：“蓝翔竞技现在做得不错，但未来肯定还要继续往下走，摊子铺得更大，要做的事情也会更多。到时候，你会比现在更辛苦。”

　　金晓笑了起来：“说什么辛苦呢？我也是个东梧州人。机关战争之后我就知道，我们应该再加快一点脚步了！”

　　也是个东梧州人，机关战争之后。

　　金晓没有说更多，就这两个关键词，已经足够让常鸣明白他的想法。

　　果然没错，金晓想的跟常鸣一样，两人虽然从来没有沟通过，却不约而同地并肩走上了同一条道路！

　　常鸣拍了拍他的肩膀，说：“这个计划虽然是我提出来的，但接下来我可能会比现在更少参与……”

　　金晓突然正下表情，打断了他：“你不用说了。你要做什么，我心里隐隐约约知道一些。你那边要做的事情，比我这边更艰难、更危险。我们不知道能不能帮上你的忙，但你放心，至少不会给你拖后腿。”

　　金晓握住他的肩膀，郑重其事地说，“我的话可能有点多余，但我还是想说。你那边危机四伏，难度之大，简直令人难以想像。但不管怎么说，只要活着，一切都还有可能。所以，请你，请您，一定要保重自己！”

　　其实到现在为止，金晓自己的心中也是一片迷雾，很多事情他只是猜测，并不清楚真相。但什么也没有问，只是叮嘱常鸣。常鸣觉得心中一片温热，注视着他的眼睛，重重点了点头。

　　金晓长长出了一口气，说：“时间紧张，我给你大致讲一下这半年来我们做的事情吧。你的视角一向跟我们不太一样，哪里没做到位的，你正好可以有空给我们指点下。”

　　常鸣看了一眼下方，说：“那边快完成了，稍等一下吧。我是带了同伴一起来的。”

　　金晓顺着他的目光看下去，他们交谈的时间并不长，下方的测试者们纷纷进入了赛道，比赛眼看着就要开始了。

　　蓝翔竞技带队那人一开始就强调了，最好不要使用什么小手段小花招，但南炀州是什么地方？这种警告根本不可能起作用！

　　一开始就说好了，赛车都由蓝翔竞技准备。但刚上赛道，刚才那个人就主动提问，能不能不使用统一提供的制式车辆，换用自己的。

　　蓝翔竞技的工作人员们齐齐对视一眼，露出了一个诡异的笑容，点头说：“当然可以！”

　　常鸣和金晓并肩站在看台上，一起往下看去，南炀州那个人在征得蓝翔竞技工作人员的同意后，开着一辆巨大的坦克一样的机关车轰隆轰隆地进了赛场。

　　他得意洋洋地从上方探出身来，叫道：“怎么样？你测测看啊，没超过你们的标准吧？”

　　不用测也知道，这辆“坦克”的轮子的确在赛道范围内。只是它的高度和宽度都非常惊人，重量也明显不轻。压在赛道上，地面都略有些凹陷的感觉。

　　重量会影响速度，这种重量的“坦克”，跑起来不可能太快。这家伙就要拿这种东西来跟蓝翔的制式赛车比？

　　几个人打量了一眼坦克，又看了看那个人，他满脸都是得意的笑容，一看就知道是在打什么主意！

　　蓝翔的工作人员轻咳了一声，点头说：“行，符合要求，可以参赛。”

　　那人的眼中闪过一道恶意的精光，得意得哈哈大笑，叫道：“来呀！”说着，他缩进坦克里，启动了能量发动机，坦克轰鸣起来，声势更加威猛。

　　蓝翔的工作人员向其余人点头：“你们也可以进去了。你们可以选择蓝翔的制式赛车，也可以像他一样自备赛车。”

　　一个人叫了起来：“不行！他要干什么你们看不出来吗？他想拿坦克把我们一个个都撞死！这种重型战车怎么能让它进赛道？这是谋杀！”

　　蓝翔的工作人员冷静地点头：“请问你是否要退出比赛？”

　　那人挥着手往后走：“谁会参加这种疯狂的比赛？”

　　其他人还有点犹豫，但一个人的行动往往能带动其他人，另外几个人也有些犹豫不决，左右打量着，似乎也想离开。

　　这时，伍威站了出来，向工作人员一点头：“我的赛车在哪里？”

　　蓝翔的工作人员露出一点笑意：“请这边走，我们已经给您准备好了。”

　　正如他所说，蓝翔的赛车已经一辆接一辆地停在了路边，等着让人进去了。它们并列在一起的时候非常壮观，但单看上去的确不太起眼。而且很明显，蓝翔的赛车追求的是速度，相对显得比较单薄轻巧，跟旁边的坦克战车一比，就像小孩子面对壮汉，分分钟都会被撞出去一样。

　　一看见这赛车，退缩的人就更多了。

　　伍威却眼睛一亮，大步走到第一辆旁边，拉开车门，坐了进去。


第838章 飞翔的机关车

　　伍威的手刚一碰到控制宝珠上，眼睛就更亮了。他拉下车窗，挥手叫道：“很好，我就用这辆了！”

　　工作人员问道：“是否还要再磨合一下？”

　　伍威摇头：“已经浪费太多时间了，直接开始吧。”

　　工作人员冷静地点头：“是。”

　　其余人还是踌躇着不敢进场，工作人员问道：“本次比赛是蓝翔竞技的公开测试，如果不参加的话，就算主动退出，不能再参加后续的比赛。”

　　一个人总算下定了决心：“不行，我退出，我不参加！蓝翔竞技什么的，只是玩玩嘛，为个玩玩就丧命？我不干这种事！”

　　伍威的车正好滑过他身边，听见这话，他抬头嘲讽地一笑：“我还以为南炀州人都很有胆气呢。”

　　他这句话说得非常平静，但越平静，话里的嘲讽就越明显。那人身后的一个南炀州人用力把他往旁边一扒，叫道：“滚蛋！这小子说得没错，南炀州人可不是什么胆小鬼！我参加比赛！”

　　这一吼把其他人的勇气也激励起来了，大家纷纷表示绝不退出比赛，但在赛车的选择上，几乎没人选择蓝翔的。这些人多少都觉得，自己的机关车更熟悉，操作起来更灵活。而且，每个人的爱车都是自己精心打制的，没道理比不起蓝翔的大路货！

　　很快，一辆接一辆机关车从外面开了进来，在赛道上排列成一排。参赛的一共十个人——就算那个想退缩的，在这种状况下也不敢真的退出了，不然他以后在南炀州可怎么混啊！十个人里，唯一使用蓝翔赛车的只有伍威，其余九辆都色彩各异、样式各异，还都带着浓重的鲜艳风格，看上去有些滑稽。

　　十辆机关车根据工作人员的指引，一辆接一辆地排列在赛道上。根据赛道的不同，车辆的先后次序有些不一样。开坦克的那个南炀州机关师强烈要求把自己排在第一个，其心可昭。但蓝翔的工作人员非常坚决，根据他报名的顺序，把他安排到了第三位。

　　伍威被安排到了一个中不溜的位置，刚好在坦克机关师后面两位。这家伙还特地转过头来，向着伍威咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，针对的意思不言自明。

　　安排好之后，工作人员纷纷退出赛道，做好准备。前方一面蓝色的旗子高高举了起来，所有参赛机关师屏息凝神，旗子用力向下挥舞，十辆机关车一起咆哮起来，凶猛地冲了出去！

　　光是这个开始就看出了差别。

　　机关车的启动速度在比赛开始时起到了极大的作用。

　　旗帜刚一挥下，那辆坦克就猛烈地震动起来，向里撞去，完全不管就在他左边，还有另一辆机关车呢！很明显，它想凭借自己的体型和重量优势，硬把人家撞出去，好让自己占据优势地位！

　　同时，他的眼角余光还向后瞥去，想看看那个讨厌的小子在哪里。嘿，拍主办方马屁，使用主办方的制式赛车？看我先把你给收拾掉！

　　他匆忙一瞥，一下子竟没看见那辆醒目的蓝色赛车。接着，蓝光一闪，一个蓝色的影子疾速从他另一边擦过去，转眼间就奔到了最前方！

　　怎么这么快？！

　　坦克机关师完全没反应过来，更别提驱车阻拦了！

　　比赛刚刚开始，赛车的启动速度就帮伍威占据了明显的优势，转眼间，他就甩开了对他心怀不轨的坦克机关师，又超过了另外一辆车，排在了最前面！

　　……

　　这时的伍威无比兴奋。

　　他一上手就知道，这辆机关车绝对使用了跟常鸣那架天翼同样的技术。

　　它们有一个最大的共同特征，对机关师精神力融合度好得惊人！

　　手一放上控制宝珠，精神力往里一渗透，几乎没遇到任何一点障碍，顺顺利利地就融了进去。他感觉到自己的精神力正在顺利外延，很快与整辆机关车融为一体。他脚下感受到的，是平整的赛道；前方感受到的，是迎面而来的空气。当赛车开始奔驰，那种感觉更加明显——奔驰的不是赛车，而是他自己！

　　为什么蓝翔竞技会让天翼和赛车并列？虽然天翼的速度比机关车更快，但两者疾驰起来的感觉是完全不同的。

　　机关赛车在地面上奔行，周围的参照物非常多。当它开始狂奔，景物在身周化为流水，明暗模糊成一片地向后退去时，强烈的速度感会让人感受得更加明显。

　　这时候的伍威就是这样。他根本顾及不到其他赛车者，只管一个人享受在赛道上疾驰的愉悦。

　　赛道上，就看见一辆蓝色的机关车地在前面疾行，后面的九辆机关车碰碰撞撞，乱成了一团。

　　坦克机关师不小心把伍威放跑了，他跟了一小段，发现自己比速度是绝对比不过前面那个人的，索性放慢了下来，专心对付周围的其他人。

　　他能得瑟成这样，的确不是没本事的人。坦克车在他手上，操纵得也算是极为精妙了。他靠着一己之力，拦住了其余八辆机关车，渐渐地把它们逼向一处！

　　有的机关车想跟坦克硬碰硬，但明显没它坚固，被它撞坏在路中间；有的想要靠灵活性和速度脱逃，但坦克车巧妙地利用已经被撞坏的其他人，硬生生地拦住它们的去路。

　　九辆机关车纠缠在后方，没多久就折损了大半，虽然还有三辆机关车从这一团乱子里挣扎了出来，但也个个挂彩，明显地影响了速度。

　　比赛一共要进行两圈，也就是说，这些机关车必然还要一次交汇的机会。如果再来一次的话，这些幸存的机关车能不能跑完全程还说不定呢！

　　“这个疯子！”

　　不止一个机关师坐在车里，破口大骂。附近的工作人员略有些紧张，他们紧盯着场上情况。这么混乱，要是出现伤亡的话，对刚刚进入落日城的蓝翔竞技显然不是个好消息。

　　每一辆机关车被撞烂，马上就有工作人员穿着机关护甲进入场地，要把驾驶员从车里扒出来进行救治。

　　但意外的是，驾驶员们一个个安全地走了出来。一点皮肉伤都不受，那是不可能的，但是没一个人受到致命伤，甚至连比较危险一点的伤势也没有。

　　常鸣也注意到了这一点，他倾身上前，轻轻地“咦”了一声，又与金晓对视一眼。

　　这种程度的车祸，这种结果绝不正常，只可能是那人有意为之！看来他还记得工作人员之前说的话——只要造成伤亡，就会被永久逐出蓝翔竞技的比赛圈！

　　转眼间，十辆机关车就有五辆退场。现在的赛道上，伍威的蓝翔赛车仍然在一路突飞猛进，另外还有三辆明显损坏，但好歹已经挣脱了坦克战车的控制，拼命地向前疾驰。而那辆坦克战车，它牢牢地控制着起始点，并不急着前进，而是慢吞吞地推动着那些破烂机关车，把它们一辆辆摆好。

　　金晓皱着眉头说：“这家伙是不是忘了，这次测试要的是时间成绩，不是名次！”

　　常鸣兴味盎然地看着那边，没有说话。

　　十分钟后，蓝翔赛车跑完一圈，再次奔向起始点。后面三辆残破的机关车远远地跟在后面，很有点苟延残喘的感觉。

　　起点处，坦克战车已经推着其它机关车摆成了一个堡垒，牢牢地拦住了伍威的去路。这中间，甚至连一点缝隙也没留！

　　坦克战车比别的机关车高出一截，机关师乘坐的位置也比较高。他居高临下地露出一抹笑意，得意地喃喃道：“嘿，看你怎么过去！”

　　伍威驾驶着蓝翔赛车跑了一圈，越跑心情越是畅快。这时候，他的身体都有些发热，忍不住心想，看常鸣跟蓝翔竞技关系密切的样子，一会儿能不能跟他打声招呼，掏钱把这辆车买下来？开起来真是太舒服了！

　　这时，他看见前方远处出现了一堵五颜六色的墙壁，它们大约两米多高，把前面堵得严严实实。

　　想用这种法子来拦住我？

　　想得倒美！

　　他的手在控制宝珠上疾速弹了几下，距离那堵“墙壁”还有一段距离时，蓝翔赛车的车头突然间拉了起来。赛车速度极快，车头一拉，整辆车立刻腾空飞起！

　　蓝色的赛车越飞越高，很快飞过了墙壁的最顶端，继续向着前方飞去！明明只是一辆赛车，却像一只轻盈的小鸟一样飞向了天空！

　　坦克机关车看见这幕场景，得意地一笑说：“你以为我没想到你会这样做吗？”

　　他操纵着自己的坦克向前进了两步，拦在了“墙壁”的前方。

　　赛车毕竟是赛车，不可能一直飞行下去，它总要落下来的。坦克就堵在它落下来的那个点上，就等着撞它了！

　　飞，飞，飞……

　　嗯，这车飞得还挺高的，差不多该下来了吧？

　　飞，飞，飞……

　　怎么回事，它还在天上？

　　坦克机关师的脸上，得意逐渐变成了惊讶，惊讶变成了目瞪口呆！

　　有没有搞错，一辆机关车而已，怎么可能飞得这么远？！


第839章 你只跑了一圈呀

　　坦克机关师眼睁睁地看着蓝翔赛车飞过了比他预想中远得多的距离，从他头顶上高高越过去，终于开始下降，落在了离他不远处的前方。

　　蓝翔赛车飞得太远，坦克机关师完全没有估计到。他瞬间反应过来，全力发动能量引擎，拼命地向前追去。离蓝翔赛车还有大概十米时，它终于落在地上。它落地的动作无比轻盈灵巧，这么大一辆赛车，却表现得像个精灵，落到地上时，连震动都不太明显。

　　刚刚落地，蓝翔赛车就猛地加速，坦克再拼命也有重量限制，瞬间就被远远地甩在后面吃灰。

　　驾驶室里，坦克机关师的表情扭曲了起来。他重重按下一个按钮，坦克突然开始变形。各种各样的部件掉了下来，在赛道上滚了一地。

　　减轻了负重，它也开始加速，不断加速，跑得越来越快。

　　妈的，我的车也是精心设计过的，速度上不可能输这么多！

　　更多的部件掉了下来，坦克的尾部喷出一道蓝色的火焰，咻地一下，速度瞬间变得更快。

　　原来这个坦克机关师早就打了这个主意，他的坦克不光是重厚抗撞而已，还可以进行变形。变形后还有特定的加速装置！

　　这一次加速，坦克车跟蓝翔赛车的速度瞬间拉近了一截。

　　伍威往后瞥了一眼，一点儿也不紧张。强大的操控感让他感觉无比的自信，他相信自己绝不可能被对方追上！

　　果然，距离拉近了一段，很快又再次被拉开。坦克机关师连续加速三次，都没能超过蓝翔赛车，双方的距离始终保持，无法被超越！

　　坦克赛车靠爆发能量瞬间加速，这种方式耗能得要命，当然不可能用太多次。最后，三次机会用完，坦克赛车还是没有追上，反而把距离越拉越开。最后，伍威转过一个弯，这下坦克机关车连蓝色赛车的背影都看不见了！

　　他咬牙切齿，一路狂奔。他的速度虽然比不上蓝翔赛车，但跟普通机关车已经不相上下。最后，当那三辆严重损坏的机关车好不容易挤出被堵住的道路，向着终点奔去时，坦克机关车已经提前冲过了终点。

　　常鸣笑着对金晓点点头说：“走，下去吧。”

　　两人并肩走到终点线旁，正听见蓝翔竞技的工作人员在恭喜伍威：“恭喜您，总用时二十一分三十秒，非常出色的成绩！您通过了我们的测试！”

　　跟着，他又对那三辆机关车抱歉地说：“不好意思，总用时三十五分五十五秒，不能过关……”

　　三个机关师大怒，指着坦克机关师叫道：“他妨碍比赛！要不是他，我们不可能不达标！”

　　工作人员礼貌地说：“对不起，事前已经说明过了，比赛时可能有各种突发状况，应对突发状况，也是参赛者的要求之一。而且，伍先生也是遇到了障碍的，但他仍然出色地完成了比赛。”

　　三人无话可说，向着坦克机关师怒目而视。坦克机关师无视他们，他瞪着伍威看了半天，转头问道：“我的成绩呢？我比这家伙慢，比他们仨可快多了，应该卡在线上了过关了吧？”

　　工作人员茫然地看他，说：“先生，你没有成绩的。”

　　“啊？”坦克机关师一愣，跟着也怒了，“凭什么没我的成绩？！我第二个过终点的！而且你们之前说了，不管什么手段都可以用！”

　　工作人员无辜而茫然地说：“可是，先生，你只跑了一圈啊……”

　　坦克机关师一愣，旁边三个机关师也跟着一愣，突然间爆出一阵狂笑，指着坦克机关师叫道：“哈哈哈哈，对啊，好险被家伙忽悠过去了！你还差一圈呢，都没跑完还想要成绩，还想超在我们前面？想得太美了吧！”

　　坦克机关师愣了半天才回神。他先前执着地想要搞定其他参赛者，心思全部都放在布设障碍上了。后来正式开始跑的时候，眼里更是把伍威当成了唯一的敌人，拼命想要追上他赶过去。结果他竟然忘了，他跟其他四辆车不一样，他只跑了一圈，还有一圈没跑！

　　他的脸刷地一下红了起来，整张脸都快被烧透了。

　　旁边那三个机关师还在幸灾乐祸地大笑，每一声笑声都像一根钢针一样，深深地扎进了坦克机关师的心里。

　　他的脸越来越红，像是要滴血一样，最后，他一甩手，大步走回自己的车上，驾着车一溜烟地逃了。

　　三个机关师指着他的背影，又是一阵狂笑，片刻后突然回神，面面相觑：“我们的车被撞坏了，他应该赔的吧？”

　　是的，按照蓝翔的规矩，参赛者在比赛中可以随意使用手段，但如果造成损伤，则由肇事者负责。这个坦克机关师弄坏了足足八辆别人的机关车，要赔偿起来也是一笔大钱，结果他竟然就这么跑了？

　　三个机关师后悔莫及，却没想到道路上又出现了一个影子，正是刚才开走的那辆坦克车！

　　它减了负重装甲，比之前单薄多了。它开回到终点线旁，嘎地一声停住，它的驾驶者重新走了下来。

　　三个机关师马上把他围住，叫道：“赔我们的车！”

　　驾驶者不耐烦地挥手：“几辆破车，有什么好急的？拿去！”

　　他手一甩，每人手上都扔了一张晶卡！价值一万金币的紫晶卡，什么样的机关车都能买回来了！

　　好个财大气粗的家伙！

　　这人扔出晶卡，大步走到伍威的机关车旁边，粗声粗气地问道：“我想买一辆这个车，多少钱？”

　　蓝翔竞技的工作人员仿佛早已习惯了应付这种场面，他的脸上带着无懈可击的微笑，说：“不好意思，我们的赛车不卖。”

　　那人叫道：“拽什么拽！你们不就是来赚钱的吗？有钱不赚是什么意思？多少钱，说个数，别以为大爷花不起！”

　　工作人员的笑容一点不改：“不好意思，对谁也这样说，这车我们真不卖。”

　　不管那人怎么磨，工作人员就是咬定了一句不卖不松口。

　　这时，常鸣突然微笑着插话：“你自己这车也改装得不错啊，怎么还想买蓝翔的？”

　　工作人员抬头看见金晓，目光从他胸前的徽章上扫过，突然一愣，行礼退到一边。那人眯了眯眼睛，本来还准备说些闲话的，看见这情景，立刻意识到了什么。

　　他哼了一声，说：“别以为我看不出来，这个机关车在设计上肯定有花样！”他一指伍威，“不然，刚才第二圈的时候，他也不可能飞得那么久！”

　　他自信地说：“我对落点的判断不可能差得这么远，肯定是机关车有问题！”

　　金晓插话道：“老实说，这辆车是不可能卖给你的。不过按老规矩，我们可以给你一个机会。你可以回去继续研究你的机关车，想办法改进它，然后来挑战我们的赛车。只要你能在赛道上跑赢我们的赛车，我们就可以白送你一辆！”

　　这人嗤之以鼻：“如果我的车比较好，我凭什么还要你们的车啊……”

　　金晓摊了摊手：“你也可以不来，不过我们这位同事说得队，蓝翔的制式赛车和制式天翼绝不对外出售。”

　　这人挠了挠头，突然皱起了眉头，说：“挑战啊……说起来，这事我好像在哪儿听说过的感觉？”

　　片刻后，他突然叫了起来，“我想起来了，半年前，你们是不是也这样玩过一次？！”

　　……

　　这家伙说得没错，同样的事情在半年前曾经发生过。

　　蓝翔竞技最早成立时就规定，正式比赛时，机关师们可以进行两种选择。一种是使用蓝翔技校统一提供的赛车，一种是机关师自备车辆。

　　早先大家还以为蓝翔竞技一定会限制车辆的性能，没想到他们在这件事情上极其大方。为了适应赛道，机关师自备的车辆当然得有高度和体积的限制，但除此之外，蓝翔竞技不做任何规定！

　　也就是说，只要你有本事，能进得了赛道，随便你怎么去堆性能。

　　所以，在蓝翔竞技推广的早期，出现了一种奇特的景象。

　　一开始，参加比赛的都是那些想要炫耀自己技术的机关师，尤其是天翼和机关车这两项最为明显。

　　速度一向是男人们的挚爱，专研这两项的机关师不在少数。一听有这样的比赛，他们立刻兴致勃勃地参加，各自带上了自己最为得意的作品。

　　当然，蓝翔竞技也提供了自己的制式产品，它们一辆接一辆地摆放在地下停车场里，既壮观，又不起眼。壮观的是这规模，不起眼的是指它的个体。它们被漆成了一种低调的蓝色，跑起来非常优雅，像一道蓝色的流光，但停在那里时，看上去就很有点低调了。谁也不会觉得，这些一模一样的机关车以及机关天翼，会有什么了不得的地方。

　　结果一上赛道，他们就发现，他们费尽心机、精心制作出来的成品，远远不如蓝翔竞技提供的制式产品！

　　不管是操作感，还是本身的技能，他们都接连惨败，他们辛辛苦苦费了好大力气和大量材料做出来的机关，还不如别人装了一车库的东西！


第840章 豪华阵容

　　机关师们大多心有傲气，他们开始不服气了。所以最先开始的蓝翔竞技竟然多了一个项目。机关师们一个个摩拳擦掌，想要挑战蓝翔竞技的制式机关车和机关天翼！

　　蓝翔竞技非常大方，他们开放了自家制式机关的图纸和各种参数，欢迎机关师们随时前来试机。也就是说，他们把这玩意儿当成一个样本，摆在了机关师们面前！

　　行，欢迎你们来挑战！

　　结果渐渐的，这些有志气的机关师们发现，这东西根本就不是一个样本，它其实是一个榜样！一个无法超越的榜样！

　　它在适应赛道、进行限时限距赛车上做到了极致！它的每一个细节设计都是为了这个目的而实现，达到了极其均衡、极其完美的地步。也就是说，换了其他环境，他们也许还有赢的可能，但是在这个赛场上，蓝翔竞技的制式赛车就是当之无愧的王者！

　　机关师们越研究、对制式赛车以及蓝翔赛制越了解，就越明白这种制式赛车的优越性。他们纷纷举手投降，沮丧地承认，妈的，没错，至少是在这些赛道上，就是他妈的比不过蓝翔的东西！

　　最后，这些无名的机关车与机关天翼都被冠以蓝翔之名。

　　蓝翔赛车、蓝翔赛翼，成为了蓝翔竞技的有力象征！

　　这件事情的前后经过引起了许多机关师的瞩目。蓝翔一点儿也没隐瞒，一点儿也没保留，甚至还主动帮助一些不方便到场的机关师跟踪过程。

　　最后，这件事影响越来越大，在青木王室的配合下，成为了机关战争之后一次有力的宣传。

　　可以说，蓝翔竞技最早的牌子，不是靠比赛本身，而是靠这样一次有趣的挑战带起来的。

　　后来这件事情传了出去，还引起了一些后续的波动，在蓝翔竞技的推广中起到了很好的作用。最后，无一不以蓝翔制式赛车和制式天翼的胜利告终，天穹大陆了解蓝翔竞技的机关师们，也认同了它们在这方面的强大优越性，再也没有提出要用自己的作品参赛。

　　……

　　坦克机关师一开始讲的时候，还有点犹豫，最后他越说越流畅。以前的模糊记忆清晰地呈现在面前，跟他刚才经历的事情一一对应上了！

　　这件事情在其他地方已经传遍了，但这里是南炀州破碎群岛，整个大陆最偏僻的地方之一。蓝翔竞技的“传说”还没有传到这里来。坦克机关师也是因为对这方面尤其感兴趣，所以才隐约听到了一些传闻，但是非常零碎，一开始甚至没对上号。

　　传闻跟亲身体验毕竟不同，他被蓝翔赛车当面打败，立刻就一连串地想起来了！

　　这件事情发生时，常鸣不在东梧州，坦克机关师讲的内容他也没听过。

　　听完后，他笑着看了金晓一眼，低声赞道：“利用这种方式来宣传，干得漂亮啊！”

　　金晓有些得意，又有些感叹地说：“这还是因为我们的机关车和机关天翼是真好……”

　　蓝翔竞技的机关当然不可能是从天上掉下来的，它是从哪里来的呢？它是常鸣奠定的基础，然后历经一个地创师和多名机关大宗师的手，共同制作出来的成品！

　　它看上去不起眼，但的确是这个世界最高端的专用赛车产品！

　　当初常鸣跟金晓他们一起拟定了蓝翔技校的全盘计划，就开始设计专用的赛车和比赛用天翼。当时他就秉持了一种思路。

　　我要设计的，不是全面型的赛车，而是专门用于特定的赛道、特定的比赛方式的专用赛车！

　　所以，当时他设计的，不仅光是机关车，还有适合赛车的赛道以及所有相关设施。

　　常鸣把赛车设计得差不多的时候，去齐天城参加俱乐部杯，结果被利秦突袭，打得不知所踪。那时候，金檀城那边略有些骚动，出现了一些不利于蓝翔技校发展的声音与举动。

　　这时候，地创师陆浅雪站出来，以身现法，强硬地保住了蓝翔技校。这一番作为让很多人都知道，蓝翔竞技背后可是站着一个地创师的！

　　地创师是何等受敬仰的人物，所以后来，很多机关师都慕名而来，主动要求成为蓝翔技校的技工。反过来，当蓝翔有事求助于一些专业大师时，他们也很少推诿。陆浅雪只是亮了个相，就让以后的事情像上了润滑机的机关一样，运行得极其顺畅自然。

　　这就是一个地创师的地位！

　　常鸣走了，工作要继续进行，赛车的后续完善就交给了这些机关师。当时，陆浅雪也对常鸣离开前的工作表现了一定的兴趣，她大为赞赏常鸣的设计思路，在他原有的基础上进行了调整。

　　陆浅雪带了头，机关大宗师们当然也不会瞧不起一架机关车。他们难得地联合起来，集思广益，把蓝翔赛车已经天翼的设计搞成了一个极度豪华的大项目！

　　他们不断思索，这些赛车以及赛翼，它们被设计出来的要求就是在蓝翔已经规定好标准的赛道上进行比赛。为了适应这些赛道，哪些方面可以进行调整，哪些功能可以抛弃？而且，所有需要用到的细节环节，必须尽善尽美，连一分一毫也不能出错。

　　在这样的思路指导下，蓝翔的赛车和赛翼一遍遍反复设计修改、反复调整，最后出现在众人面前的这些批量产品，背后隐藏的势力和实力极为惊人，说出去会让所有人震惊！

　　拿一个普通的高级机关师的作品来跟好几个专精大宗师的联合出品来比？比得过才叫一个奇怪呢！

　　这些话，金晓只是约略一提，常鸣就自然地贯穿起了前因后果。

　　他笑着摇头：“原来浅雪姐还做了这事，回头真得单独请她吃顿饭了！”

　　另一边，坦克机关师大声把这段“挑战史”跟所有人说了一遍，无形中又帮蓝翔做了次宣传。

　　听说这是所有机关师公认的最强赛道赛车，南炀州的机关师们纷纷震惊了。他们用崭新的目光看着这不起眼的蓝色赛车，忍不住问道：“我们能上手试试吗？”

　　刚才一天翼过来的一共十八个人，头十个人比赛的过程其他人都看见了，现在听见坦克机关师的话，另八个人争先恐后地叫道：“不行不行，你们已经比过来了，现在该我们上了！”

　　工作人员也礼貌地表示了同样的意见。于是，失败的机关师们只能以艳羡的目光看着新一轮比赛的开始。

　　后面这八个人无一例外地全部使用了蓝翔的制式赛车，这次再没有出什么纰漏，二十多分钟后，他们全部安全抵达终点。

　　测试要求时间是半小时，这八个人全部在规定时间内完成了！

　　工作人员微笑着祝贺他们：“恭喜你们，你们通过测试，可以参加蓝翔竞技的下一轮比赛了。”

　　这八个人来不及高兴，一个个刚开车就开始大赞：“我靠，这机关车太好开了，我从来没开过这么爽的车！”

　　“就是就是，妈的，开了这车才知道我自己那辆真是烂货。太爽了！”

　　“哎哎，你们这车真不卖吗？我愿意花高价买，翻倍都可以！”

　　“我也想买，通融一下，卖一辆嘛！”

　　一群人一边叫爽，一边围着工作人员苦苦哀求。有些眼色比较好的刚才就看出来，金晓和常鸣的地位似乎有些不一样，还跑过来恳求他们。

　　常鸣没有说话，金晓微笑着一一拒绝。最后他说：“想再开车，来蓝翔竞技就行了嘛！我们的车，在赛道上开是最爽的！”

　　这话很快说服了机关师们，他们不约而同地表示，就算天上下刀子，他们也要拼死参加比赛，就为了感觉一下这顶级的驾驶快感！

　　前面失败的那些机关师看见这反应，纷纷用凶恶的目光盯着坦克机关师。那家伙也是一脸不甘。金晓看他一眼，叫来了一个人，对他低声耳语几句，那人惊讶地点头，匆忙过去，跟坦克机关师交谈起来。

　　常鸣向那边看了一眼，笑道：“这家伙有点本事，就是得好好调教一下。”

　　金晓笑道：“这种刺儿头，我们可见多了！”

　　两人相视而笑。

　　蓝翔技校最早的生源是什么人？正是金檀城的那些小混混们！调教这种人，蓝翔技校早就有了一整套经验，要把他掰正过来，只是时间问题而已。

　　两人没再就这个人继续说下去，常鸣看了伍威一眼，金晓知道常鸣要跟伍威私下说话，向他微微一笑，自顾自地踱开了。

　　伍威正站在场边，远远望着那些奔驰的机关车们，眼里波澜万千。第一场比赛就他一个人通关，他脸上的喜悦却只是一闪即逝。后半段的比赛里，他一直站在那里，动也不动，背影显得有些落寞。

　　常鸣走到他背后，顺着他的目光看过去，突然说：“如果你不想回去神殿，我也可以想想办法。”

　　伍威头也不回地苦笑道：“我已经受过三次洗礼，已经没办法摆脱神殿啦！留在天穹大陆，也只会牵连周围的人……”

　　常鸣说：“这个你不用担心，你只需要告诉我，你是怎么打算的就行了。”

　　伍威猛地回头，惊讶地问道：“你能摆脱神殿的洗礼？”


第841章 新盟友

　　伍威听说常鸣能解开神殿的洗礼控制，无比惊讶。

　　常鸣耸了耸肩，说：“我现在不太确定，不过可以尝试一下。”

　　伍威震惊地看着他。常鸣虽然说得保守，但不是没有一定自信的人，怎么可能说得出这样的话来？而且他跟常鸣交往的时间虽然不长，但对这个人已经有了一些了解。这绝对不是一个信口开河、满嘴跑火车的类型！

　　他绝不可能没来由地说可以尝试，一定是有了些把握才会这样说的！

　　“你……”伍威从小生活在神殿的氛围里，神殿在他心中如同一座巨山一样，强大得无人可以匹敌。常鸣简简单单的一句话，就像是撼山巨棍，把他对神殿的恐惧撬出了一条小缝。他呆了半天才问道：“怎么尝试？”

　　常鸣向他招了招手，伍威走前两步，突然间回过神来：“就，就在这里试？”

　　常鸣说：“只是看看。”

　　他伸出一只手，按住伍威的胸口。这姿势放在这里有些怪异，但下方正要开始一轮新的测试比赛，根本没人会多看他们一眼。

　　下面的比赛似乎非常激烈，激起了一阵又一阵的欢呼声。巨大的声音里，伍威感觉一只手按在自己的心口，紧接着，自己的心脏就更加有力地跳动起来，“呯、呯、呯”，每一下好像都无比踊跃，像是要主动把自己的信息传递给对方一样！

　　伍威惊了一下，却没有动弹。

　　常鸣的眼睛紧紧地盯着他的眼睛，又好像穿过他的身体，看到了极远的远方、极深的深处。

　　的确，在常鸣面前，伍威已经变了一个模样。他的身体严重虚化，一个闪亮的结构透过虚化的结构呈现了出来，正是他的灵魂结构！

　　直接用肉眼对面观看，常鸣也能看见灵魂结构，但只能看个大概，细节非常模糊。

　　这样直接接触对方的身体，用精神力渗透进去，他就能看清更多的细节。他心中突然一动，抬头意味深长地看了伍威一眼。

　　人自然而然会对自己的灵魂结构形成保护。当一个人严重怀疑对方时，他会自然封闭自己的心灵，这时候连灵魂也会变得模糊，不容易被人观察。但反过来，如果对对方有足够的信任，也就是所谓的“敞开灵魂”状态，对方就会更容易观测到种种细节。

　　现在就是这样，伍威的灵魂无比清晰地呈现在常鸣眼前，每一个细节都能看得清清楚楚。这表示，伍威的确是真的很信任他，这种信任，来不得半点虚假。

　　真意外。

　　常鸣其实一直对伍威有点提防，毕竟他生活的环境不一样，跟常鸣认识的时间也不长。虽然他现在处于谷底，但万一神殿在他心中烙下足够深的烙印，他没办法摆脱怎么办？没想到现在通过这种方式，竟然确认了伍威真正的想法。

　　常鸣没有多说什么，而是沉浸下去，继续观察他灵魂的种种内容，只是这时候他的表情比先前认真多了。

　　遗迹搜寻小队的人拿信仰值的速度快，升级也快，所以伍威在神殿的级别已经是白银祭司了。他的机关师等级是高级，但精神力等级却比普通高级机关师强得多，到达了三级甲等。这可是一个正宗的机关大宗师的精神力水平。

　　精神力的强大会对灵魂结构造成影响。精神力越强，灵魂结构会越坚固，细节也会更丰富更复杂。

　　每个人的灵魂结构都不一样，有着各自不同的特征。常鸣要做的，就是判断出这些特征里，哪些是伍威个人具有的，哪些是多出来的。多出来的这些结构，很有可能就是神殿的控制。

　　灵魂结构与神纹有着微妙的相似之处，常鸣一听伍威说到洗礼这回事，马上就想到。神殿靠什么来控制祭司？很有可能就是这样！

　　通过神纹影响灵魂结构，在灵魂结构上打下烙印……

　　突然，他眼睛一亮，注视着某个地方！

　　伍威一直紧盯着常鸣的表情，有些紧张。这时一看他的表情变化，立刻问道：“怎么，你发现了？”

　　常鸣抽回自己的精神力，微笑着点点头：“一点精神力应用的小技巧而已，我知道是怎么回事了，可以解除。怎么样，你是怎么打算的？”

　　伍威知道神殿有多强，对祭司的控制力有多厉害，所以打从一开始就没往别处想，就算回去肯定没什么好事，也没想过离开神殿什么的。现在一听，我竟然还真的有另一种选择？一时间完全惊呆了，根本做不出任何反应。

　　他喃喃道：“真，真的可以去除？”

　　常鸣肯定地说：“是，可以去除。”

　　刚才还只是“可以试试”，现在的口气却变得肯定起来。这一方面是因为他对伍威比前一刻信任多了，另一方面也是因为看出了神殿对祭司做的是什么！

　　是的，就是灵魂印记，冷桐曾经对他使用过的那种灵魂印记！

　　一样的东西，就是神殿做得更巧妙，与灵魂结合得更紧密更隐蔽而已。就常鸣的观察和伍威说过的话来看，神殿的洗礼正是一次烙印灵魂印记的时机。

　　每次洗礼都会在原先的印记上加一层，第一次洗礼烙下的印记也许比较表层，三次过后，它就会深入祭司的灵魂深处，与原先的结构纠缠在一起，几乎达到了难分难舍的地步。

　　要是换了普通人，面对这种情况肯定一点办法也没有。可常鸣不是普通人。

　　他不仅对灵魂结构深有研究，还学会了冯家内楼的全部内容，这次还得到了永恒纪元的一手研究资料。

　　冯家内楼的四十九卷书里，本身就有灵魂印记的设置与解除办法。学会了解一道锁，知道锁的结构和原理了，想办法去解三道接在一起的连环锁，也只是时间问题而已。

　　伍威的眼神茫然混乱，他的眼前突然多了另一条路，短时间内根本不知道应该做什么样的选择。

　　他无意识地盯向赛道赛场，那里，十辆蓝色的机关车正在奔驰，带起一道道流光溢影。

　　他回想起自己刚才在赛道上，与蓝色赛车融为一体的畅快感，脸上渐渐浮现出了苦笑。

　　如果生活在天穹大陆，如果身上没有这些限制，他宁愿当一个专研机关车的机关师，一辈子与机关车、与速度为伍！

　　活了这么多年，到现在才发现自己最想干什么……

　　常鸣说：“你不用急着给我答案，可以再考虑考虑……”

　　伍威突然转过头来，盯着常鸣摇了摇头，坚决地说：“不，我已经想好了。”

　　他说，“不用帮我解除神殿的洗礼了，我跟你一起回神殿。”

　　常鸣意外地问道：“为什么？你明知道你回去以后会怎么样，而且，你不是很喜欢赛车吗？你完全可以抹掉印记，换个身份，留在天穹大陆啊！”

　　伍威摇头说：“不，我还是要回去。”他仿佛想通了什么一样，之前的落寞一扫而空，整个人重新变得灵动起来。他笑着向常鸣挤了挤眼睛，说，“而且，你不是还有些事情想让我帮忙吗？我跟你一起回去的话，作用更大吧？”

　　电光火石间，常鸣突然明白了伍威想做什么！

　　两人对视，赛车场旁边的灯光映在两人的眸子里，一样的晦暗，又是一样的明亮。

　　伍威抬起手，伸到常鸣面前，常鸣盯着看了一会儿，重重地握了回去。

　　伍威已经打定了主意，要全力协助他！

　　他不知道伍威为什么会有这样的变化，但毫无疑问，他非常乐见这个变化！

　　十辆赛车先后从他们身后奔驰而过，带着流光溢彩一般的车灯与虚影。幽暗的灯光下，常鸣和伍威相对而立，两手紧紧相握。

　　金晓远远地回避开，不想干扰两人的谈话，这时回过头来看见了这一幕。

　　他愣了一愣，接着微笑起来，望向天空。

　　又多了一个盟友啊……

　　……

　　常鸣没再跟伍威多说什么。

　　既然已经重新确定了关系，那接下来的很多事情就跟以前不一样了。

　　回去神殿之后，伍威会有什么样的处罚，常鸣要在中间怎么插手，伍威要怎么样把他的资源引介给常鸣……需要讨论与实践的事情太多，反而不急于这一时。

　　不过常鸣的兴奋溢于言表，他大步走到金晓面前，笑着说：“快，趁现在有时间，把资料报表什么的拿来我看看！天快亮了，时间已经不多了！”

　　“天快亮了……”金晓在心里咀嚼了两遍这句话，望着常鸣神采飞扬的表情，也朗声笑了起来，“行，你等着，我马上就来！”

　　常鸣有事要做，伍威这段时间是空着的。这会儿，他再不像之前对常鸣那么客气了。他直截了当地找常鸣要了一辆蓝翔赛车，下去赛道一个人过瘾。

　　他开车的技术非常好，不仅不会影响到其余参加测试的人，反而能带着他们跑出新成绩，这一天晚上，蓝翔竞技的通过率比平时多了至少三成。

　　这时，金晓也拿了几个大文件夹过来。常鸣就坐在赛场旁边的看台上，翻阅起这些资料来。


第842章 改进

　　资料非常全面，有过去半年，蓝翔竞技的各方面数据和历程，也有蓝翔制式机关的大量图纸，还有蓝翔竞技未来一年、五年与三十年的规划。

　　常鸣笑着说：“你这是想累死我啊！”

　　金晓满不在乎地说：“放心，累不死的！”

　　常鸣笑着摇头，目光一触及资料上的文字，表情马上变得严肃起来。

　　蓝翔竞技，看上去只是一个大型连锁娱乐产业，却是他对未来规划最重要的组成部分之一！

　　常鸣翻阅的速度极快，在每张纸上停留的时间绝不会超过三秒，几乎是一晃即过。一开始，金晓还想就着资料上的内容给他讲解一下，结果发现，他根本找不到插话的机会！要不是他对这些资料已经滚瓜烂熟，甚至连常鸣看到哪里了都不知道。

　　常鸣第一个翻阅的是过去半年里蓝翔的发展历程。这些纸面上的资料远不如金晓刚才讲述的那样精彩纷呈现，它以大量的数据和简要描述组成，冰冷、无机质，却绝对的客观严谨。

　　这些内容里包含了大量的信息，无比清晰地说明了蓝翔这一路是怎么走过来的。

　　常鸣很快就看完了这部分内容，他合上资料，闭上眼睛停顿了一会儿，直视着金晓说：“这半年你们干得非常棒，不用我多说了，不过还有几个地方有点问题，接下来需要注意一下。”

　　他刚才明明看得那么快，但现在说起来却一点障碍也没有，各种数据统计信手拈来，丝毫无误。

　　他提出的问题全部都是根据这些客观数据来的，有的只是随口提醒下，有的则向上影射出背后可能存在的隐患。

　　他的思路非常清晰，并不抓着小节死缠烂打，大事情也愿意仔细听金晓的解释，与他讨论。

　　金晓越听越是佩服，半年不见，常鸣的见识更广，考虑问题的方式更加实际。很明显，这半年来，他的进步与成长比蓝翔技校还要快速！

　　金晓一开始还在惊叹呢，没过多久，他连去这样想的空间也没了。常鸣越说越多，他单凭脑子强记，根本记不下来！

　　他正准备找个东西做下笔记，常鸣先发现了这一点。他随手拿出一些材料，现场开始制作。金晓看得眼花缭乱，短短的几分钟，常鸣就做了一个录音机出来！他试用了一下，这个录音机靠某种特殊的磁石记录声音，非常稳定，非常清晰，收音功能极好。

　　金晓目瞪口呆地盯着这个小机关看了好一会儿。他也算上是见多识广了，却从来没见过一个人能这么轻松地设计制作一个机关出来！

　　常鸣清了清嗓子继续说，虽然有了录音机关，但金晓还是听得很认真。录音机关只是用来事后查漏补缺，现在的聆听与思考，对他来说才是最重要的。

　　单方面提点渐渐变成了讨论，金晓越听越是认真，心思整个儿沉浸进去，开始跟着常鸣的思路一起前进。有时候一些事情，自己一个人闷头想怎么也想不出来，但一旦有人提点，就马上能联想到很多很多。

　　金晓越听越是兴奋，他的眼前像是被打开了一扇又一扇新大门，以前从来没有考虑到的一些问题现在清晰地呈现在他眼前。而且，这些问题并不是没法解决，反而，解决它们的同时可以给蓝翔竞技带来全新的发展！

　　一圈又一圈赛车从他们下方奔行而过，他们浑然没有所觉，依旧滔滔不绝地讨论着。

　　当然不会有人去打扰他们，三个小时后，伍威终于下了车，回到看台。他远远地看了那两人一眼，没有过去，而是随意找了个地方坐下来，伸长双腿。

　　太阳早就已经出来了，渐渐移向当中。伍威听着远处隐约模糊的声音，望着天空中的太阳，唇畔的微笑越来越明显。

　　……

　　最后一个小时里，常鸣举起了手，暂时打断了这段对话。他看了一眼时间，说：“下午我还有点事情，要去机关公会走一趟。我先留点儿时间看看这些图纸。”

　　金晓意犹未尽地点了点头，他接过常鸣手上的录音机关，一个人走到一边去回味着刚才的谈话。

　　常鸣拿起一支笔，翻开图纸细细打量。

　　无论是他的天翼，还是蓝翔的赛车，伍威能开得那么痛快，当然只有一个原因。他布设精神力导线的时候，使用了天伦一型的方式。只是根据他自己对神纹的了解，又在那个基础上进行了一些改进而已。

　　现在他对神纹的了解远胜当初，对机关的认识不逊于任何一个机关大宗师，甚至有赶超地创师的迹象。不同的眼界带来了不同的想法，他约略看过一遍之后，立刻提起笔来，开始在图纸上进行修改。

　　两款机关赛车、两款机关天翼、三款机关战甲、三款机关傀儡，一共十种机关。这十种机关都是经过千锤百炼，经过了无数机关师的心血，要常鸣真的只是一个普通的高级机关师，别说用时了，估计连下手都不能。

　　但他却做得非常快。就像他跟金晓说的一样，一小时内，十套图纸全部搞定，上面密密麻麻地勾划了新的线条，旁边还有着各种数据注解。按理说，这些数据也是要计算思考的，但常鸣自己的计算能力就强大得惊人，现在还有一个纯辅助性的小智二号，所有数据都是顷刻可得，中间没打一点磕绊。

　　他最后回顾了一遍图纸，修改了三处细节之后，叫来了金晓，把文件夹递给他。

　　他说：“你就照着这个修改吧，我还有事情，要先离开。你大概什么时候走？”

　　金晓接过文件夹，说：“我是抽空过来的，那边的事情还在进行中，你一走，我也得马上跟着走了。”

　　常鸣顿了一顿，叹道：“半年没见，结果也就能聊一个晚上。”

　　金晓比他遗憾多了，开玩笑说：“就这几个小时，我都觉得我比以前本事多了。如果再聊一天，我觉得我连天都能捅破！”

　　常鸣哈哈大笑：“我们可不是真的要去把天给捅破？”

　　两人相顾大笑一阵之后，先后沉默下来，对视一眼。他们一起伸出手，紧紧相握，异口同声地说：“保重！”

　　别的话不用再多说，他们现在要做的，就是保重自己，各自走各自的道路去！

　　无需多言，两人重重地一握手后，各自转身离开。阳光晒在他们的身上，照得他们的身影无比灿烂。

　　……

　　昨天高文空通知，下午两点要去机关公会集合。

　　他通知的时候没说是针对常鸣个人，那理所当然就是指的南地小队全体了。

　　常鸣离开了蓝翔竞技回去城里，伍威当然也跟他一起。短短的一夜，伍威的精气神跟几小时前完全不同，跟以前在神殿时的他也有了微妙的差别。

　　常鸣问道：“以前有过这种提前集合的事情吗？”

　　伍威点头说：“有的。我们不是拿了机关公会的巡查令吗？虽然大部分时候这只是个幌子，但遇到一些特殊时候也是要用的。譬如有一次一个机关公会会长跟副会长内斗，打得整个公会都没法运行了，还是拓拔队长拿着巡查令把这件事情解决掉的。当时我们也被一起召集过去，准备应对各种突发状况。”

　　常鸣“唔”了一声，没有说话。

　　他们回去的天翼还是狡兔驾驶，这个年轻人非常识相，不该听的绝不听，不该说的绝不说。这时他听见两人对话，突然回头说：“机关公会吗？发三组长跟那边有一些联系，有没有什么需要我们配合的？”

　　“哦？”常鸣顿了一顿，有些犹豫。蓝翔竞技刚进落日城，发三正忙的时候，老是干扰他的正常工作不太好。不过，他心里总有一些莫明的警兆……他若有所思地看了一眼时间，说，“行，一会儿你把我们先送过去机关公会，然后回去跟他打声招呼，让他过来找我们一下吧。”

　　狡兔回答得非常干脆：“好嘞！”

　　昨天天翼出城的时候是晚上，来往的天翼少了很多，他们没遇上什么障碍。这次回去正是下午最热闹的时候，跟刚进城一样，他们又遇上了找不到机位的麻烦。

　　狡兔往下看了一圈，有点棘手：“长宁街那边还好说，我们自家地盘，怎么也能挤个位置出来。机关公会这边已经全停满了，真找不到一个空地了！”

　　机关师都很有时间观念，常鸣看了眼时间，说：“没关系，我们就直接从这里跳下去好了。”

　　说着，他跟伍威对视一眼，互相点了点头。

　　狡兔把天翼拉低，到了距离地面大概二十米的高度，悬停下来。

　　常鸣拉开舱门，狂风立刻涌进。不过比起高空，现在的状况明显还是好多了。

　　下方是机关公会的大门，门前车来车往，上方还有机关滑板之类的低空飞行道具偶尔一掠而过，非常繁华嘈杂。

　　要跳下去而不砸到什么人或者花花草草，也不是件容易的事。

　　但常鸣刚一拉开舱门，就立刻纵身跳了下去，甚至连观察一下下方情况也没有。紧接着，伍威也跟他一样跳了下去！


第843章 强行疏散

　　狡兔吹了声口哨，探头向下看。

　　只见常鸣和伍威一上一下，带着嗖嗖的风声，从天上疾速往下落。令人惊异的是，他们俩都没有使用任何空中减速机关，好像要任由自己就这样摔在地面上。

　　这时，一架低空客车从远处疾速滑翔过来，正巧经过常鸣的下方。常鸣的脚在客车的顶部一踩，一个翻身，继续往下落去。客车里的乘客们只听见头顶轻轻一响，就像有只猫落在上面一样。

　　什么东西？！

　　乘客们刚才抬头看，突然又一声巨响，带着整辆客车都震动得像要掉下去一样。

　　乘客们吓了一大跳，上方的狡兔却忍不住又吹了声口哨。常鸣跳得非常轻盈，几个腾跃借力，就轻轻跃到了地面上。所过之处，几乎没惊动什么。尤其是当他跳上机关公会的一个檐角时，还与一只白鸽一样的鸟儿面面相觑，微微一笑之后，再次消失。

　　伍威远没有他这么轻松自如，他的经过之处，可比常鸣热闹多了。先别说那个剧震的低空客车，吓得乘客们纷纷尖叫起来，还有机关公会的那个檐角，直接被他踩碎，白鸟惊慌地飞上了天空！

　　他一路横冲直撞，最后重重落在地上，“咚”的一声巨响，周围所有人不约而同地看向他们，又呆然望向天空。

　　在城市里，找不到停车位，用这种方式落地的，他们还是第一个！

　　伍威站直身体，感觉脚有点发麻，他不好意思地说：“技术还是跟你没法比啊……”

　　常鸣只是一笑，转过身去。

　　外面发生这么大动静，当然会惊动机关公会。两个身穿机关公会制式护甲的人从门里跑了出来，喝道：“什么人？！”

　　伍威先走过去，摸出令牌，在他们面前一晃，说：“我们要见你们会长。”

　　两个人定睛看见他令牌上的文字，对视一眼，马上躬身行礼道：“请，会长和大人正在里面等候！”

　　大人？伍威小声说：“看来拓拔队长已经提前到了。”

　　虽然已经下定了决心，但伍威好歹也是在南地小队呆了好几年的人，对拓拔汗还是很尊敬的。

　　常鸣若有所思地看了那两人一眼，点了点头，走进机关公会大门。

　　常鸣和伍威从高空直落下来，实在太扎眼。而且，他们落下的位置不是别处，而是机关公会门口！外面来来去去的路人们都在盯着他们，想看看公会的人会怎么对待他们，结果没想到这两个年轻人竟然马上就被迎进去了！

　　切，公会内部的人员吗？没劲……

　　大部分人这样想着，正准备走开，就看见机关公会里又出来了一队人，他们拿着一叠告示，啪地一声贴在公会外围的墙壁上。

　　所有人脚步同时一顿。

　　这是机关公会有大事发生时的手法，通常贴出告示就表示，这件事情比较大，需要周围机关师的配合！

　　而且一直以来，有一条默认的规矩，告示的数量越多，表示事情越严重。

　　究竟发生什么事了？这次会贴几张？

　　一张、两张、三张、四张……

　　一张张的彩色告示被贴在公会外围的墙壁上，密密麻麻，一张挨着一张。光是看这密集就足够让人吃惊了，这是出大事了！真正的大事！

　　所有人不约而同地涌向告示，观看上面的内容。

　　每一张告示上的内容都是一样的，明明白白写着警告——

　　所有人等，请在三十分钟内，撤离机关公会周围一千米范围。若有违令不遵者，一应后果自行负责！

　　三十分钟内撤退？一千米？

　　时间安排得倒不算太紧张，但是一千米内有的可不止是行人，还有各种商铺和住户！所有人等全部撤退，当然也包括这些人，光是往外疏散，就是一项大工作！

　　贴完告示，两个人从公会里搬出一个巨大的机关，竖在公会门口。这是一个倒计时的机关，刚一搬出来，它就被启动了，从三十分的位置开始倒数。

　　很明显，它就是一个要求，一个限制，所有人必须在时间内撤除出去？！

　　究竟发生什么事了？

　　所有路人面面相觑，下一刻，他们就像突然醒悟过来一样，转身向后跑去。

　　密密麻麻的告示贴满了整个机关公会的外墙，充分表示这件事情是多么严重。有敌人入侵？神罚？

　　什么可能都有！

　　连神殿在世俗的代表——机关公会都这么重视，他们这些普通人和普通机关师能算得了什么？万一被牵连进去，肯定只有一个死字！

　　赶紧逃！就算天性大胆的南炀州人，也不敢挑战神殿的警告！

　　有些人不管三七二十一，拼命向城外逃去。

　　机关公会说的是一千米，万一他们估计得太保守怎么办？这么大的事情，当然是逃得越远越好。一千米？当然是逃到城外更安全！

　　有的人顾忌更多一点，他们有亲友在附近的商铺或者住家，公会的人贴完告示，就往机关公会门口一守，虎视眈眈地盯着前方，严防死守不让人进去。很明显，他们根本无意疏散人群，机关师们只好一边在心里抱怨，一边赶紧去通知各位亲友。

　　这时，机关公会的高塔之上，高文空和高子程正站在塔台上，俯视着下方情景。

　　高子程迟疑着问道：“如果按三叔所说，连神子大人也很重视这个年轻人的话，我们贸然下手……”

　　高文空呵呵笑了起来，瞥他一眼：“你在神殿做了这么久，难道还不明白吗？对于神殿来说，只有活着的人才是最可贵的！之前神殿想要扶植夏侯昂，结果他突然出事，精神力被摧毁，神殿马上就放弃了这颗棋子。虽然听说夏侯昂是自作自受，但神殿有惩戒害他出事的那家吗？”

　　他嘲讽地笑着，摇了摇头，“固然是因为那家有点势力，不方便出手，另一方面还不是因为夏侯昂这颗棋已经被废了，没用了！神殿怎么还可能为他花心思？”

　　高子程恍然大悟：“就是说，我们只要现在搞定姓常的，神殿是不会追究我们的？”

　　高文空义正辞严地说：“正是！常鸣为人奸诈，蒙蔽了神殿，我们拿下他是为神殿大事着想，神殿怎么可能怪罪我们？”

　　高子程心里腹诽，脸上却露出一副心悦诚服的表情来。

　　……

　　常鸣和伍威进了落日城机关公会。

　　一进来，常鸣就狐疑地看向四周，满脸都是疑惑。

　　伍威问道：“怎么了？”

　　常鸣说：“这个时间段，机关公会怎么会这么安静，一个人也没有？你们以前下来的时候，机关公会也会疏散人群？”

　　伍威摇头：“怎么可能？我们怎么可能做这种引人注目的事情，万一暴露了身份……对啊，这里怎么这么安静？”

　　偌大一个机关公会里，各种机关都在正常地运行，但来来往往，却一个机关师也没有！

　　机关公会是一个城市的机关师核心，只要是工作时间，就有大量机关师到这里来办事。

　　考核认证、办理手续、登录神殿系统、兑换购买物品材料技术……就连小城市里的机关公会也一向车水马龙，人来人往，何况像落日城这样的一级城市！

　　但现在，别说普通机关师了，就连各种服务窗口后面的工作人中也不知道上哪里去了！

　　他们好像进入了一座死城，周围一个人也没有，一点多余的声音也没有，只有他们自己的脚步声撞击四壁，引起一阵阵轻微的回声。

　　伍威毕竟是神殿出身的，他第一个想到的是：“咦，难道真出了什么大事？”

　　常鸣却皱起了眉，心里生出了不祥的预感。他身体的各种细节产生了微妙的变化，虽然外表不太看得出来，但其实已经摆出了警戒的姿态。

　　他们走进了神殿的大厅里，这里的天花板挑得非常高，大概有二十米。天花板上有着精细华丽的壁画，不是南炀州风格，而是跟大多数神殿一样，是机关神赐予人类机关术的艺术场景。

　　大厅周围一圈有十二根玉白色的立柱，每根立柱上都有浮雕，分别是各种不同的机关，有凶猛的机关兽、机关傀儡，还有各种各样奇异的看不出用途的机关。这些立柱常常能引起新来的机关师的注意，他们会在这里留连许久，最后通常会判断，这是装饰画，没什么实用性。

　　总之，这个大厅高大宽敞，庄严神圣，只是平常人来人往，很难有什么特殊的感觉。

　　而这时，周围的人全部被疏散，大厅里只剩下他们两个人。在这么巨大的空间的对应下，他们显得无比渺小，仰望上方时，自然而然会产生一种冲动，想要匍匐一去，对着天花板上的机关神深深行礼！

　　伍威的表情变得慎重起来，神殿对他的影响几乎是烙印到骨子里去的，他的双手自然下垂，紧盯着上方的壁画，迟迟不动。

　　常鸣几乎没受到一点影响，他警惕地望着四周，目光在一根接一根的立柱上扫过。

　　这时，一个人高高站在侧面的旋梯上，居高临下地望着他们，沉声喝道：“常鸣、伍威，身为神殿祭司，看见机关神像，还不赶紧跪下行礼？！”


第844章 神殿的延伸

　　这个人的声音浑厚有力，从胸膛深处发出，带着雄厚的胸音，向着周围振荡而去。

　　声音撞击在四面的墙壁上，反复回响，就像一道道巨浪向着他们拍击而来！

　　这个声音里仿佛包含着一种特殊的力量，伍威在它的冲击下，膝盖一软，立刻就想照办。

　　常鸣却意外地放松下来，他没受到一点影响，反而眯起眼睛望向上方的人，微微一笑，说：“那是机关神殿的规矩，不是机关公会的。而且，高祭司长，你不也是祭司吗？站那么高是不是有点不太好？”

　　高文空一点也没有动怒，反而微微一笑，说：“机关公会是机关神殿的世俗代表，也是神殿的延伸。这里，当然也属于神殿的领域！”

　　他的声音洪亮无比，层层声波在大殿里来回激荡，不仅携带着无形的威势，甚至还一股接一股地相互撞击，形成漩涡状的强劲气流，冲击着常鸣与伍威的身体！

　　伍威明显地脚步不稳，他原本就受到声音威势的影响，这时扑通一声，直接跪倒在地，果然向着天花上的机关神，重重地磕了一个响头。

　　常鸣却无比稳定地站在气流中央，岿然不同。他的表情同时疑惑起来，缓缓张望着四周，明显感觉到有些不对劲。

　　高文空是个机关大宗师没错，但他的精神力还不到四级丁等，跟伍威差不多，远不如常鸣本人。按理说，他不可能造成这么宏大的效果！

　　但是他却一来就直接逼跪了伍威，这个遗迹搜寻小队的固定成员在这里，似乎连还手之力都没有！

　　这不对劲，不可能是高文空凭自己的力量做成的！

　　他扫视四周，目光突然凝聚在某处。

　　那是某根立柱的根部。这些立柱上都绘制着无数复杂的纹路，像是装饰线条一样，烘托着上面的机关图形。这时，有一处线条正在缓缓流动，好像活过来了一样。

　　常鸣瞬间判断出来，那里不是什么线条，而是一处机关，正是它配合着高文空的声音，造成了这样的效果。

　　他的目光回到高文空身上，他留意到，高文空手里握着一块令牌，它看上去是个徽章的样子，深金色，比成人男性的手掌要小一点。高文空把它拿在手里，亮向外面，徽章上正有微弱的光线流动。

　　常鸣一眼就认出来这个徽章是什么了……它不算陌生，正是当初高志远拿在手里，用来动用神殿力量的那一块。

　　他现在已经知道了，那是持杖祭司长的身份徽章。用正确的手法启动它，它就可以启动神殿固有的机关和神纹，达到震慑、防御、攻击等各种不同的效果。

　　没想到，这个徽章在机关公会也能起到效果！

　　常鸣瞬间明白了刚才高文空说的话。他说，机关公会是神殿的一部分，这话其实有两层意思。一个是指常鸣身为祭司，在这里也要执行在神殿的一应规矩；另一方面也是在说，这里也跟神殿一样，暗藏了各种机关，他利用祭司长的身份徽章，同样可以动用这些机关！

　　高文空的嘴角噙着一丝得意的笑容，洪亮的声音响彻四方：“常鸣，你看见没有？祭司伍威这才是正确的神殿礼仪！面对机关上神的绘像，你还胆敢站在这里，不赶紧跪下行礼？”

　　常鸣不动声色地打量着四周，嘴里却在笑道：“老实说，我还没听说过这个规矩呢。要真有这一条，神殿处处都是机关神的雕像，那祭司每天里除了磕头还能干什么？这样的话，干脆别叫祭司，叫磕头虫好了！”

　　伍威心神正有些恍惚，常鸣的笑声如洪钟一般震响周围，瞬间冲破了他脑中的迷雾。他本来就已经对神殿产生了一些反抗的心思，这时一股莫名的力量从他心底升起，他的四肢突然充满了力量，支撑着他一下了站了起来！

　　他朗声道：“对，常鸣说得没错！我进神殿也有十几年了，可从来没听说过这条规矩！”

　　高文空没想到他能站起来，微微一惊，脸色顿时沉了下去。他厉声喝道：“伍威！你之前亵渎神灵，回去神殿就要追你个冒犯之罪！你竟不反省，还伙同罪人常鸣擅出狂语，果然没错，你心里早存恶念！”

　　伍威冷冷地说：“对不起，虽然你是持杖祭司长，但也不能乱说话。你说的规矩在第几章第几条，也可以指出来给我听听。我是触犯了纯洁禁令没错，但你也别想把屎盆子往我头上扣！”

　　常鸣也跟着笑了起来：“对啊，我也想问问，罪人？哈哈，我倒不知道，我什么时候被定罪了？说到这里我倒想问问，伍威，你是鸣音殿的人，你是不是也有自己的身份徽章？”

　　伍威一愣，不知道他为什么会把话题岔到这里。但常鸣问话，他肯定要配合：“是，鸣音殿非一般人能进，只有遗迹搜寻小队本人的身份徽章，才能进入鸣音殿。”

　　常鸣点了点头，跟着问道：“我假设一下啊？如果你不小心把这徽章弄丢了，被别人拣到了，他就能靠着这个进入鸣音殿吗？”

　　伍威摇头：“不可能！身份徽章绑定个人，只能两种可能才能进入。第一，持有徽章的是本人；第二，权限更高的人会知道特殊的使用徽章的方法，这种人要是拿到了就能进。”

　　常鸣诧异地问道：“这样啊？那我就不知道了，之前高祭司长的侄孙高志远，不小心拿到了祭司长大人落在家里的身份徽章，他拿着徽章就能在神殿启动密藏机关，这是怎么回事？”

　　伍威惊道：“神殿的密藏机关？这可是神殿的机密，除了祭司长不可能知道它，更别说使用了！如果这个年轻人真的能启动机关的话，那只有一种可能，就是高祭司长把使用徽章以及启动机关的方法全部都教给他了！”

　　他越说越是惊讶，这件事之前常鸣在遗迹里质疑高文空时，曾经提到过，他当时心乱如麻，并没有往深处想。这时他回想起来，把两件事对应上，忍不住震惊地望向高文空，满脸的不可思议。

　　“持杖祭司长是神殿最高的职位之一，权限相当大。能够担任这个职位，表明了机关神对你的信任！你怎么能把这种等级的机密泄露出去？！你这样，还算是神殿最公正、最受敬仰的持杖祭司长吗？！”

　　其实高文空心里对这件事也有些后悔。他这个人对外人嘴巴非常严实，但是对家里人完全是两种态度，经常不知不觉就会多说一些事情。还好他家里人跟神殿关系也很密切，大部分都知道轻重，听到不该知道的事情，通常也不会对外面说。

　　他平日里的确很看重高志远，所以在家的时候，有意无意地拿着自己的徽章做指导，教了他一些关于神殿的事情。没想到这小子胆大包天，竟然真的跑去神殿用出来了！

　　要是他的目标是个普通的黑铁祭司青铜祭司什么的也就算了，高文空分分钟都能把事情压下来。没想到他竟然针对了一个持杖祭司长，彻底地把事情闹大了。

　　杀高志远，高文空心里不是不遗憾的，但更愤恨是他给自己留下的这个隐患。当然，现在要是真能把常鸣给杀了，也就没什么隐患之类的了……

　　伍威愤怒地指责，高文空心不在焉地听着。他心里的后悔只是一闪即逝，接着就冷冷地说：“没错，这是个错误。错误就该被纠正……所以，作为最后知道这件事情的人，常鸣，你就去死吧！”

　　他居高临下地冷笑道，“伍威，本来没你的事情的，结果你非要跟这个人勾结在一起，没办法，只好误伤一下了。不过以你的罪行，回神殿也没什么好果子吃，说不定你还会庆幸我让你死在这里！”

　　他说到一半，常鸣还很冷静，伍威已经愤怒地大吼起来：“你还算是一个持杖祭司长吗？神殿知道了你的作为，不会饶了你的！”

　　他的语气激动，表情却很冷静，更是第一时间采取了行动！他的脚下突然绽出两点光芒，整个人瞬间加速，冲上一边的旋梯！

　　毫无疑问，擒贼先擒王。拿下高文空，一切都好说！

　　高文空俯视着他，左手食中两根手指在徽章上轻弹，带起一溜光芒。

　　常鸣虽然没有马上开始行动，目光始终没有离开高文空，精神力更是早就延伸开来，笼罩了他周围的大片区域。

　　高文空手指一动，指下刚刚溢出光芒，他就感觉到前方某处有了动静。他锐目一扫，伍威再上前两步，就要踩过那里了！

　　他当机立断，右手往前一伸，藤蔓一样的光芒在指尖缠绕，伍威面前突然出现了一面薄薄的光墙，他一头就撞在了那面光墙上。

　　光墙看着轻薄柔软，其实非常坚硬，伍威的鼻子直撞上去，眼泪顿时狂涌出来。

　　与此同时，他的前方，光墙的对面，突然光芒大盛，一个黑影凭空出现，向他狂扑而来！


第845章 柱浮青龙

　　光墙拦住了伍威，当然也能拦住对面黑影。

　　黑影跟伍威一样，重重撞在光墙上，又被弹了回去，落在地上。

　　它一个翻身，重新站了起来，四条腿落在地面上，抓挠了几下，再次向伍威扑过去。

　　这时光墙还没消失，它再次撞上去，再次被弹回去。

　　伍威捂着鼻子从地上爬起来，看见光墙对面那是一头凶猛的机关犬，个头长得像个小牛犊子那么高，四肢纤细有力，动作极其迅捷。它的身体上覆盖着薄薄的护甲，四肢上长满了锋利的倒刺，闪着寒锐的光芒。

　　伍威看着这条机关犬，心里也在发赛。他一眼认出那是什么材料。

　　三阶寒星铁！

　　神殿最常见的武器材料之一！

　　它坚硬锐利，切骨头跟切豆腐一样。很明显，如果刚才他直接跟它相撞，不管挂到哪里，自己都是非残即伤！

　　关键是，这条狗是从哪里出来的？为什么之前一点也没看见，出现时也完全没感觉。好像它就是这样突然出现在他面前两步，直接一头撞过来了！

　　这个疑惑马上被解决了。这条机关犬身后一米距离里，地板开始发生变化。

　　地板像融化了一样，泛起了一圈圈光亮的涟漪，涟漪中心逐渐冒出了一只耳朵，紧跟着是脑门、眼睛……两秒内，又一只机关犬出现在他面前，跟前面那只一模一样。

　　这只机关犬刚一出现，就飞速撞向光墙，张大嘴巴，锋利的牙齿凶猛地向它咬去。原本这光墙就被前一只机关犬撞得摇摇欲坠了，这一头刚上来，光墙就片片碎裂，变成了无数光影，消失无踪。

　　两头机关犬穿过破碎的光墙，齐头并进，向伍威发起了攻击！

　　不过伍威好歹也是遗迹搜寻小队的中坚，可不是什么吃素的。之前是心有怒火，少了防备。这时光墙替他挡了一挡，他有了充足的时间来进行准备。一瞬间，一片片护甲在他手臂上生成，两把黑色的短刃紧握在手中。他双手一挥，直冲上前，格开两次机关犬的第一次扑击，一脚把其中一只远远踹飞！

　　两只机关犬后退一步，立刻又冲了上来，跟伍威纠缠得难解难分。伍威丝毫不落下风，甚至还节节紧逼，眼看着再过不久，就能收拾掉这两架机关。

　　高文空居高临下，冷冷地看着他们，徽章上光芒又起。

　　地板上泛起了一圈又一圈的涟漪，常鸣一直提防着高文空的举动，精神力迅速扫了过去。他的脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　这次出现的涟漪再没有带来新的机关兽。涟漪消失后，地板上有三分之二的方砖变了一个颜色。有的发红，有的浅蓝，有的则是近乎于黑色的一种紫色。

　　这一片涟漪向外扩散，瞬间波及到常鸣站立的范围内。他脚下的那块方砖刚刚开始变色，他就感觉到一股灼热的气息从脚底板而透而来。他脚尖一点，跃到空中，一个圆盘在他脚下生成，托住了他的身体。

　　他的精神力到达了四级丁等，可以驾驭空气进行飞行，但他没打算把自己的这个能力暴露在高文空面前，所以还是使用了这个圆形的低空飞行机关。

　　他的手一抖，又一块飞盘飞了出去。伍威也恰在此时跳了起来，圆盘正好在他脚下，伍威百忙之中向着这边一笑，大声道：“谢了！”

　　转眼间，整个大殿里的地板全部变化了。大殿的四周原本摆着一些瓶装的鲜花，这些美好的装饰物第一时间受到了影响。

　　红砖上的鲜花迅速被烤得焦枯发黑；蓝砖上的则被冻结，表面蒙上了一层冰霜；而紫色的方砖，直接把落地花瓶无声无息地吸了进去，不知道变到哪里去了！最可怕的是，有一些花瓶非常巨型，占据了不止一块方砖的范围。它们以方砖为边界，方砖里的部分消失了，只留下了砖外的部分……看上去非常结实的巨型花瓶，竟然瞬间就四分五裂。

　　常鸣和伍威飞在半空中，仍然能隐隐感觉到脚下传来的热气与寒气。如果他们掉下去，就算他们的身体强度远超常人，也绝不可能长时间耐住这样的高温与寒冷，更别提那些紫色方砖，他们的下场绝不会比这些花瓶好多少。

　　高文空轻轻抬起一只手，微微一笑：“看你们能坚持多久，不让自己落地！”

　　他手上的令牌再次绽放光芒，常鸣的精神力一阵强烈波动，目光同时投向大殿里的十二根立柱。

　　他清楚地看见，立柱上的花纹开始波动。他看着的这根立柱上原本有一条缠绕着的龙纹，这时，这条龙渐渐变得立体，绕着柱子开始盘旋。没过多久，它竟然从柱上了浮现了出来，变成了一条真正的龙——一条实体的龙！

　　单用肉眼就可以看出来，伍威正在现在在与之搏斗的两头机关狗，跟这条龙完全没法相比。

　　这条龙游动起来非常灵动，每一个细节的表现都像真实的一样。它的表皮泛着莹润的青光，宛如坚硬美丽的玉石。如果不是利爪与尖牙上闪着寒光，如果不是它的身上正不断传来危险的感觉，伍威甚至会觉得它是美丽的。

　　而它浮出来的样子，灵活中甚至带着一丝优雅，一双青黑色的眼睛里有湛然神光。伍威透过机关狗的身体往那边瞥了一眼，惊骇的同时竟然不能判断，这条龙究竟是被特殊手法封印的异兽，还是一个无比优秀的机关作品！

　　机关公会的大厅高达二十米，这条龙盘旋着绕在柱子上，从根部直达顶部，几乎占据了整根巨柱。现在它浮现出来，一样顶天立地，更加显得庞大惊人。

　　它歪了歪头，一张嘴，一股寒气从嘴里喷出，直直地喷向常鸣！

　　这股寒气的温度极低，所经之处出现了片片雪花，那是被冻结的空气。而且，寒气喷发的速度极快，几乎刚刚出现，就到达了常鸣身边。

　　常鸣的精神力一早就放开了出去，几乎笼罩了整个大殿。他不知道这个机关公会有怎样的设计，也不知道将会出现什么异状。但是只要哪里略有一点动静，他都能第一时间发现！

　　青龙刚刚浮现，他就感应到了它的存在，精神力立刻笼罩了过去。

　　他从来不知道，机关公会竟然有这样的布置，而且他清楚地意识到了，这还只是个开始，高文空还远远没有发动机关公会的全部力量！

　　他心里有些惊骇。之前金晓所说的传送门，现在被发动的公会机关——机关神殿在机关公会上隐藏了多少秘密？他们把机关公会设计成这样，究竟是想做什么？

　　所以他没有马上出手，他想诱使高文空发动更大的力量，好探察一下机关公会的机密！

　　他的精神力笼罩住了青龙，立刻发现，这条青龙身上同时带着灵魂波动和机关特有的能量波动！这种感觉非常熟悉，他不久前才在红榴基地经历过，这表示，这青龙跟红榴基地的作品同源，也跟神罚骑士同源。它是机关，是被赋予了灵魂结构的人造机关生命！

　　高文空高高站在上方，远离青龙的攻击范围，狞笑道：“惊呆了吧？神殿早就掌握了永恒纪元的技术，并且把它们用在实战里了！你不是能耐吗？你不是能随便通过永恒纪元的关卡吗？别人都做不到，就你做得到。来，现在来试试，你能不能通过这一关！”

　　青龙喷出寒气，跟着爪子又是一扬，一道电光凭空出现，从空中直射而下。光速何等之快，这一下突如其来，与寒光交错而来，几乎封住了常鸣所有的躲避路线。

　　空气刚一波动，常鸣就感应到了，他脚下圆盘突然闪光，灵巧地沿着某一条轨迹，在空气里划了一条弧线！

　　这条弧线好巧不巧地从电光和寒气的缝隙间穿过，常鸣有两根头发丝上结了一层霜，但也就是这样了。圆盘带着他，完美避开了全部攻击，整个人毫发无伤！

　　这条路线是小智二号自动生成的，甚至没让常鸣下命令。这段时间下来，它的智能似乎又提高了一步，能够根据当前战况自动判断出常鸣需要的辅助，自动运行给出答案。

　　不愧是小智分出来的灵魂碎片，智能水平超乎想象！

　　新的路线再次出现，常鸣毫不犹豫，驱动圆盘沿着新的路线滑开。果然，在他身后，一条冰结的路凭空出现，带着锋锐的寒意与凛冽的寒光。冰路刚刚形成，丝丝缕缕的电光就纠缠了上去，把它击成了大量的冰粉。

　　只要常鸣慢一步，被冻结、被击碎的就不是空气了，而是他的身体！

　　这条青龙的攻击范围非常大，攻击速度极快，而且也拥有一定的自主判断能力。它对局势的推断相当准确，冻气和闪电相辅相成，配合得极好。

　　但要比智能，它怎么比得上永恒纪元的最高杰作？

　　小智的计算能力强出它千倍百倍，即使只是分出来的一个碎片，也远胜于它。

　　转眼前，常鸣的身体已经划出无数道完美的轨迹，穿过无数攻击狭缝，到达了大殿的另一头。青龙不远不近地跟在他背后，大厅里布满了森冷寒意。

　　突然，常鸣飞过它不远处的上方，它利爪一挥，闪电再次劈下！


第846章 免疫，免疫

　　这时，常鸣脚下的圆盘已经离地约有十米。

　　事实上，大殿虽然宽敞巨大，但对于急速飞行来说还是显得太小了。尤其是青龙冻结了空气，凭空造成了大量冰霜。这些冰霜有的随即被闪电击碎，有的却悬浮在半空中，形成了大量的障碍物。要在这样的空间里，这样的障碍物面前自由穿梭飞行，的确需要点本事。

　　常鸣自身的躲闪能力就非常强大，再加上小智二号帮忙划出路线，从头到尾都干得轻松自如。

　　他这时不仅离地十米，还极度靠近墙壁，眼看就要被逼进角落。到时候青龙的身体加上两种特殊技能，完全可以把他围死在里面。

　　高文空翘起嘴角，露出一丝得意而狰狞的笑容。

　　寒气、冰霜、闪电、青龙的身体一起撞向常鸣，常鸣的身体在这些范围攻击与庞然大物的映衬下，显得无比渺小。但小有小的好处，眼看着他所有的去路就要被全部封死，他一个急转，突然正对着青龙冲过去，选择了一个妙到毫巅的角度，擦着青龙的身体对穿了过去！

　　青龙所有的攻击都喷在了墙角的空处，那里却突然出现了一面巨大的镜子，这镜子就像冰做成的一样，光滑透明，微微带一点紫色。这些组合攻击声势浩大，在大殿里掀起巨大的声响，但一投入那面镜子，所有的声势立刻消失得无影无踪！

　　青龙是有生命的智能机关，具备一定的思考能力，它看着这情况，有点反应不过来，行动暂时停住了。

　　它停住了，常鸣却没有休息。他与青龙擦肩而过，直直奔向它的后方！

　　这时常鸣所处的位置非常微妙，他位于墙角附近，中间隔着一条青龙，对正面过去，正是站在旋梯平台上，高高在上的高文空。两人一龙的距离不算太远，相互之间形成了一条直线。常鸣从青龙身边擦过，踩着圆盘直奔高文空，让自己成了三者的中间，却仍然保持着这根直线没变！

　　他两手合抱，手臂形成了一个圆形。圆形中央，有一个漩涡正在形成。漩涡深处，隐隐有电光寒冰，正是青龙向外放射出的强大能量！

　　转眼间，漩涡的颜色越来越浅，越来越透明。最后，它完全消失，形成了一扇门。青龙放射出来的能量穿过这扇门，正向着高文空的方向直袭而去！

　　高文空还在冷笑着旁观面前狼狈的两个人呢，没想到这么快就引火烧身了！但常鸣的这项攻击突如其来，高文空一点准备也没有，他脱离战场太久，反应能力有限，他竟然下意识地做出了一个愚蠢的举动——他转过身去，想要逃跑！

　　在这么危险的时候，他竟然把他的背亮给了他的敌人！

　　强大的能量交织在一起，形成一条巨龙，向着高文空的脊背扑过去，现在看上去无比渺小的，不是常鸣而是他了。

　　不过不得不说，他还是有点运气的。寒气和闪电交织的巨柱撞到它背后时，一道柔和的光芒闪过，裹住了这股能量。一瞬间，能量消失在高文空背后，没能给他造成任何一点伤害。

　　对这个事实，高文空自己都愣住了，他呆了半天，猛地哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，惊呆了吧！”

　　他转过身来，面对常鸣，脸孔被惊恐和得意扭曲得不成人形，“神殿会自动保护他的属民，不让他被神威所伤……你的阴谋诡计，伤不到我的！”

　　常鸣挖了挖耳朵，说：“哦，你有徽章保护，免疫公会发动的攻击啊……那这样呢？”

　　他打了个响指，高文空突然觉得自己精神力一震，眼前一黑，像是挨了一记闷棍一样，头晕目眩。

　　他愣了两秒才反应过来，这是精神攻击！常鸣在直接用他的精神力攻击自己！这强度……

　　他顿时惊骇起来，问道：“你究竟是什么等级的精神力？！”

　　他是白银祭司，接受过三次洗礼，每次洗礼都会提升一定的精神力等级。他担任持杖祭司长的时候，还因表现极为突出接受过一次神光灌注。所以，他只是个高级机关师，但是却已经达到了三级甲等的精神力，足可媲美机关大宗师。

　　不仅如此，身为神殿的高层人物，位置又是如此特殊重要，持杖祭司长必然会接受黄金祭司赐予的精神防护，以免轻易被人动摇心志，造成不必要的损失。

　　三级甲等的精神力加上神殿精神防护，高文空有自信，别说跟他同级了，就是高他一级的机关师，也不可能在精神上对他造成打击。

　　但常鸣却做到了，还做得轻轻松松简简单单，他踉跄了两步，几乎站立不稳，忍不住惊怒交加，大声斥喝！

　　常鸣也有些意外。他说：“你的龟壳还挺严实的啊……”

　　他使用的是冯家内楼的技巧，使用精神力定点攻击，直接爆破，威力相当强大。这种攻击直撼灵魂，四级以下的机关师理论上来说应该瞬间瘫痪。但是高文空却只是脸色发白，脚步踉跄，显然并没有受到致命的伤害。

　　常鸣的意外只是一闪而逝，他微微一笑，自语问道：“……那这样呢？”

　　一瞬间，他手上亮出了一个银色的饰坠，这个饰坠造型精细复杂，周围有一轮扇叶正在缓缓转动。它的正中心有一颗灰色的六角形晶体，它的边缘被凝结成了美丽的图案，看上去像是一片雪花。

　　它刚一出现在常鸣手上，常鸣的精神力就瞬间爆发出来，一直向上攀升！

　　他离高文空不远，高文空是感受得最清晰的一个，他顿时目瞪口呆，停止了一切行动，只管盯着常鸣细看！

　　常鸣的头发无风自动，一层灰色的光芒笼罩在他四周，越来越白，越来越亮。他的脚离开了飞行圆盘，无凭无依地浮了起来！

　　飞行能力！

　　拥有飞行能力，就代表他的精神力已经超过了四级，这是一个巅峰级机关大宗师的水平！

　　不，不仅如此，高文空感觉得到，常鸣的精神力还在进一步向上提升，好像他的精神力高度根本没有止境一样。

　　一个无声的碎裂声在空气中弥漫开来，高文空意识到，这是因为常鸣的精神力再次提升了一级！

　　四级丙等！

　　地创师的层级！

　　他不可思议地盯着常鸣，内心无比震撼！

　　这个年轻人只有二十五岁，这点他是知道的。一个二十五岁的年轻人，就拥有了地创师水平的精神力，这是怎么回事？这代表着什么？

　　更让他震惊的事情发生了。常鸣伸出手，平摊向上，他的掌心好像有一颗光的种子，正在微微跳动着。

　　很快，这颗光的种子开始发芽，开始向上伸展，开始向外伸出无数的藤蔓。

　　高文空毕竟等阶颇高，他瞬间意识到了这是什么，尖叫出声：“神纹！你竟会神纹！”

　　神纹以前几乎就是神殿的专属，神殿里有一部分祭司的确会使用神纹。但这点很奇怪，这些祭司并不一定全部高等。也就是说，黄金祭司的确一定会神纹，但低他们一级的白银祭司，即使是祭司长，也未必能掌握。但意外的是，某些青铜祭司或者黑铁祭司，却能得到上神的部分传授。

　　神纹的传授不是靠你的祭司层阶来的，而是靠神的宠爱来的。常鸣能使用神纹，看样子还颇为熟练，这代表着什么？这代表着神的确对他非常宠爱，甚至达到了传授神纹的地步！

　　他猛地向后退了两步，心里电光火石般掠过一个想法，吓得他胆子都快要破了。

　　这样说来，常鸣在神殿的地位难道非同他所想？他跟王莲认识不是因为以前的私交，而是上神的意旨？

　　他越想越深入，越想越可怕，他甚至想到，常鸣为什么会出现在这里？为什么会一直出现在他身边？难道上神早就怀疑他的忠诚，派出了这样一个人来监视他的行动？

　　这会儿他完全忘记了，根本就不是常鸣跟着他，而是他跟着常鸣，有意想要陷害他！

　　常鸣只是让神纹亮了相，甚至还没有开始使用，就吓住了高文空！

　　常鸣的精神力提升与神纹出现，其实都只在须臾之间发生，过程快得惊人。一瞬间，他的周围就形成了一堵由神纹形成的墙壁。

　　这堵藤蔓墙壁张牙舞爪地向四周延伸，这时正好那青龙“回过神来”，恶狠狠地扑向他背后。新出现的寒气与电击全数被看似柔软的藤蔓挡住，巨大的能量瞬间被中间，消失得无影无踪。

　　不仅如此，藤蔓还顺着攻击的路线反缠了回去，闪电般缠上了青龙的身体！

　　青龙仿佛对这不知道是什么的光线纹路极为惊骇，它扭着身体，拼命想要后退，但很明显，它巨大的身体威风凛凛，这时候却造成了妨碍。它无论怎么躲，也躲不过光线笼罩的范围。

　　它身体表面的青色鳞片一片接一片地失去了光彩，事实上明眼的机关师都知道，这是因为它鳞片上的能量被中和消失的缘故。

　　数秒内，巨大的青龙被光之藤蔓牢牢包裹住，失去了全部光彩，“咚”的一声，重重砸在地上，震得整个房间都是一抖！

　　这条强大的青龙，失去了全部动力，再也不能行动了！

　　这时，常鸣长长长长地向外舒了一口气，光之藤蔓进一步向外延伸出去！


第847章 低耗高能

　　常鸣在红榴基地得到了【基础神纹·和】，并且用它对付了那个下阶机关神，效果相当惊人。

　　从下阶机关神的嘴里就知道，这不是一个普通的神纹。它的名字看上去温和，其实能中和消弥所有的能量攻击，将其化之与无形。而且，它还能通过这种方式产生攻击力，纠缠侵袭自己的对手，同样中和他体内的能力。

　　这个神纹的效果堪称可怕，但消耗也同样惊人。以常鸣现在的能力，根本没办法自如使用这个神纹。

　　事后回顾那场战斗时，他心里清楚，要不是这个机关神被囚禁了近万年，体内的能量接近消耗殆尽，出来后只得到一颗九阶强能核晶的补充的话，单靠他的精神力和一颗地阶核晶，他根本没办法支撑神纹到伤害对方的地步！

　　其实当时的他，处于一种非常危险的状态。如果不是及时回收，光是这个神纹，就能把他榨得干干净净，灵魂直接枯竭。

　　这种等级的基础神纹，本身就像一把双刃剑，能极大程度地伤害敌人，但也会同样损害自己。

　　想要这条小命，就不能这样干活。

　　常鸣事后反思，得到了这样的结论。但老实说，只要他一想到神纹·和当时的威力，心里就痒痒的，有点按捺不住。它都能重伤一个机关神了，那在天穹大陆乃至中央坤州，岂不都是所向披靡？

　　不过为了杀敌丢掉自己的性命？这事肯定也不能干！

　　那能不能有什么折衷的办法呢？

　　常鸣很快就想到了，并且利用点滴的空闲时间进行了尝试。

　　次级神纹、三级神纹。衍生神纹功能比较单一，威力也不如基础神纹强大，但消耗会小很多。如果把这些衍生神纹搭配起来，形成神纹组合的话，一样能发挥作用。

　　所有的衍生神纹都是在基础神纹的底基上产生，常鸣已经掌握了【基础神纹·和】，自然能由它而衍生出来下一级的纹路。

　　现在，他使用的其实不是【和】，而是研究出来的衍生神纹组合，果然如他想像般，消耗少到原先的十分之一，效果却非常强劲！

　　这还是他第一次使用，为了保证运行效果，他用轻水机关提高了一级自己的精神力，又用地阶核晶作为能量供应。两者结合，他几秒内摧毁了强大的青龙机关，而且还行有余力，强大的神纹藤蔓继续向着周围衍生出去！

　　他轻轻“咦”了一声，说：“原来还有一个小虫子在旁边偷窥。”

　　他的手一指，一束光线直射出去，呯的一声，一个隐蔽的平台上所有的能量全部消失，往地上掉去！

　　现在的地面上可是寒气、烈焰与空间切割共存的危险地带，这个人要是掉下去，马上尸骨无存。

　　他立刻尖叫出声：“三叔，救命！”

　　高文空马上反应过来，手指在徽章上连连点头，一团光包裹住那个人，让他浮了起来。

　　那人惊魂未定，只见常鸣的手指再次指向这边！

　　两次攻击已经让他们明白了，常鸣手上的神纹能够中和能量，而现在托举起高子程的护罩纯粹由能量组成，常鸣分分钟都能把它分解。

　　高子程脸色铁青，他紧紧贴在后面的光罩上，看着一根细细的光线向着自己延伸而来。

　　光线在护罩外面就停住了。这时青龙砸在地上的动静已经消失，它失去全部动力，相当于变成了一条死龙，被地上的烈焰寒冰空间门同时折腾，很快就不成形状。

　　这是一个完美的威胁，高子程一眼瞥见，脸色越发难看。

　　周围渐渐安静下来，那道光线在护罩外面游移不定，就像一条细细的长蛇一样。高子程紧紧地盯着它，知道它只要跟护罩接触，自己马上就会变得跟那条青龙一样……不，他的身体，可远没有构成青龙的材料那么结实！

　　常鸣上下打量了他半天，微微一笑：“看你的服饰……你应该是这个机关公会的会长吧？”

　　高子程紧紧闭着嘴巴，没有说话。

　　常鸣仔细端详着他的面孔，又看了那边的高文空一眼：“说起来，你们俩长得有点像……是亲戚吗？”

　　高子程仍然沉默，但常鸣也用不着他多说什么。

　　他说：“看来没错，你们俩的灵魂结构也有点类似，的确是一家人。啧啧，真没想到，高祭司长竟还有个同族在这里当机关公会会长。难怪呢，我是说持杖祭司长地位虽高，也不可能这样调动机关公会的权能……果然，后面还有一个会长大人辅助！”

　　高文空的脸色时青时红，他明显感觉到，自己低估了面前这小子。

　　四级丙等的精神力水平，再加上神纹的运用，他的能力绝不逊于普通的地创师，甚至还犹有过之！

　　而且，他看得出来，这小子还有一些隐藏招数。

　　看来，不尽全力不行了！

　　他的手缓缓伸进胸口，摸出一个六角形的徽章，高子程一看见这个，瞳孔立刻紧缩，尖叫道：“三叔，你不能这样做！”

　　高文空冲着他慈祥地一笑：“我为什么不能？孩子，你还没看出来吗？不干掉这个家伙，不仅是我们俩，还有整个家族都会有危险！为了家族的安全，我们必须把他消灭在这里……”

　　高子程尖声道：“可是，可是……”

　　高文空不耐烦地说：“没什么可是不可是的，为了家族的安全，你还是……去死吧！”

　　他把那个六角形徽章和自己的身份徽章扣在一起，用力一转！

　　此时，两个声音同时响起，高子程发出了长声凄厉的惨叫，在那个光球里，他身体的每一根肌肉都在痉挛，在扭曲，他整个人陷入了极度的痛苦！在他身体内部深处，仿佛有什么东西正在突围而出，这东西布满了他身体的每一分每一寸，每一个角落，与他的血肉紧紧纠缠在一起。

　　常鸣一眼就看出来了，这是高子程的灵魂结构！

　　他的灵魂结构正在以一种诡异的方式，从身体里破出来！

　　毫无疑问，这是一种献祭，高文空要以高子程的性命为献祭，开启更大的力量！

　　常鸣的确想了解更多关于机关公会的秘密，但这不代表他要以自己的性命为代价。他毫不犹豫，能力全开，直接攻击高文空！

　　高文空嘴角露出一抹得意的笑容，叫道：“防！”

　　一堵钢壁从地底伸出，牢牢地挡在他面前。这堵钢壁非常厚实，上面还泛着淡金色的光芒。常鸣的神纹攻击触及到钢壁表面，很快中和了它的光芒，让它失去了能量。但钢壁本身也很厚实，神纹被这物理防御挡住了，没办法再前进！

　　钢壁一出现，常鸣就知道会发生什么事情。神纹向前攻击的同时，他一个折跃，向前疾冲。冲到半路上，他的手上就出现了一把金色的利刃，利刃削薄锋利，斜斜切向那面钢壁！

　　正是神之右手形成的利刃！

　　这把利刃何等锋利，屈屈一堵金属墙壁怎么可能挡得住。金光瞬间透过墙壁，只一个接触，它就被斜斜切成了两半，向着地面落去！

　　高文空正在全力发动手上的控制开关，他一眼瞥见常鸣手上的金刃，瞳孔顿时紧缩，尖叫道：“神装！你怎么会有神装？！”

　　常鸣冷笑一声，刀刃斜向上挑：“你到地狱去问问你的主子吧！”

　　话声中，他向前突进，一刀斜向上劈，刀上有金色光线环绕……常鸣已经把【基础神纹·和】衍生出来的神纹组附了上去，现在这把刀，物理上能劈开绝大多数防御，还能直接中和大部分能量，可以算是这世界上最锋利的一把长刀了！

　　刚才他们的战斗全部被封闭在机关公会内部。这里早就被高子程疏散，除了他们叔侄，再没有一个公会的人。机关公会自有一套防御系统，常鸣跟青龙打得那么激烈，几乎是惊天动地了，公会外面却连一点动静也没有。

　　机关公会的护卫身穿护甲，牢牢地守在公会门口，虎视眈眈地盯着周围的人，不让任何人进去。他们也不知道里面发生了什么事，只是照常执行会长的命令而已。

　　公会的疏散令已经贴出来了，人们当然不敢忽视。很快，街道变得静悄悄的，除了这些护卫以外，一个多余的人也没有。

　　过了好一会儿，一个护卫的耳朵突然动了一动，狐疑地转头向后看了一眼。

　　由于成功疏散，他们的精神比刚才放松了很多，旁边一个护卫问道：“怎么了？”

　　“好像有什么声音……”

　　他话音未落，整个机关公会连同地面，都剧烈地震动起来，好像就在这一小片区域里，发生了强烈的地震一样！

　　可是，如果有一个人在高处看就会发现，这里的震动只有一公里范围，一公里以外安然无恙，一点动静也没有。

　　显然，震动的不是大地，而是机关公会本身！

　　这时，远处，四个人刚刚到了这片区域，为首那人紧紧皱着眉看向前方，沉声问道：“这是怎么回事？机关公会发生什么事了？”


第848章 抽取灵魂

　　机关公会内部，高子程的筋骨在继续扭曲，一根根骨头发出爆裂的身体，带着大量的血液从他的皮肤里爆体而出。

　　不用说也看得出来，这个过程痛苦得惊人。高子程长声惨叫，声音惨绝人寰。

　　事实上，他比肉眼看得见的更加痛苦。骨头爆出身体只是附带的过程，他真正的痛苦来自于他的灵魂！

　　常鸣看得清清楚楚，高子程的灵魂结构正在被一寸寸拉出体外，常鸣还是第一次看见这种情景，他甚至从来没想到过，竟然可以做到这样的事情！

　　他现在的心思只有一小部分放在高子程身上，他正在全力攻击高文空！

　　他很有自信，但远不是自大。要研究机关公会可以慢慢来，没必要把自己赔在这里。

　　神之右手化成的利刃上面缠满了金色的纹路。两者结合，几乎坚不可摧。

　　它就像滚刀切豆腐一样破开了厚实的金属墙壁，瞬间接近了高文空的身体。

　　操作者在献祭并且发动机关公会有一个过程，这个过程不长，但极易受到攻击。设计机关公会的人一早就看出了这个缺陷，果然做出了防备。

　　一层层的防御在高文空附近出现，但结合了神纹组的神之右手几乎无坚不摧！它每接触一层防御，那里的光芒就会黯淡下去，接着轻松被它破开，短短的几次呼吸时间里，它就被完全摧毁了！

　　但也正是在这数息时间里，高子程的灵魂结构已经完全脱体。它瞬间缩小，变成了一颗亮晶晶的珠子，投进了高文空手里的控制开关。

　　常鸣轻叱一声，刀刃划出一道弧线，这一次，他破开了全部的防御，刀刃接近了高文空手上的机关！他的目标很明显，要破坏这个控制机关，中止高文空的行动。

　　高文空惊骇地挥起手掌，想要逃开常鸣的攻击，常鸣好像早就估计到了他的这个动作，金色刀刃就像附骨之蛆一样，毫不犹豫地跟随了上去。

　　这时，高文空的手掌正好在自己的脖子部位，淡金色的珠子疾射过来，准准地射进机关的核心。机关里所有的部件突然开始快速运动，机关公会的剧震再一次加强！

　　常鸣心里一沉，心道：坏了，慢了一步！

　　但他手中刀势不止，速度甚至更加快了一层！紫色的碎片围绕在金刃周围，刃锋还没到达高文空的手，他就尖叫起来，半个手掌连同手上的控制机关一起被金刃带起的空间裂缝切断了！

　　常鸣冷冷地看着他，低声道：“死吧！”

　　他猛地收刀后退，高文空的脖子上出现了一道细细的红线，红线迅速扩大绽开，高文空的脖子突然折断，脑袋掉了下去。金刃甚至没有接触到他的脖子，就已经顺利地把它切断了！

　　常鸣手一伸，被切成两半的控制开关正在下落，立刻轻飘飘地掉在他手上。但常鸣终究还是迟了一步，高文空死了，控制开关到手，但献祭已经完成，机关公会正式被启动！

　　高文空的头扑通一声掉在地上，他的脸上仍然残留着惊恐。他是想杀掉常鸣没错，但绝对不想赔上他自己。只是，这件事可由不着他作主！

　　现在这个机关公会里，只剩下了常鸣和伍威两个人。

　　伍威已经解决掉了那两头机关犬，正目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　常鸣一个折返，掠过他身边，叫道：“走！”

　　他下意识地遵从了常鸣的命令，跟他在身后，向着机关公会的窗边掠去。

　　机关公会有两面都有着高大的长窗，平时，阳光会透过透明的玻璃照进来，中间经过少量特别设计的折射，在上方挂上鲜亮的虹彩。

　　此时，虹彩依然存在，正在剧烈地抖动着，常鸣和伍威所朝的方向，正是虹桥的顶端。

　　常鸣的手一晃，一架震荡炮出现在手上，红光从炮口直射而出，轰向那架虹桥！

　　长窗剧烈地震动起来，瞬间撕裂了一个大口子，完全可以容得下三个人同时并行。常鸣向伍威招呼了一声，向着窗户的破洞直穿过去！

　　机关公会里的气流极其混乱，空间结构也隐隐不稳，留在里面太危险了，还是赶紧出去比较好。

　　常鸣在前，伍威紧随在后，两人穿出窗户的破洞，迎向外面的蓝天！

　　在穿出去的那一刹那，常鸣感觉到一阵异样的波动，心道：不对！

　　果然，他眼前一花，明明已经穿出去了，新出现的位置却是公会大厅里的某个角落——那一刹那，他穿越了某个特殊的空间，又被送回了公会大厅！

　　常鸣的手在眼前一抹，眼睛表面掠过一道金光。大量数据冒了出来，快速流动。他无视大部分数据，专注地看着窗户的方向。果然，那里有一扇隐形的空间门，肉眼看出来，却在窗户外层形成了防御。它牢牢地锁住了整个机关公会，要把来袭的敌人控制在里面。

　　伍威当然也一样被送了回来，他惊问道：“这是怎么回事？”

　　常鸣把自己得出的结果跟他简单地说了一下，伍威皱起了眉头：“那现在怎么办？”

　　常鸣的目光向四周一扫，叫道：“不管了，先设法自保！”

　　刚才在高文空的操纵下，一根立柱上封印的机关被释放了出来，现在，他已经死了，其余十一根立柱却同时蠢蠢欲动，各式各样的机关从上面浮出来，化成了实体！

　　这些机关看上去千奇百怪，大部分人都会认为它们是普通的装饰图案，现在实体化了才发现，它们是实打实的机关，而且全部都是跟永恒纪元同样技术制成的智能机关！

　　包括已经死掉的青龙在内，一共十二个智能机关，被封印在立柱上，牢牢守护着机关公会。

　　眨眼间工夫，十一个奇异的生物浮现了出来，悬停在半空中。它们有大有小，五色斑斓，有的像怪物，有的像童话里的生物，有的像幽暗鬼影。偌大个公会大厅，被它们塞得满满当当，一下子像是变小了一样。

　　十一个机关生物同时向天长嘶一声，声音或尖利或诡异或洪亮，强烈地震动着空气，几乎要撕碎人的耳膜。接下来，各种各样的眼睛盯向面前的两个人，齐齐向他们攻来！

　　……

　　常鸣和伍威身在机关公会内部，感觉不是很明显，但其实现在在机关公会外部也正在发生惊人巨变！

　　机关公会外部的墙壁上，突然像是多了无数道血口一样，出现了大量红色的痕迹。接着，每一道血口绽放出鲜红的光芒，瞬间笼罩了整个机关公会的建筑物。

　　机关公会门口站了一整队，约有二十名护卫，他们身装护甲，是公会的常规力量，平时都是由他们来维护公会的治安，解决矛盾纠纷。

　　他们出来张贴告示，疏散群众，接着就站在那里守着，防止有人随意入侵。

　　他们万万没想到，他们只是照老样子执行命令而已，这命令却变成了他们的死期！

　　红光笼罩了整个机关公会，当然也把他们包括在了里面。红光刚刚上身，他们齐齐弯下腰下去，浑身痉挛扭曲，嘴里发出了凄厉的惨叫！

　　他们的尖叫声惨绝人寰，任何人一听就知道，他们正在经历无尽的痛苦与折磨！

　　他们的筋骨像是被一只无形的大手用力拉扯一样，变幻成各种各样的形状。他们的骨头从肌肉里爆出来……如果有人刚才看了里面的情景就会发现，这状态，跟刚才的高子程一模一样！

　　但新来的四个人不知道，他们赶到这里，无意中发现了公会的异状，正准备上前跟护卫交流一下，进去看看情况，结果变故陡生！

　　当前一人后退一步，拉住自己的同伴，厉声道：“不要上前！”

　　他紧紧盯着前方，同伴急急问道：“这是怎么回事？我可从来没有见过！”

　　前方那人也缓缓摇头，郑重地说：“我也没有见过……”

　　剩下三人对视一眼，满脸都是惊骇。

　　他们没再上前，站在远处眼睁睁地看着。这二十名护卫痛苦地在地上挣扎，瞬间筋断骨折，变成了一团凄惨的烂肉。这团烂肉也没有被放弃，他们——不，现在应该说是它们了，缓缓浮起，里面好像有什么模糊的东西正在透体而出，扑向机关公会的外墙。

　　紧跟着，它们被分解成无数的碎片，一样投进外墙上鲜红的痕迹里，填了进去，好像它们本来就是它的一部分一样。

　　“吃，吃了！”

　　外面这四人里，两个人都惊呼了起来，另两人的表情则更加凝重。

　　其中的那个女人低声道：“现在要怎么办？通知上面吗？”

　　男人沉声说：“机关公会的事情，连我们也不知道，显然是神殿的机密。这样的机密，突然启动并且暴露……嗯，必须要通知上面！”

　　他头也不回，对女人说：“这事交给你，你们两个，想办法联系一下我们其他的人！”

　　他心里掠过一抹阴影，补了一句话，“尤其是常鸣和高文空！”


第849章 诡异生命

　　外面那四人正是拓拔汗、阴梅影等人。他们提前到机关公会来，是想了解一下当地以及整个南炀州的总体情况。

　　南地小队的活动范围遍及整个南炀州，他们时常要掌握一些这方面的动向，靠机关公会收集再方便不过。

　　不过没想到这次一来，竟然看见了这种情景！

　　二十个护卫被机关公会的外墙吸收，外墙丑恶地蠕动着，红光不仅没有外延，反而向内收了进去。机关公会是一个建筑群，它有一个主体建筑，旁边还有大量辅助建筑和设施。

　　现在，所有的建筑都像是活了一样，旁边比较小的部分蠕动着，向着主体部分靠去。主体建筑本身也在扭曲，两者叠加在一起，变成了一种极其丑恶的形状，再配合上表面的鲜红血痕，看上去哪里像是一个神圣庄严的神殿，说是地狱场景也不为过！

　　拓拔汗喝道：“后退！”

　　他们明明离那边还有一大段距离，但拓拔汗已经感觉到一丝不妙，当即做出了决定。南地小队的人唯他之命是从，丝毫也没有质疑，他一下令，正在设法联系其他人的三个人顿时收起手上的工作，转身就向后跑。

　　拓拔汗的决定非常正确，经过了一段时间之后，机关公会停止了变形——这时候的它，哪里还看得出是一个建筑物，简直就像一个巨龟，龟背上爬满了各种各样黑红色的物体，就像一个个肉瘤一样。这些东西，不久前还是公会美丽的附属建筑群，现在却变成了这个样子！

　　最可怕的不是这个，拓拔汗远远地回头望去，眉头皱得死紧。

　　隔得这么远他也能感觉得出来，现在趴在那里的，已经不再是一个建筑物，而是一个活生生的生命！

　　一个丑陋的、险恶的、如同地狱一般的生命体！

　　这是机关公会？这就是机关公会变形后的样子？！

　　简直令人难以置信！

　　……

　　外面的变形如此剧烈，里面的人不可能完全感受不到。

　　“咚”的一声，一个无形无迹无声的震动突然间传遍四方，重重敲打着常鸣的心灵。

　　伍威毫无感觉，常鸣却震惊地抬起了头！

　　他感觉到，一个新的生命正在诞生……不，准确地说，是正在苏醒！

　　一个无比强大的灵魂结构出现在他们附近，它突如其来，非常巨大，刚一出现，精神力就向下笼罩而来，牢牢地控制住了常鸣！

　　常鸣从来没有见过这么诡异的灵魂结构，它虽然强大，但却极其混乱，结构特征完全不符合常理。常鸣甚至还没有细看就已经感受到了，要是这种生物真的存在，它纯粹就是一个毫无理智的怪物！

　　这个灵魂结构逐渐生成的时候，机关公会内部也正在发生变化。

　　此时，十一个智能生命机关正在向他们发动攻击，伍威已经应付得非常勉强，显得左支右绰，常鸣却仍显得游刃有余，他拖着伍威在各种各样的攻击中穿行，还留有余裕观察四周。

　　当他发现机关公会内部的变化时，再没有拖延时间，转头对伍威说：“现在开始，听我的命令行事！”

　　他一向随和，好像对谁都很友善，这时话里却带着一种不可言喻的强硬气势。伍威不知不觉就点了头。

　　常鸣松开他，把一架震荡炮塞进他手里，说：“朝我指明的坐标位置开火！”

　　机关炮沉甸甸的，伍威想起来，刚才常鸣击碎公会的长窗时，用的就是这个武器。现在一入手他感觉得更清晰，这把震荡炮跟他以前见过的任何武器都不一样，不过从刚才的情况就看得出来，它的威力非常惊人！

　　对于机关师来说，了解自己的武器才能更好地发挥它的作用。常鸣三言两语，把震荡波的原理给伍威介绍了一遍，伍威一边吃惊一边点头。他的战斗经验丰富，单是听常鸣介绍，就想出了五六种不同的使用方法。

　　他点头说：“行，我知道了，我会当好你的后盾的！”

　　他与常鸣对视一眼，一切尽在不言中。常鸣握了握他的肩膀，转身冲向天空。他脚下没有任何机关，纯粹是靠着自己的力量实现飞行的。

　　伍威盯着他的脚看了一会儿，喃喃道：“二十五岁，四级以上精神力，擅长神纹攻击，各种奇怪机关层出不穷……嘿，怎么回事，突然有点高兴！”

　　他举起震荡炮，一炮向着常鸣面前轰去，那里有一个形似蜘蛛的机关兽，它的周围围绕着大量小型蜘蛛，伍威这一炮，轰在空处，跟着共振迅速传导了过去，所有的小蜘蛛一只接一只地掉了下来。

　　伍威使用的只是震荡炮的最低级能量，消耗极少，见效却极大。常鸣转头向他一笑，手一挥，一团灰色的影子像雾气一样弥漫了出去。

　　伍威帮他排除了周围的障碍，那团雾气直接到达了机关兽身边。它们其实由无数细小的颗粒组成，接触到机关兽的外壳，就顺着各种各样的缝隙侵入了进去。

　　颗粒刚一进入体内，机关兽就变得狂躁起来。它的外壳上出现一道道流水一样的光芒，身体隐约震动。

　　很明显，它的智能让它察觉了体内那些颗粒的危险，它要发动体内的排斥能量，把这些颗粒震碎排出去！

　　这些颗粒当然就是常鸣制造的微型机关。它每一粒都像芝麻那么大，常鸣还来不及寻找秦毛毛说的那种材料，这些微型机关无法自我复制。但相应来说，它们每一个都出自常鸣的手，性能非常强。它们一到机关兽体内，就开始沿着各种缝隙管道往里爬，寻找它的要害。

　　而且，它们还不止是单纯爬过，一边爬，一边还在四处破坏。机关兽有灵魂结构，也就有生命。虽然它没被赋予疼痛感，但强烈的危机让它不由自主地行动起来。它全力发动体内能量，要先干掉这些讨厌的小玩意儿。

　　这时常鸣也到了，他从它身上轻掠而过，一个发亮的神纹组从天空上飘下来，轻轻印在它身上。机关兽身上的光线顿时消失，就这么一会儿工夫，微型机关已经侵入了它的身体内部，找到了它的关键要害！

　　绝大多数机关外表再强，体内也会缺乏相应的防护。这就是微型机关存在的最大意义。

　　没一会儿，这些芝麻大小的小蚂蚁们就啃断了这头机关兽的主能量供应管道，接着又切断了它的生命魂核与主体的联系。

　　就在极短的时间里，一头巨大的机关兽被这些微小的蚂蚁完全破坏，动力完全消失，身体向下落去！

　　常鸣手一挥，把机关兽收进了自己的存储场里。这儿没办法储存启动中的机关，但是用来存放失去动力的机关兽再方便不过了。神殿辛辛苦苦做出来的大玩意儿，要是就这样浪费掉，未免也太可惜了。

　　伍威看得连连咋舌。他早就意识到常鸣非常强大，但没想到，他强大到这种地步！

　　那团黑影一样的雾气究竟是什么，他完全不知道，它竟能如此轻松地解决一头巨大的机关兽，这还不是什么普通的玩意儿，而是神殿秘藏的攻击武器！

　　他一瞬间就给自己重新定了位。跟常鸣比，他的能力太微小了。他只要做好自己该做的事情就行了，现在，就是用震荡波来牵制敌人，来给常鸣开出一条道路！

　　常鸣的身体在大厅里不断游移，从一架又一架机关身边掠过。一开始，他还在不断下命令，指挥伍威怎么移动、攻击哪里。渐渐的，两人有了一些默契，不需要常鸣指挥，伍威也能自行判断局势。

　　伍威似乎对这种武器有着最好的天赋，他轻而易举地就掌握了它的要领。一束束红光从震荡炮口发出，使用最恰当的频率，击打到最正确的位置，帮常鸣清除各种障碍物。

　　常鸣在震荡波的辅助下，用微型机关和神纹相配合，迅速收割着一个又一个的生物机关。

　　很快，十一架生物机关全部被切断动力，废除功能，被常鸣收了起来！这一切，经历了不到十分钟的时间！

　　伍威的心已经被频频的震惊搞得麻木了，常鸣全部完成之后，他习以为常地向常鸣翘了翘大拇指，常鸣回以轻松的一笑。

　　这些智能机关看上去庞大奇特，但一来常鸣用对了方法，二来它们也不如常鸣想像中强大。

　　如果他猜得没错，神殿制作这些机关时，应该还没有完全得到永恒纪元的全部技术。它们虽然拥有各自的灵魂结构，但等级不高，智能不复杂。十一架机关出现，各自为政，中间一点配合也没有，行动时偶尔还会妨碍其他同伴。

　　这样的机关，震慑力远远超过实际的攻击力，常鸣收拾起来并不困难。

　　十一架巨型机关全部消失，机关公会里的异状就看得更加明显了。

　　伍威看不见灵魂结构，这方面的感觉比常鸣迟钝多了。但即使是他，也不断感觉到一波接一波升高的威压。他看向机关公会的墙壁，露出了不可置信的表情！


第850章 祸及全族

　　机关公会的内墙原本非常光滑，没什么装饰物，完全不符合神殿精致奢华的一贯作风。

　　而这时，光滑的墙壁上像是多了无数脓泡一样，一个接一个地鼓了起来，然后炸裂。

　　不知道是什么东西的液体从裂口的地方爆裂出来，跟着又被墙壁吸收得干干净净。

　　伍威皱着眉头飞到常鸣身边：“这是什么东西，怎么这么恶心？”

　　不仅是一块地方，公会内部所有的墙壁全部都是同样的情况。整个机关公会瞬间变得像什么腐蚀怪兽的肚子一样，让人恶心得要命！

　　常鸣的目光却没有落在这异常的变化上。他狐疑地转动目光，打量着四周。他的眼神非常深邃，伍威毫不犹豫，他看见了什么自己看不见的东西。

　　常鸣突然一指某处，大喝一声：“打那里！”

　　伍威毫不犹豫地抬起炮口，一道粗大的红光直直地绽出去，果然轰向常鸣指定的地点！

　　红光还在半路上就被什么无形的东西阻拦，停了下来。但它却没有消失，而是向两边扩散开去，剧烈地震动着，仿佛正在撕裂着什么一样。

　　很快，那里就出现了一个破洞，常鸣手上金光一闪，长刃带着紫黑色的波动，向那边劈去！

　　金刃上有连续七道加速神纹，现在已经不是常鸣挥舞着长刀，而是刀刃带着常鸣，闪电一般扑向那个破洞，刀光乍现，把洞口撕得更大。

　　不用常鸣提醒，伍威也知道这时候绝不能跟常鸣分开。他的速度虽然慢多了，但恰好在洞口撕开的时候，到达了常鸣身边。

　　常鸣喝道：“来得好！”

　　毫无疑问，这是一道空间裂缝，透过它，可以看见对面的景物。再不是那恶心的墙壁，而是机关公会外面的街道！

　　远远看去，街道上还站着四个人，最前面那人正紧张地看着这边，眼睛正好跟常鸣对上了。

　　看见常鸣的一瞬间，那人的瞳孔突然紧缩，张开嘴，似乎想要说什么。

　　空间裂缝的周围带着紫黑色的电光，剧烈的波动起伏不定，显然极不稳定。常鸣没有犹豫，一把拎过伍威，从空间裂缝里甩了出去！

　　伍威没想到常鸣会这么做，忍不住大吃一惊，半空中就叫道：“常鸣，你——”

　　他拼命转头，看见空间裂缝的不稳定已经达到一定的程度，连续的微型爆炸过后，迅速地弥合了起来！

　　机关公会变形后，似乎有一定的修复功能。之前他们就没办法逃出它的掌握，现在常鸣把他扔了出来，它迅速修复，接着又把常鸣困在了里面！

　　伍威飞出来的时候，脚就已经脱离了机关飞盘，他精神力不到等级，当然不可能飞行。他被常鸣重重甩出，飞出好一段距离之后，身体迅速下落，眼看着就要摔到地上。

　　这时，他的衣领一紧，再次被人提了起来。

　　伍威一抬头，看见拓拔汗正踩在一块机关滑板上，一只手把他提起。机关滑板向下一沉，拓拔汗顺势把他放到一边的屋顶上，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　伍威见到拓拔汗，先是一喜，接着心又沉了下去。机关公会变成了这个样子，连常鸣都没办法，拓拔汗又能怎么样？不知不觉中，他已经认定了，拓拔汗的能力比常鸣差远了！

　　他看向机关公会的方向——现在任谁也看不出来，那是曾经庄严神圣的公会，现在它扭曲得像一座恶魔的肉山，不停地蠕动着，像是要把周围的一切全部都吞吃进去。

　　伍威一把抓住拓拔汗，大声说：“这都是高文空干的！队长，快救救常鸣！”

　　“高文空？”拓拔汗心里一沉，他早就有点预感，没想到现在预感竟然被证实了。他沉声道，“阴梅影已经在联系上面了，你把具体情况跟我说一下！”

　　伍威咽了口口水，三言两语，把情况交待得清清楚楚。

　　他讲得很有选择性，不该说的一句也没提。他只说他们进城散心，中间接到高文空的联系，说拓拔汗让他们提前过去机关公会报到。

　　拓拔汗皱着眉头说：“我没有这样说过！”

　　伍威耸了耸肩膀，看了阴梅影一眼。她正在听这边的话，伍威有点焦急地催促道：“阴姐，联系得怎么样了？”

　　阴梅影说：“江大人临时有事出去了，他的助手正在想办法联系他。”

　　江含涵是机关神殿派驻在南炀州的总祭司，白银祭司，落日城机关公会出事，当然要马上联系他。

　　伍威焦急地看向机关公会的方向，喃喃道：“快联系上啊……不然就麻烦了……”他跟着转头回来回答拓拔汗的话，“常鸣接到通知就来问我，我跟他说以前的确有过提前集合的事情，多半是有什么突发事件，所以我们到时间就过来了……”

　　他悔恨交加，埋怨道：“都怪我，如果不是我自作聪明，常鸣就不会陷在里面了！”

　　拓拔汗公平地说：“这件事怪不到你头上。很明显，这是高文空对常鸣怀恨在心，假借我的名义诱他过来！”

　　他对此非常不满，黑着脸继续问，“那机关公会又是怎么回事？”

　　伍威把他们来之后的情况讲了一遍，他几乎没提蓝翔竞技的事，中间还刻意回避掉了常鸣的特殊能力，只说他用一个机关临时打开了一个空间门，把他扔了出来。

　　拓拔汗知道常鸣跟叶平周关系不错，只以为这是空间创师交给他的什么保命机关，也不觉得奇怪。他“哼”了一声，看了伍威一眼：“他先把你送出来了……他倒还真拿你当朋友看待！”

　　伍威越发悔恨，喃喃道：“是……他应该自己先出来的！”

　　拓拔汗紧紧抿着嘴唇，看向远方。眼前发生的事情已经超乎他的想像，他一向以为自己很强大，现在却发现，在突发异状的机关公会面前，他竟然一点办法也没有。

　　“高文空身为持杖祭司，竟然为了自己的私欲做下这种事情……”

　　伍威恨恨地补充：“他已经不是第一次做了！他以前就不断违规，把神殿的机密告诉自己的家人。如果不是这样，他那个侄孙也不可能会使用他的身份徽章！而且刚才我听他跟落日城高会长说话，遗迹搜寻小队的机密，他也毫不犹豫地跟他说，队长，离队之前，你可是强调过机密不可外泄的！”

　　伍威现在心里对高文空可是恨极，高文空虽然死了，但他的愤怒一点没消。他把自己心里的话一股脑地吐了出来。拓拔汗越听脸色越难看，他问道：“你确定他把神殿的机密告诉他家里人了？”

　　伍威冷笑道：“是不是真的，回头一查不就知道了？神殿最公正的持杖祭司长……哼！”

　　他说得极不客气，拓拔汗却一点责怪的意思也没有。如果高文空的事情是真的，这简直就是神殿几十年来最大的丑闻！这件事情，必须要严查！

　　他又问了一些细节，听说高文空已经死在机关公会里了，冷哼一声说：“便宜他了！”

　　他抬头看向前方，机关公会已经停止了扩张，令人恶心地蠕动着，好像正在努力消化肚子里的东西。

　　一想到常鸣，拓拔汗握紧了拳头，手心里有了汗水。神殿、神子对常鸣有多重视，他可是最清楚的。如果常鸣死在这里了，他们这些人肯定也会被牵连进去！必须想个办法……

　　正在这时，阴梅影惊叫道：“江大人回来了！”

　　……

　　常鸣的情况远不如外面想像得那么严重。

　　先把伍威扔出去，一方面是保护他，另一方面也是少个拖累。

　　他并不担心伍威会泄露他的秘密，这个人的决心，他已经看得非常清楚了。

　　机关公会的整个内墙都在蠕动着，它们像是被融化了一样，大量的淡红色液体从上面落下来，混杂着各种不知是什么的红黑色固体，非常恶心。

　　常鸣的身周撑起了一个淡黄色的光罩，把这些恶心的东西牢牢地拦在外面。他留意到，液体落到无实质的光罩上，竟也会发出滋滋的轻微声音，好像在腐蚀着什么一样。

　　这护罩是他做的一种防御机关，靠能量核晶支撑。光膜受到腐蚀的时候，能量迅速下滑，就像一直在抵抗强烈的攻击一样。

　　正常情况下，这个护盾能维持三个小时，现在估计不到半小时，能量就会全部消耗完毕。

　　要快，不能拖延！

　　周围存在的那个巨大灵魂结构越来越鲜明，存在感越来越强。如果用一个生命来比喻的话，这个机关公会就是一个巨大的可怕怪物，现在这个怪物正在逐渐苏醒。当它完全醒来的那一刻，会发生什么事情，谁也不知道。

　　神殿竟然把机关公会设计成了这个样子，如果不是高文空，估计整个天穹大陆都没几个人知道。

　　不，说不定高文空自己，也没想到会把机关公会变成这样！

　　是只有一级城市的机关公会这样，还是所有的机关公会全是……

　　想到后面这种可能性，常鸣突然觉得毛骨悚然！


第851章 孵出来的机关怪物

　　这时，常鸣留意到，机关公会蠕动的内部开始发出一些光芒。

　　从墙壁上冒出一些红色的晶体，晶体内部闪着微光。每一个晶体刚刚出现的时候，大概像拳头般大小，它快速生长起来，很快就变得跟人脑袋一样大了。

　　常鸣手一挥，微型机关群拥而上，趴在红色晶体上拼命啃噬。这些机关蚂蚁个头虽小，但咬合力极强，“牙齿”里还带着一种特殊的腐蚀物质，能够侵蚀绝大部分材料。

　　这些晶体并不算坚硬，蚂蚁们很快就把它咬成了粉末。稀稀落落的红色粉末落了下来，露出最核心的部分。里面那个发着红光的东西蠕动了一下，常鸣的心里突然一紧，手一挥，机关蚂蚁们再次聚集起来，飞回他所在的位置。

　　他的动作已经极快，但还是略迟了一点。靠得最前面的一些蚂蚁已经碰到了那个发着红光的东西。

　　无声无息，悄悄的一点动静也没有。

　　要不是这些机关蚂蚁全部跟常鸣的意识相连接，说不定他根本感觉不到，与红光相接触的机关蚂蚁瞬间消失，直接就不复存在了！

　　与此同时，那点红光略亮了一点，好像才吃完了一点零食，补充了一点能量一样。

　　红光里的东西浮了起来，里面的东西正在快速变形。它原本就像一块红色的橡皮泥，软塌塌的，什么形状也没有。短短的一会儿工夫，它长出了头、长出了肢节一样的手脚……

　　很快，它完全变了个样子，那形状一点儿也不陌生，正跟它刚吃掉的机关蚂蚁一模一样！

　　常鸣做的机关蚂蚁更像白蚁一点，背后有四只翅膀，可以飞行。这只红色的蚂蚁也有翅膀，薄如蝉翼，轻轻一振就带着它飞了起来。

　　它带着一抹红光，向着常鸣飞来，还在半空中就张大了嘴巴，露出了里面锋利的牙齿！

　　常鸣眼尖地看见，它的牙齿上还有一些绿色的液体，也正是机关蚂蚁自带的腐蚀毒液！

　　显然，这团果冻一样的红光不仅吃掉了机关蚂蚁，变成了它的形状，还拥有了跟它一样的能力。

　　这个晶体被机关蚂蚁提前破开，算是先一步孵化了。墙壁上还有大量的红色晶体，它们一明一灭，仿佛正在传递什么信息。

　　向常鸣飞来的这一只也同样明明灭灭，感觉正在跟那些晶体相互呼应。

　　常鸣目光扫过，这样的红色晶体大概有上百个。第一个孵化的吃掉了机关蚂蚁，拥有了跟它一样的功能和形态，那接下来的孵化的，会是什么样子？

　　红色蚂蚁的翅膀剧烈振动，几乎化成了一道虚影。“咻”的一下，它高速飞到常鸣面前，张开完全不像正常蚂蚁的大嘴，一口向常鸣咬过来！

　　常鸣当然不可能让它咬中，一面光盾及时挡在它面前，阻住了它的来势。

　　红色半透明的蚂蚁撞上光盾，顿了一顿。接着，它像是要与光盾融合一样，慢慢地侵入了进来。这面光盾是常鸣的防御机关，此时，机关的能量条正在飞速下降，红色蚂蚁身上的颜色却更加鲜亮——很明显，它正在吸收光盾的能量！

　　它吸收的速度快得惊人，没一会儿，常鸣面前的光盾消失，机关蚂蚁重新恢复了速度！

　　常鸣大惊，不是因为它把光盾的能量吃掉了，而是因为此时，机关蚂蚁的周围也出现了一圈一模一样的光盾。它不仅吃掉了它的能量，还进一步把它化成了自己的能力！

　　从机关公会墙壁上生出来的这些红色的果冻，可以吃掉它接触到的一切机关，并且把被吃掉机关的能力据为已有！

　　红色蚂蚁飞速撞向常鸣，常鸣的脚下掠过一抹金光，瞬间加速，躲开了它的攻击。

　　一人一蚁在机关公会的内部疾速飞驰，划出一道又一道弧线。

　　这时，墙壁上的其它红色晶体也正在孵化，很快，又一个晶体孵化完毕，常鸣第一时间捕捉到了这个变化，目光顿时扫了过去。

　　新孵出来的东西可没有吃掉任何机关，它会是什么样子的？

　　这一看，常鸣越发震惊了。

　　新孵出来的东西跟他身后这个长得一模一样！一样是人脑袋般大小的蚂蚁，周围一样围绕着光盾！

　　难道说，这些晶体是共通的，只要一个吃了机关，其余的都能一起响应，获得同样的能力？

　　一只又一只“机关蚂蚁”孵化了出来，每一只都长得一模一样。如果那些微型蚂蚁是常鸣自己做的，他对它的外型非常熟悉的话，他说不定会以为它们本来就长这个样子。

　　一百多不明物质，每一只都能轻易吞噬机关，能够吸收机关的功能据为己有，相互之间还能互通……

　　这究竟是什么东西？神殿是怎么做到的？又为什么会把它们设计成机关公会？

　　神殿想做什么？

　　之前的疑惑再次升上常鸣心头——

　　是一级城市的机关公会这样，还是所有的机关公会全是这样？

　　天穹大陆一共五十多个一级城市，而所有机关公会的总数加起来，足有三千多个！

　　如果三千多个机关公会全部都能像这样发动……

　　常鸣不由得感觉到一阵毛骨悚然！

　　越来越多的机关蚂蚁被孵了出来。不管是为了现在保命还是将来的战斗，常鸣都必须要搞清楚这些机关蚂蚁的能力和极限。

　　他如同一颗流星一样，穿越在机关公会的大厅里。他不断放出各种机关，这些机关里有纯粹做出来练手的玩具，也有具有一些特殊功能的战斗机关。

　　这些机关只要一出现，马上就会有一只“蚂蚁”扑上去，把它吃得干干净净。

　　这时候常鸣看得更清楚了。它们与其说是吃，还不如就说是融合。不管是哪只蚂蚁融合了新的机关，它所有的同伴都能获得同样的能力。

　　而且，新融合的机关同样也会改变它们的外表。吃掉五个新的机关之后，这些红色的东西已经没办法再被称之为“蚂蚁”了。它们的外形也变成了各种机关混合起来的形状，乱七八糟，奇形怪状，就是一个个飞行的怪物机关！

　　奇怪的，变化的外形一点儿也不影响它们的能力，它们还是飞得跟之前一样快，一样稳定。

　　越来越多的红色机关怪物出现，一起追逐着常鸣。

　　常鸣之前计算的数字没错，孵出一百只机关怪物之后，机关公会的内墙停止了蠕动，同时停止了分泌液体。原先的恶心玩意儿堆积在地面上——那里，已经成了一片火之炼狱，红黑色岩浆一样的液体在缝隙间缓缓流动，带着极其不祥的意味。

　　这种感觉就像机关公会本身是一个母体，现在母体已经完成了生产，恢复了原形一样。只是这个原形，跟之前的庄严神圣，可完全是两码事了。

　　一百只机关怪物成群结队地追击常鸣，它们并不各自为战，而是有组织的。一百只机关怪物一共分成了十队，它们好像正在听从一个无形的指挥领导，时而分进合击，时而围追堵截，竟然还挺有章法！

　　机关公会的内部虽然宽敞，但毕竟空间有限。一百只机关怪物一起行动，几乎可以布满这里的大部分空间。再加上它们本身的组织，一时间竟然真的限制了常鸣的行动，把他活动的空间越堵越小，把他压到了角落里。

　　这种情况下，常鸣不可能再从容试探，他轻哼一声，喃喃道：“所有的机关你们都能融合吞噬吗？那就试试这个！”

　　他手一扬，神之右手化成的金刃出现在手上，刀光一闪，劈向离他最近的那只机关怪物！

　　自从在冷桐那里尝试过之后，他使用神之右手时，会自然附加加速神纹。

　　随着他精神力越强，身体素质越强，他越来越能轻松掌握这样的攻击方式。金光疾闪，拉着他不退反进，向着那个奇形机关怪物扑去。金光的周围隐隐闪现着紫黑色的波纹，那是由于速度过快形成的空间裂缝。比起金刃本身来说，这样的空间裂缝具有更强大的杀伤力！

　　常鸣跟那机关怪物的速度本来就极近，只一闪眼，两边就撞在了一起。这只机关怪物不是单独存在的，它属于一支小队，这支小队里一共十只，呈梭形面对常鸣。

　　常鸣势如破竹般冲了过去，“嗤嗤嗤”连续几声，十只怪物里有四只被他一刀劈成了两半！

　　与此同时，他也穿过了这只小队，同时突破了怪物们形成的包围，到了圈外。

　　金色的刀刃上依旧光洁无痕，显然他想得没错，在这种速度下，这些怪物根本不可能融合得了神之右手。

　　他回头瞥了一眼，眼睛突然睁大！

　　他刚才一刀劈开了四只机关怪物，现在，这四只怪物在他身后一动不动，好像失去了动力一样。但肉眼可见的是，它们被劈开的两半正在合拢到一起，转眼间，它们严丝合缝地并在一起，中间的裂缝迅速消失。下一刻，它们恢复成原来的模样，又是一支完整的队伍！

　　金刀带着空间裂缝，可以说是无坚不摧，它也的确破坏了这些机关怪物。但它们竟然瞬间修复了回去，没有一点损伤！

　　完完整整的一百只机关怪物，再次冲向常鸣！


第852章 子母

　　能够融合机关，能够吸收机关的能量，能够吸收被融合机关的外形与能力，同时复制到其它同类身上。

　　能够有组织有指挥地行动，能够相互配合。

　　受到伤害之后能够马上恢复。

　　由机关公会内部孵出来的这些红色晶体，竟然拥有这么强的能力！

　　这还只是一间公会！

　　常鸣深深吸了一口气，停止心里的震惊。

　　打不死逃不脱，对方能力还极强。要怎么样应对这些机关怪物呢？

　　常鸣想起一开始感觉到的那个巨大的灵魂结构，它粗糙原始，却非常强大。在这些机关怪物开始孵出的时候，那个灵魂结构的感觉消失了。

　　但它肯定还在这里，不可能真的消失。

　　而且，既然这些机关怪物是接受了指挥在行动的，指挥它们的究竟是谁？

　　常鸣收回了其它所有的机关，再没有进行试探。

　　事实上，刚才试探机关怪物的能力时，他做得非常小心。一些远程攻击机关全部都被留了下来，放出去的全是辅助型或者近战型的机关。

　　所以，他现在不需要担心这些机关怪物对他发起远程攻击，只要避开它们就好。

　　常鸣手持金刃，时而劈开面前挡路的机关怪物，时而沿着一条固定路线，躲开围追堵截的小队。

　　小智二号在这时帮了他很大的忙，它不停地计算机关怪物们的运行规律与围堵路线，给常鸣设计出性价比最高的运动路线。常鸣非常信任它，路线一出现，立刻照着行动，这给他带来了很大的便利。他可以空出精神来感受机关怪物以外的整个空间，追查那个巨大灵魂的所在。

　　他启动了神之注视，海量数据从他面前刷过，几乎连看都看不清楚。

　　经过这一段时间，常鸣对神之注视有了更多的心得，他自动屏蔽了一些不需要的数据，注意力集中在某些关键位置上。

　　机关公会内部的这个空间与正常空间完全不同，它扭曲多变，非常脆弱，很不稳定。在这种状况下，最好不要使用能量太强的攻击手段，不然很容易对空间造成破坏，形成空间乱流，把攻击者也一起卷进去。

　　同时，常鸣还看见了更多的东西。

　　整个空间里布满了一道接一道的粗线。这些线大概有手腕粗细，像一个被放大了无数倍的蜘蛛网一样，布满了整个空间。

　　这些线肉眼根本看不见，如果不是数据有异样，常鸣根本不可能发现。

　　他把这些线一根一根地找了出来，一根一根地组合了起来。最后，他总结出了其中一个部分发。

　　那是一个完整的结构，这个不算太复杂，但非常熟悉。结合之前的感觉，常鸣瞬间意识到，这就是那个巨大得惊人的灵魂结构的一部分。这个空间里的那些线路，正是那个灵魂结构的组成部分！

　　找到一个线头，想要剥出整个茧子就容易多了。

　　常鸣一边按照小智二号的指示躲避机关怪物们的攻击，一边寻找这个灵魂结构的真正模样。

　　最后他发现，这的确就是一个完整的灵魂结构，它属于这个变了形的机关公会，并且直接跟正在发动攻击的机关怪物相关。

　　也就是说，机关公会就像一个母体，从内壁上孵出来的机关怪物全部都是它的分支。母体指挥这些分支，就像手臂指挥自己的手指一样。

　　没办法破坏这些机关怪物，那直接破坏它的母体呢？

　　常鸣脚下金光闪过，神之行走再次为他加速，他如同一道闪电一样，合身向着机关公会的墙壁劈去！

　　一队机关怪物挡在他面前，常鸣手上刀光伴随着紫黑色波动，把它们全部劈开，瞬间就到了它们后面。

　　机关怪物虽然能够快速修复自己，但再快也要两三秒时间。这点时间，足够常鸣突破了！

　　剩下所有的机关怪物衔尾相追，常鸣无视它们，身如闪电，扑向母体内壁。

　　一道光圈在金刃的表面浮现，接着又是一个。

　　他原本在神之右手上附加了七个加速神纹，现在他还在上面进行添加！

　　神之右手好像承受不住一样，开始微微震动。震动越来越强烈，最后发出了锐利的尖啸声！

　　尖啸声撕裂着空间，瞬间就到了母体的内壁旁边，金刃周围的紫黑色波动范围越发大了一点，它首先接触到了母体。刹那间，母体上出现了一道裂缝，这道裂缝是纯黑色的，透过它仿佛可以看见许多神秘而不可测的东西。

　　裂缝迅速扩大，后面的一百只机关怪物同时发出一声嗡鸣，听上去就像惨叫一样！

　　整个空间开始剧烈颤抖起来，内部空间波动越发混乱，好像随时都要崩溃的感觉。但不知道是运气不错还是常鸣控制得好，脆弱的空间始终维持着一个微妙的平衡，并没有真的崩溃下去。

　　常鸣正准备进一步扩大战果，他突然感觉到身后有些异样。

　　他猛地回头，看见那一百只机关怪物的身体上同时出现大量裂缝。这些裂缝全部都是深黑色的，看上去竟有些像切在母体上的空间裂隙。

　　常鸣先是一喜，以为母体受到的伤害波及到这些怪物身上了，但他马上就发现猜得不对。

　　这些机关怪物渐渐裂开，但同时，它们的气势不仅没有削弱，反而比刚才更强了！

　　一瞬间，这些怪物全部变成了无数的碎片，飞在半空中。常鸣心中的危险感越发强烈。

　　下一刻，所有的碎片“咻”地一声聚集到了一起，变成了一个直径约三米的巨大球体。这个球体由大量碎片组成，表面凸凹不平，好像被一只无形的手硬捏在一起的垃圾球一样。渐渐的，它们的颜色发生了变化，变成了跟之前那样的深红色，还在散发着淡淡的光芒。

　　这些碎片融为一体，开始变形。

　　这一切都发生在顷刻之间，几乎常鸣刚刚回头，全过程就已经经历完毕。一百只机关怪物在他眼前变成了一个，一个高约三米，宽约两米的人形机关怪物！

　　紧接着，人形机关怪物的右手一伸，一把长刀出现在它手上，它挥舞长刀，劈向常鸣！

　　无论长刀的比例，还是人形机关怪物挥刀的样子，都给常鸣带来了一些熟悉感。转眼前，长刀挥到面前，他匆忙回身闪开。人形怪物反劈为切，又一刀向他横劈而来。

　　这一刀也很熟悉……

　　只一瞬间，常鸣就领悟到了，这个怪物是在模仿他，挥刀的方式几乎跟他一模一样！

　　变大了，然后学我？

　　常鸣笑了起来。

　　你学得到吗？

　　他理都不理这怪物，只管攻击母体。他身上带了机关护盾，这个机关护盾是他自己亲手做的，加入了神纹的一些奥秘，防御力远胜普通的机关。按照刚才机关怪物们的攻击强度，即使乘以一百，他也能挡下至少三记攻击。

　　这点时间，足以让他给母体造成足够的伤害了！

　　但下一刻，他的警兆和小智二号的提醒同时而至——

　　“小心！”

　　这一瞬间，他捏碎了手上的一枚戒指，空间波动疾掠而过，带着他瞬间移动，到了大厅的另一边。

　　那是叶平周送他的空间机关，用来危急关头保命用的，没想到用在了这里。大厅里的空间状况太混乱，这一次瞬移不算完全成功，他有一半的机关护盾留在了原地。

　　空间是一种很奇妙的东西，这一瞬间，只剩一半的机关护盾的表面闪着白光，仍然发挥着作用。那个合体后的人形机关怪物一刀劈下，重重劈在机关护盾上。

　　常鸣特制的、超级强力的机关护盾被这一刀所劈，竟然像纸一样脆弱，白光瞬间消失，护盾直接被撕成了碎片！

　　刚才要不是在最后那一刻常鸣及时闪开，这一刀就能把他劈得粉碎！

　　常鸣看得清清楚楚，人形机关怪物的刀刃周围闪着紫黑色的波动，正是空间裂隙的颜色。也就是说，它这一刀模仿的不仅只是常鸣的动作，还完美模仿了神之右手上的特殊能力！

　　显然，人形机关怪物合体了，模仿敌人能力的本事也变强了！

　　半个机关护盾被劈碎，碎片往地上落去。人形机关怪物手一抬，那个碎片被它吸了起来，一片片融进它体内。

　　跟着，它的身体表面浮出了一层新的护盾，白光在上面均匀地铺着。

　　常鸣特制的这个护盾，它竟也学会了！

　　太厉害了……

　　这下就连常鸣也忍不住震惊了，他观察着这个人形机关怪物，同时发现母体内壁上的空间裂隙正在慢慢消失。显然，拥有恢复能力的不仅只是那些分支，还有它们的母体！

　　这可真难对付了……

　　常鸣深吸一口气，缓缓站直了身体，表情变得严肃起来。


第853章 江大祭司

　　这时，在机关公会外面，拓拔汗等人的表情比常鸣更严肃。

　　他们紧盯着面前的“肉山”，紧紧地皱着眉头。

　　肉山已经不再像之前那样不断地蠕动。它们大部分时候都还是静止的，偶尔会剧烈地颤抖一段时间，好像正在准备爆发一样。

　　常鸣一直没有出来，伍威越来越焦急，他再次催促道：“阴姐，那边究竟怎么样了？”

　　阴梅影意味深长地看他一眼：“我倒不知道，你这么担心常鸣。”

　　伍威抿了抿嘴，轻“哼”了一声，说：“我还记得，我被称为渎神之后，是谁救下我的！之后还顾着我，跟我说话的人是谁！”

　　他以从未有过的冷淡目光看着阴梅影，平静地说，“不是跟我一起历经了十年的同伴，而是一个认识才几天的人！”

　　他对阴梅影的好感一向表现得很明显，很多时候甚至是殷勤的。阴梅影从来不置可否，但不得不说，她早已习惯了这种待遇。这时伍威对她这么冷淡，她略有不适应地清了清嗓子，不自在地说：“对于神殿的祭司来说，对神的敬仰是高于一切的。”

　　伍威沉默了一下，片刻后失笑道：“谁说不是呢？”

　　他移开目光，又问道：“江大人那边怎么说？”

　　显然，他已经不打算再跟阴梅影讨论这个话题。

　　阴梅影深深吸了口气，压抑下心里的不满，同样冷淡地说：“我刚才已经说过了，江大人他们正准备赶过来。”

　　伍威皱眉：“赶过来？江大人在南炀州的最北边，要赶到破碎群岛，那得几个小时……几个小时以后，谁知道情况会变得怎么样？”

　　阴梅影无所谓地耸了耸肩，说：“如果常鸣在里面撑不下去，那也只有算他倒霉了。”

　　她之前也曾经对常鸣表现得非常友好，但这时常鸣出事，她依然冷淡。伍威心里更冷，他早该看清她的。不，不仅是她……

　　他握了握拳头，继续焦急地看向前方。

　　现在时间已经过去了半个小时，通过对机关公会外形的判断，他们也隐隐约约猜到了里面的事情。

　　机关公会无论静止还是运动，都像是一次搏斗。很明显，常鸣还在里面，正在想办法自保，跟这个变了形的怪物发生激斗。他究竟能支撑多久，能不能撑到江大人他们赶到，还是未知之数。

　　一定要撑下去啊……伍威不断在心里祈祷着。

　　这时，拓拔汗突然看向一边，冷然道：“谁在那里？”

　　他话音刚起，阴梅影已经一个弹身，向着那边电射而去。片刻后，短暂的搏斗声在那边响起，紧接着，阴梅影的声音传来：“队长，你过来一下！”

　　拓拔汗立刻大步走过去，伍威犹豫一下，也跟了过去。

　　阴梅影的身边躺着两个人，一高一矮，穿着打扮是典型的南炀州风格。他们俩都戴着机关师徽章，一个是高级机关师，一个是中级机关师，等级倒都不算太高。

　　拓拔汗问道：“怎么回事？”

　　阴梅影说：“他们俩在这里窥视。”

　　那两个人趴在地上，眼睛还看着机关公会的方向，满脸都是惊骇欲绝。他们挣扎着问道：“那，那是怎么回事？那是机关公会？机关公会怎么变成这个样子了？”

　　机关公会的确是发出了疏散告示，但有些人胆子就是比较大、比较好奇，竟然偷偷地潜回来，想要看看发生了什么事情。结果这一看，简直要把他们给吓死了！

　　“不听机关公会的命令，擅自闯回来，看见不应该看的东西……杀了吧。”

　　一个清朗温和的声音从不远处传过来，内容却是与声调完全不同的淡然残酷。

　　拓拔汗等人一起转头，看见两个人正向这边走过来，当先一人穿着白银祭司的法袍，法袍的胸前一共有三个不同样子的徽章，说明着他的身份。

　　拓拔汗等人一起行礼，叫道：“江大人！”

　　伍威也看见了这人，他下意识地行了礼，马上抬头，满脸惊喜地说：“您就是江大人？来得好快！”

　　江含涵是机关神殿派驻在南炀州驻守的白银祭司，负责统管南炀州的一切事宜。他看上去大概四十多岁年纪，相貌清瘦，文质彬彬的像个书生一样。不过身为白银祭司，自身又是大宗师级别的机关师，江含涵无论外表还是年纪，都只是假象而已。

　　他温和地对伍威笑了一笑：“那是当然，拓拔队长有令，在下当然得抓紧时间啊！”

　　江含涵在神殿的地位不下于持杖祭司长，几乎就是一方诸侯的感觉，以他的位置，当然知道遗迹搜寻小队的存在——事实上，很多时候，遗迹搜寻小队临时需要帮助，都是直接联系他的。他跟拓拔汗以前就打过好几次交道，说话间还有些熟稔的感觉。

　　两人寒暄了两句，身边突然传来两声轻微的惨叫声。江含涵说得随意，但阴梅影却不敢怠慢。她果然照着他说的，处决了那两个人。

　　要是放在以前，伍威绝对会觉得这种情况再正常不过，根本不会多看一眼。但短短的几天里，他的心情就像是彻底发生了变化一样，不安地往那边看了一眼，抿了抿嘴唇。

　　那两人横尸在地，江含涵和拓拔汗像是根本没看见一样，讨论着正事。

　　拓拔汗三言两语把伍威对他说的话全部跟江含涵说了一遍，没有任何保留。江含涵听得皱起了眉头：“高祭司长在神殿也算是知名一时的人物，我听说，他这次退位，神殿还准备给他一个特别的惊喜荣誉，没想到，他竟是这种人？”

　　拓拔汗说：“他大义灭亲，处决自家子弟的事情，我之前在神殿也听说过。至于其他的，回头把高家的人弄来问下也就知道了。总之，他现在已经死了，这是伍威亲眼看见的。”

　　江含涵看向伍威，伍威马上收敛心情，点头证明。

　　江含涵漫不经心地说：“死了那就没什么好说的了，他家里的事情，回头再看看吧。如果是真的，那这一家人也没必要再留下了。”

　　拓拔汗和阴梅影一起点头，都觉得这样的事情再正常不过。伍威心里再次掠过一抹阴影。

　　事实上，这样的事情以前在神殿不是没有发生过。他知道所谓的“没必要留下”是什么意思。也就是说，包括女人、包括孩子，所有跟高家有血缘关系的人，一个都不会留！

　　不仅如此，神殿还会继续清查。不止是高家，还包括跟高家来往密切的亲友……所有涉及此事的人都可能遭殃。

　　高文空一个人犯事，在中央坤州就可能掀起一场真正的腥风血雨！

　　伍威深深吸了一口气。换了个角度，换了个立场看这种事情，突然就觉得有些不一样了……

　　拓拔汗问道：“机关公会这边怎么办？”

　　江含涵瞥了他一眼，说：“这是机关公会的最终形态，普通人绝对不能看见……”

　　他向旁边示意了一下，跟他一起来的那人点了点头，瞬间消失在原地。他去周边巡查，防止再有人违反公会告示，看到眼前这情景。

　　这是神殿绝对的机密，绝对不可以暴露在普通人面前，凡是看到的，一概格杀勿论！

　　拓拔汗有些不安地清了清嗓子，说：“是，我们以前也不知道……”

　　以前不知道，就表示他们没有知道这事的权限。现在他们因为意外看见了不该看到的东西，神殿又会如何处置他们？

　　江含涵脸上带着慈和的笑容，说：“遗迹搜寻小队是神殿的重要组成部分，以前你们不知道，只是没必要知道而已。回头回去神殿，黄金祭司大人会再找上你们，也就是多做几次洗礼的事。”

　　听见这话，拓拔汗立刻松了口气，喃喃道：“上神慈悲！”阴梅影也跟着附和，伍威却在心里冷笑一声：慈悲？

　　兢兢业业为机关神殿工作的人，因为被人陷害而知道了神殿隐藏的机密，不被杀就是慈悲？

　　简直是天大的笑话！

　　他低下头，嘴唇蠕动了两下，人人都以为他也跟着在附和，没一个人能听到他的心声。

　　江含涵微微一笑，转向机关公会，往前走了两步。他从怀中掏出一个巴掌大的令牌，向拓拔汗摆了摆手：“你们退后几步。”

　　眼前的情况太过诡异，拓拔汗等人一点也不敢怠慢，立刻退后了好远，直到江含涵认可的地方为止。

　　这时，江含涵走到某个位置，站定了下来。他手中举起那块令牌，高高亮在前方。他的脚下突然开始发光，光线向外延伸出去，形成了一个圆形的光阵。

　　这个光阵开始缓缓地逆时针旋转，它刚一转动，远处的拓拔汗等人就是一阵头晕，好像整个灵魂都在跟着这个光阵开始转动一样。

　　他们迅速转头，在他们前方不远处，整个空间一阵模糊，好像也跟着开始旋转了一样！

　　江含涵手上的令牌也开始发光，与他脚下的光阵相互呼应。

　　很快，在令牌的指引下，一个无比巨大的光阵生成了，它笼罩住了整个机关公会，开始发光！


第854章 组队打BOSS

　　不管眼前这些东西是怎么造成的，先回归事物的本质。

　　机关公会内部，常鸣没有因为眼前的危险而陷入混乱，头脑反而越发清晰起来。

　　显然，神殿所做的事情，是把机关公会变成了一个诡异的生命。所以，从本质上来说，这个机关公会就是一个巨大无匹的智能生命机关，它有一个人造的灵魂结构，运行方式也是机关特有的方式。

　　这个灵魂结构是人造的，就目前接收到的情报来看，神殿人造灵魂结构的技术来自永恒纪元，然后在永恒纪元的程度上略有提升。

　　那么，把常鸣笼罩在内的这个灵魂结构，无论是复杂程度还是制作方法，都不可能脱离永恒纪元的范畴。

　　只要破解了这个灵魂结构，那一切也都能迎刃而解！

　　想到这一点，常鸣心中定下。这时，他脑子里有几个声音同时响起：“主人，请让我们协助你！”

　　常鸣一愣，顿时想了起来。

　　这是他在红榴基地得到的四个帮手，它们被常鸣从那里带出来，要找到办法提升它们的等阶，把它们变成人形。

　　这个工作需要大量的计算，非常复杂，常鸣现在还没来得及开始做，它们也就老老实实地呆在常鸣在机关工厂单划出来的角落里。它们能通过常鸣看见外面的情况，这时发现有些不妙，立刻主动发话。

　　它们在红榴基地经过了近万年时间，程度虽然只有八阶，但这是灵魂结构的限制。它们的灵魂结构是人造的，还是有些缺陷，虽然也能提升，但提升速度比普通异兽慢得多，还有瓶颈存在。它们的实际能力比普通同阶异兽强得多，智能也高很多。

　　它们主动要求帮忙，常鸣立刻就把它们放了出来！

　　转眼间，四个生命同时出现在常鸣周围，面对着巨大化的人造怪物。

　　女禽一声尖笑，叫道：“我还以为是什么东西，原来是个弱智的小辈！”

　　她嘴巴厉害，但还有人比她动作更快的。绿光一闪，瞬间变得无比巨大，草剑原本长得像一片修长的草叶，这时突然化身成一把绿色的巨剑，向着人造怪物重重劈去！

　　常鸣提醒道：“小心，它能吸收机关的能力！”

　　磐沉声闷笑：“主人放心！”

　　草剑带着凛冽的剑气，重重劈向人造怪物，那个怪物似乎不会说话，想要避闪，结果没能成功。它发出一声闷声的嗡鸣，代替了惨叫，肩膀上一块组织被削下，重重地砸了下来，落在地上。

　　那个怪物毫不犹豫地一脚踩上那块组织，它迅速融化，再次与怪物结合。跟着，怪物少了一块的肩膀上重新开始蠕动，自然被填补回去。

　　磐闷声喝道：“草剑，不能让它接近残肢！”

　　草剑没有说话，动作更加迅猛凌厉。一块接一块的残片从怪物身上落下，怪物同时被草剑逼得后退，没办法接近残片。果然，它不能与残片融合，受到的伤害也就没法恢复。

　　而且，常鸣留意到，正像磐所说的，草剑劈到怪物身上时，并没有被它融合，也没有被它吸收掉能力。一时间，怪物竟然被一把草叶一样的巨剑劈得连连后退，完全没有还手之力。

　　常鸣眯起眼睛，换了一种目光。

　　他看出来这是为什么了。

　　草剑它们这四头人造异兽，有一种特殊的平衡与完整性。人造怪物与它们接触时，它们内部的张力牢牢地锁住了它们的身体，怪物根本无法捍动它们分毫。

　　难怪红榴基地的草原上这几千头人造异兽，能一直存活下来，并且在上面称王称霸的，只有它们四个呢……

　　有了帮手的牵制，常鸣比刚才从容多了，有了更多的空闲来观察情况。他发现，人造怪物的体内也有灵魂结构！

　　这个灵魂结构非常特殊，它好像只有一部分，并不完整。

　　但它能行动，能战斗，能力颇为强大，甚至从战斗方式可以看出，它也一样拥有一定的智能。一个残缺的灵魂结构不可能达到这种地步！

　　这是怎么回事呢？

　　常鸣的目光从人造怪物延伸到整个机关公会，也就是变形后的母体身上。

　　巨大的、数据化的灵魂结构充斥了整个空间，在这些数据洪流中，常鸣一根根地分辨着，在脑海里重新构架出这个巨大灵魂结构真正的模样。

　　这时，人造怪物一声嗡鸣，就像一声怒吼一样。它身上那些残缺不全的部分突然又生长了回去！

　　这是怎么回事？！

　　磐闷声叫道：“小心，它的残片也会行动！”

　　果然，那些落在地上的残片自动开始融化，变成了红色的胶状体，缓慢地向着人造怪物这个本体蠕动而去。当它接近到本体附近五十厘米距离时，会自动弹射上去，与本体结合。接着，这一部分就会弥补本体的缺失，让它恢复回来。

　　也就是说，它们必须要保持人造怪物远离残体至少五十厘米的距离，更别提，这些残体还是会运动的！

　　常鸣问道：“你们能行吗？”

　　代表大家说话的始终都是磐，它沉声说：“主人不用担心，交给我们！”

　　它说话的时候自然而然有一种让人可信服的特质，常鸣果然放下了心，重新回到自己的工作中去。

　　磐的声音像滚雷一样在大厅里掠过，发布着一个又一个的命令：“大苔，你负责拖延左边的残片；女禽，你负责拖延右边的残片；我负责保证两者距离，草剑持续攻击！”

　　四头人造异兽全部照着它的指挥开始行动，它们的配合也非常默契，各自的任务履得非常好。

　　常鸣匆忙中瞥了一眼，突然摇头失笑。怎么感觉有点像团队打BOSS呢……

　　不过如果这是个团队，四头异兽一定是个出色的小队。人造怪物在它们的配合下，接连后退，不断被削弱。自从大苔和女禽加入战斗后，它果然再没有机会能接触到自己的残体。

　　常鸣越发放心，他清空自己的大脑，说：“二智，现在就是我们的事了！”

　　小智二号应了一声，开始按照常鸣的吩咐开始计算。

　　一条又一条的线路在常鸣的大脑中生成，形成了一副完美而精细的结构图。这正是机关公会母体的结构图。

　　缩小来看，这的确是一个非常独特的灵魂结构。

　　它粗糙、原始、简洁，自然而然带着一种平衡，相当高级。

　　而且，从结构上就可以看出来，它在某些方面进行了强化，在另一方面却弱化了不少。

　　所以，它的能力强大、智能却相对低下，不像这四头异兽一样，就算不能化成人形，也能自如用语言交流。

　　不过，不管怎么说，这种简洁就已经代表了它的高等。如果不算其中缺失的部分，这个灵魂结构已经超过了九阶异兽的水平！

　　机关神殿竟然能制作出这样的灵魂结构，难道他们的水平比自己想像中更高？

　　常鸣重现了这个灵魂结构，接下来要做的就是破解。

　　这是一个需要大量计算的过程，由于灵魂结构本身的高洁与高等，计算量大得惊人，他动用了自己所能用的一切手段。

　　小智二号、星罗盘，加上他自己的计算能力……

　　各种各样的数据层出不穷，不断向后推导延伸，常鸣的面色十分凝重，星罗盘闪亮的光芒在他的脸上不断掠过，明明灭灭，好像呼吸一样。

　　时间一点一滴地过去，外面，四头人造异兽已经不能再像以前那样完美地控场。

　　怪物的精力仿佛无穷无尽，再加上母体的内部只有这么大，根本不可能让它们无穷尽地发挥。终于，怪物还是跟它的一部分残体融合，进行了恢复。

　　女禽不耐烦地尖声问道：“磐老大，怎么办？”

　　石头一样的异兽闷声闷气地说：“继续，尽全力干活，帮主人多拖一点时间也是好的！”

　　人造异兽认了常鸣当主人，对他就是忠心耿耿。磐发了话，它们立刻毫不犹豫，再次全力投入到战斗里。虽然怪物的血条漫长到看不见底，但它们的确牢牢地拖延住了它的行动，让它从头到尾，都没机会骚扰到常鸣。

　　数据、结构，在常鸣的大脑里，一切越来越清晰，变得水落石出。

　　他看到了，这个母体的灵魂结构真正的奥妙，以及它与怪物之间的联系。

　　怪物的灵魂结构之所以不完整，因为它只是一个分支结构。它与母体相连接，从母体那里得到能量。

　　所以，理论上来说，只要母体还存在，它就不可能真正被消灭。

　　就像常鸣最早想到的那样，要消灭这个怪物，只能搞定它的母体！

　　每一个灵魂结构都有一个破解点。它非常隐蔽，不同的灵魂结构有着不同的破解点与破解方式。

　　所以，如果能找到这个点与对应的方式，常鸣就能真正解构这个母体，把它彻底消灭掉。

　　不知道机关师是怎么做的，常鸣只知道用数学模式来推导。

　　原本，在常鸣的脑海中，母体从无至有地出现，把它的灵魂结构完整地呈现出来。现在，一根又一根的线条逐渐减少，最后只剩下了一个部分。

　　常鸣的大脑越来越清晰，他指向母体的某处，叫道：“就是那里！”

　　同时，他的手上，再次闪现金光！


第855章 斩

　　常鸣腾空而起，像一道疾光、一道闪电，向着母体的某处冲去。

　　母体虽然智慧低下，但也还是有智能的。它下意识地感觉到常鸣这个举动的危险之处，整个内壁都剧烈地蠕动起来。

　　那个人造怪物与它的意识紧密相连，它原本正在跟四个人造异兽纠缠，这时果断地转身，拼着身上受到伤害，也要过来阻拦。

　　四头人造异兽的智能比它高多了，磐立刻叫道：“拦住它！”

　　其余三头异兽除了草剑始终沉默，另两头齐齐应一声，大苔再不管落下的残片，身体一舒展，形成一张巨大的绿毯，裹向那个人造怪物，硬生生地把它扑到一边！

　　四头异兽的配合非常默契，它们使用各种手段，继续牵制着人造怪物，让它根本没办法接近母体。

　　母体是整个机关公会，它们身处机关公会内部，也就是说四面八方都是母体的存在。人造异兽们显然已经考虑到这一点了，始终让怪物处在母体中央，不能靠近任何一边。

　　趁着它们完美牵制，常鸣如闪电般冲到了母体上方的某个位置，金刃突然变得又宽又长，上面还带着紫黑色的空间波动。

　　这一刀无论速度还是威力，都远胜过他以前劈出的任何一刀。

　　它在运行过程中一点声音也没有，却带着强大的危险感，所经之处，原本就不太稳定的空间越发动荡起来。

　　而这时，常鸣再也顾及不到其它东西。他一刀劈出，斩在空处！

　　是的，他这一刀无论是刀光还是空间裂缝，都没有直接接触到母体，而是斩在了空无一物的地方。

　　但正是这一刀，让母体整个人僵直，一瞬间，在场所有人似乎都听见了一声脆响，好像一个玻璃瓶子从高处落下，在地上摔得粉碎一样……

　　有什么东西，被常鸣这一击给打碎了！

　　母体所有的蠕动全部被打碎，感觉像是冻结了。正跟四头人造异兽纠缠的怪物也同时僵住，失去了活动能力。

　　所有人和异兽里，只有常鸣能看见，他劈中的地方，无数的数据仿佛溅射开来了，变得更加混乱！那感觉，就像他打破了一个水管，激流狂涌而出！

　　“水流”撕扯着周围的“管道”，把裂口变得越来越大。但是灵魂结构自然有一种修复性，旁边的组织自然而然地动了起来，它们拼命地往里填补，想要修复受损的结构。

　　常鸣一招得手，心里知道自己已经找到了关键。他正准备举手，给它再来一刀，突然动作一停，挥手把神之右手收了起来，换成了红色的震荡波刃！

　　更换武器的时候，他回头叫道：“你们几个，赶紧回去！”

　　四头人造异兽可不是只有嘴巴上把常鸣当主人，它们是真的听从常鸣的命令。常鸣刚一下令，它们也不问为什么，立刻缩小，变成四颗种子一样的黑色微粒，向着他疾射而来。

　　它们飞到常鸣身边，立刻变得更小，接着消失。这时，它们已经回到了机关工厂里，老老实实地躲了起来。

　　常鸣一记震荡炮射向人造怪物附近，好像正在跟它激烈搏斗。此时，母体再次蠕动起来，它原本是一个密闭空间，这时却像一朵鲜红的肉花，缓缓向外绽放，露出头顶上的蓝色天空。

　　常鸣的心理素质已经算是相当不错的了，但长时间身上这个封闭空间里，仍然会觉得压抑紧张。这时天空露出，阳光当头晒下，他下意识地感觉到有清风拂面，顿时长长地舒了一口气。

　　红光一闪，他又一记炮击打在怪物附近的空处。

　　四头人造异兽已经消失，怪物却没有趁机继续攻击常鸣，而是发出一声沉闷的嗡鸣，向后退了一步。

　　一个声音从上方传来，清朗地问道：“里面还有人吗？常鸣，你在里面吗？”

　　这个声音非常陌生，从来没有听过，常鸣警惕地回答道：“是，我在里面，你是……”

　　那人没有回答，反而轻“咦”一声，自言自语道：“有点不大对劲，母巢这是怎么了……咦？子体合体了？是你干的？”

　　一个人影出现在上方，悬浮在半空中，常鸣眯起眼睛，一眼就看出来了。

　　这人的飞行不是依靠什么机关，而是靠自己的能力！

　　也就是说，他的精神力至少已经达到了四级丁等，妥妥的巅峰级机关大宗师水平！

　　光线从这人背后透过来，在他身后映出了一轮光轮，照得他面目不清，感觉却神圣庄严。常鸣看得清楚，他一身银白色的祭袍，显然，这是一个白银祭司。

　　巅峰级机关大宗师水平的白银祭司，看上去还能操纵机关公会变成的“母巢”，这是究竟是谁？

　　常鸣越发警惕，自从发现母巢将开的时候，他就做好了一切准备，包括重新在脚下放置了一个飞行机关。他冷静地回答说：“我不知道，一开始它们是一百个比较小一些的怪物，想要攻击我。我拼命想要自保，没多久它们就变成这样了。”

　　机关公会变成的母巢向外打得更开，那人缓缓降下，悬浮在常鸣上方。他审视地看着常鸣，上下打量着他。

　　刚才常鸣与机关怪物搏斗，虽然没有什么比较重的伤势，但衣衫破损，破损处隐隐有些血迹透出，显然还是吃了一点亏的。

　　那人赞道：“能在母巢里坚持这么久，你的能力果然不弱！你叫常鸣是吧？就是神子大人和黄金祭司大人都很重视的那个年轻人？”

　　常鸣不卑不亢地说：“蒙大人们青眼，实在愧不敢当。”

　　那人点头一笑，目光回到母体身上，再次变得疑惑起来。他的眉头越皱越紧，突然转头问道：“你跟我说说看，你在里面做了什么，怎么把它变成这样了？！”

　　那人紧紧盯着常鸣，看见这个年轻人虽然力持平静，但还是忍不住流露出了一些紧张和后怕。他说：“之前高祭司长叫我们过来，我听伍威说南地小队以前的确会有这样的情况发生，所以就跟他一起过来了。”

　　他的话跟伍威说的严丝合缝，那人漫不经心地点点头，说：“听从命令，你们做得对。”

　　常鸣接下来把来这里之后见到的事情，包括与高文空的对话等等全部说了一遍，唯一隐瞒的就是自己的大部分能力。

　　他跟高文空的对话完全没有任何值得隐瞒的地方，这些话也跟伍威说的一字不差。那人听得越发满意，却冷“哼”一声：“一个持杖祭司长，内里却如此长舌堕落，简直是神殿的耻辱！”他看着常鸣的目光越发温和，勉励道，“你们辛苦了，继续说，你把同伴送出去之后，在里面又是怎么做的？”

　　常鸣说：“送出去之后不久，那些怪物就出现了。然后我一直以闪避为主，主要就是在拖延时间。”他晃了晃手上的震荡炮，说，“一开始我使用了一些机关，结果发现那些怪物能吸收机关的能力，就不太敢用了。这把震荡炮我主要用来加速行动，都不敢打中怪物们一下。”

　　那人沉吟片刻，说：“这样说了，你闪避的能力不错嘛……”

　　常鸣惭愧地说：“是，老师曾经对我说过，留得青山在，不怕没柴烧，所以我专门训练过逃跑功夫，这方面还算可以。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧？呵呵，这话说得虽然粗俗，但还算有理。”

　　那人轻笑两声，目光突然变得无比凌厉。他直视常鸣，一股精神威压从他头顶直压而下！伴随着这记突然的重击，他厉声喝问，“你真的只有逃跑，除此之外什么也没做？！”

　　他突然使用精神攻击，常鸣下意识地就想反抗，但好在他早就习惯了隐藏，强行压下反击的冲击，表现得又是惊奇，又是意外，又是愤怒。他在这股强大的精神威压之下摇摇欲坠，脸色苍白，叫道：“什么也没做？我还能做什么？！”

　　他叫了起来，“我都不知道是怎么回事！我只是听从上面的命令而已，到现在我都不知道，只是一点小小的冲突，高祭司长为什么要用这种手段，非得置我于死地不成？！他违反了神殿的禁令是没错，我也不是没发现，但我根本就没打算跟别人说啊！”

　　那人眉头一紧，喝问道：“为什么没打算说？对上神你还有什么要隐瞒的？”

　　常鸣愤愤不平地说：“他是一个持杖祭司长！持杖祭司长在神殿什么地位？我刚进神殿，只是一个小小的黑铁祭司，我怎么能就这样得罪一个大人物？我真没想到，一个持杖祭司长，犯了错误竟然不思悔过，还要对我斩尽杀伤！”

　　他说得又是悲愤，又是不可理解：“我一直期待着进入神殿，成为一个祭司，为上神服务。结果神殿的祭司，其实是这样的吗？”

　　他的声音里又是疑惑，又是不解，还带着深重的愤怒。他说的话虽然有诸多掩饰，但情绪纯粹都是真的。他的精神力不比刚来这人弱，只是隐藏了而已。不知不觉中，他的情绪反侵蚀了回去，严重地感染了对方。

　　这人沉默片刻，语气缓和下来：“你不要误解，祭司们大部分还是非常虔诚的……”


第856章 三个月的隔离

　　那人的语气明显地温和下来，他降到常鸣身边，伸出手，拍了拍他的肩膀，说：“之前我就在于大人和圣旗大人那里听过你的名字。他们对你寄望甚深，你也做得非常好。接下来，神殿还会对你有一些安排。你不要太苦恼，不对的事情，始终都不对的，神殿绝不会姑息。”

　　他的表情变得严肃起来，正色道，“不过你有些想法也应该变一变了！神殿可不是那些世俗的地方，我们不来高低贵贱那一套。我们唯一信仰的，只有机关神而已！持杖祭司长地位再高，作用再作用，也只是机关神的仆人！他做了违反上神禁令的事，我们就要惩罚他！早在你发现这件事的时候，你就应该把它汇报给上神知道！”

　　常鸣受宠若惊地一笑，点了点头，说：“嗯，我以后就知道了。请问大人是……”

　　那人温和地笑道：“我叫江含涵，白银祭司，是神殿派驻在南炀州的负责人。南地小队的一应事宜，我都比较清楚。你的事，我也曾经听说过。我知道你对上神非常虔诚，能力也超凡脱俗……”

　　说到这里，他的目光落到面前的母体上，再次点了点头，继续道，“未来神殿会对你另外做出一些安排，也许没多久，我见到你就要向你行礼了！”

　　他这话仿佛是个提醒，常鸣立刻挺直脊背，叫道：“原来是江大人！”他退后一步，郑重行礼，说，“承江大人吉言。您的告诫我牢记在心，我今后一定会更加虔诚地对待机关神的！”

　　他在虔诚两个字上加重了语气，江含涵满意地点头，向他挥了挥手，说：“你辛苦了，现在你先出去吧。”

　　常鸣的那一刀虽然劈中了母体的关键位置，但并没有给它造成致命性的打击。这一会儿工夫，它的灵魂结构修复了一些，再次缓慢地蠕动了起来。它的子族，那个巨大的人造怪物也没再僵立原地，开始活动。

　　不过，它们现在只老老实实地呆在那里，远不如刚才那么狂躁，一点发动攻击的意思也没有。

　　常鸣眼角余光扫过，看见江含涵手里拿着一个令牌，令牌上正在隐约发光。光线按照一定的节奏律动着，跟母体蠕动的频率保持一致。

　　他没再停留，而是抬头向江含涵一笑，感谢他前来营救，转身踩着圆盘，从母体顶部飞了出去。

　　快出洞口时，他仿若无意地回头看了一眼。

　　江含涵高举着那块令牌，面对着母体。令牌上光芒更强，母体蠕动的速度也由慢至快。两边始终保持着同样的频率，好像正在交流一样。

　　难道机关公会变形而成的这个怪异生命体，是可以接受控制的？

　　是的，很有可能。如果不是这样的话，它虽然强大，还不足以成为机关神殿的秘密武器。

　　也就是说，它在无人控制的情况下，会自发攻击周围的人群，有人控制的时候，它会被注入新的智能，成为更加强大的武器！

　　常鸣心里凛然，最后回头看了一眼，飞出了母体的范围。

　　他落到街道上，伍威马上迎了上来，满脸都是喜色，上下打量着他：“常哥，你没事吧？啊，你受伤了！”

　　他的关怀发自真心，常鸣向他笑笑，说：“没事，只是一点皮肉伤而已。”

　　拓拔汗满脸都是深思，常鸣正要开口，拓拔汗向他摆了摆手：“里面的事情，你不用跟我多说，这本来不应该是我们能知道的事情。”

　　他们附近不远处发出一声惨叫声，常鸣疑惑地看过去，拓拔汗冷冷地说：“有些人就是不听话，公会都已经发出疏散告示了，他们还是要回来多看一眼。也罢，看一眼丢一条命，也算值得！”

　　这时，一人施施然从远处出现，回到他们面前。他满手都是鲜血，一滴滴地顺着手指滴下，他不在意地甩了甩，又放在嘴边舔了舔，把嘴巴也染得鲜红。

　　常鸣皱了皱眉，那人咧嘴向他一笑，配着鲜红的嘴唇，尤其显得狰狞。

　　拓拔汗介绍道：“你应该已经见过江大人了。这位是江大人的左右手，他手下特别行动队的队长殷荒，你叫他殷队长就好。”

　　殷荒不在意地说：“叫不叫无所谓，反正今天见完面，以后也没什么见面的机会了。除非……”他又向常鸣咧嘴一笑，“除非这位小兄弟在南炀州犯下渎神大罪，那时候就是我的事了。我保证，一定会好好伺候你的……”

　　他又舔了舔嘴唇，这下连牙缝里也尽是鲜血，他加重语气的“伺候”两个字，不用解释也知道是什么意思。

　　拓拔汗显然也有点不太适应这个人，他勉强地笑了笑，说：“不会的。常鸣可是神殿下一步将要重点培养的宝贵种子，绝不可能惊动殷大人。”

　　殷荒满不在乎地说：“谁知道呢？很多逆神者在暴露之前，也表现得非常虔诚。以后的事情，谁知道？”

　　常鸣能感觉得到，他说这话时，眼角的余光在不断地打量着自己，仿佛要从自己脸上发现什么异样。他笑得非常镇定，他很清楚，这不代表对方发现了什么，他只是习惯性地唬人而已。

　　不过，从这人的肢体动作、眼神走向、一举一动的细节来看，他的确是一个久经战场的杀手。如果跟他为敌，的确必须多加小心！

　　拓拔汗不让常鸣多说里面的事情，外面暂时间陷入了异样的沉默。几个人一起抬头，看向机关公会那边，眼神各有不同。

　　拓拔汗和阴梅影的心情非常复杂，这种级别的机密，他们竟然连风声也没有听到过！连他们也不知道，神殿竟然在天穹大陆布下了这样的大局！

　　伍威除了惊骇，什么也没有，他的心志远不如这几个人坚定。刚才是因为担心常鸣，现在常鸣回来了，他回忆起之前在母体里的经过，越发有些后怕。

　　殷荒表情不明，却一点震惊也没有。也不知他是早就知道，还是天生面瘫。

　　而常鸣却想起了另一件事情。

　　金晓跟机关公会的人搭上了关系，所以知道了各大机关公会都是藏有传送门的。传送门、生物机关公会，除此之外，神殿是不是还隐藏了什么机密？

　　此时的机关公会从外面看还是像一座肉山，从江含涵进去开始，肉山就恢复了最先开始的情形。它缓缓地蠕动着，像是在咀嚼什么东西。

　　渐渐的，它“咀嚼”的动作越来越慢，缓缓恢复了平静，接着，它再次开始变形。

　　它往下瘫软，逐渐变色。一座高塔从它最高的位置耸立了起来，某些部分向外扩散，恢复成了公会的附属建筑物。

　　它变化的速度远没有之前那么快，但人人都看得出来，它正在恢复原形。

　　首先是主体建筑恢复成原先的形状，接下来是附属建筑，最后还剩一些细节在以极慢的速度发生变化。

　　机关公会的大门被打开，江含涵漫步走了出来，对殷荒说：“你去跟莫桑打声招呼，让他派人过来，把这里隔离起来。”

　　殷荒扬了扬眉：“它不是能恢复吗？怎么还要隔离？”

　　他对江含涵说话的态度非常随意，问出的问题正是常鸣想知道的。

　　江含涵瞥了常鸣一眼，皱起了眉头：“母体受到了很严重的损伤，虽然不足以致命，但也影响了大部分机能。现在它要一边修复一边重新塑形，需要的时间会比预想里慢很多。”

　　殷荒意外地问道：“重伤？怎么受伤的？谁能把母体伤害到这种程度？”

　　江含涵摇了摇头，说：“按道理来说，整个天穹大陆都不可能有人做得到。我问过了母体，它受损非常严重，没办法回答。”

　　常鸣一惊。它能回答？江含涵能跟它沟通？

　　幸好运气不错，不然他的秘密就要暴露了！

　　他不知道，这个母体不具备真正的意识，江含涵只能从它的灵魂结构里提取少量片段信息。常鸣直接伤害了它的灵魂结构，这些片段信息立刻遗失，不可能再存在。

　　而他如果没有对它造成这种程度的伤害，他说不定就死在里面了，他的秘密同样没有意义。

　　殷荒更加意外，身为江含涵的左右手，有权限接触到这种高级机密的人，他非常清楚机关公会形成的母体拥有什么样的能力。即使是巅峰级机关大宗师，也不可能伤害它，地创师拼尽全力，或许还有一线可能，但也很难说。

　　现在所有的七个地创师都被留在了中央坤州，绝不可能出现在南炀州，那么还有谁能做到这个？

　　常鸣？不可能！不管他再怎么天才，他的年龄摆在这里了，就算他从娘胎里开始学习机关术，也不可能达到这样的水平。

　　江含涵与殷荒对视一眼，百思不得其解。最后，江含涵挥了挥手，说：“这些事情，就交给神殿去考虑吧，我们先把这里的善后工作做好再说！”

　　殷荒问道：“大概需要隔离多久？”

　　江含涵盯着机关公会，心里评估了一下，叹了口气：“最少需要三个月。”

　　在场的人都知道这话代表着什么意思。

　　也就是说，三个月内，都不许人靠近机关公会周边一步。

　　机关公会是一个城市的核心中枢，至少在三个月内，落日城——南炀州破碎群岛最大的城市之一，将无法正式运行！


第857章 赏罚分明？

　　不过，落日城的事情，跟拓拔汗常鸣他们没什么关系。

　　公会的事情基本上算是收拾完毕，他们要赶紧回机关神殿覆命。临走时，江含涵拍了拍常鸣的肩膀，笑道：“过两天处理完这边的事情，我也要回神殿一趟，到时候我们就在那里见了！”

　　就算有黄金祭司和神子的因素，他对常鸣也热情得有点过份了，拓拔汗目光闪了闪，常鸣却不卑不亢地笑着点了头。

　　江含涵派了一架公会专用的天翼，送他们去南炀州的北边渡口，接着他们从渡口上去中央坤州，回到了机关神殿。一路安然无恙，再没发生什么事情。

　　难得休息一天，结果出了这种大事，南地小队的成员们也不敢再提出什么多余的要求了。

　　脚踩上万象山的山道，拓拔汗松了口气，无形中竟有了些回家的感觉，心情安定下来。

　　这次出去时间不长，但经历的事情可不少。而且从头到尾，他们都难得的像个旁观者一样，大部分时候都只能眼睁睁地看着事情发生，连插手的本事都没有。

　　回顾起来，常鸣这个人的确很不简单。他们旁观的时候，他却总是会变成第一当事人。而且不管什么样的险境，他都能安全脱身，这次还彻底解开红榴基地，为神殿立了一大功！

　　从现在就可以想像，这个人未来在神殿会有什么样的上升势头啊……

　　他停下脚步，在山道上转身，后面南地小队的各成员也跟着纷纷停下，抬头注视着他。

　　拓拔汗说：“一会儿回去神殿，还是先照老样子，先去述职，然后才能休息。该怎么述职，找谁报到，你们都很清楚吧？”

　　南地小队的成员纷纷点头，常鸣初到乍到，还没了解过这方面的事情，正准备发问，拓拔汗已经提到了他。

　　“常鸣，伍威，到时候你们跟着我。”

　　就这样吩咐了一句，拓拔汗继续转身前行。常鸣和伍威对视一眼，两人都清楚，虽然说都是跟着他，但两人的待遇绝对天差地远。

　　常鸣握了握伍威的胳膊，没有说话，伍威却仿佛明白了他的意思一样，点了点头。

　　到达神殿，南地小队的人纷纷解散，拓拔汗带着常鸣和伍威走到神殿某个独立的小房子里，房门口有一个中年人看守着，看见拓拔汗，向他露齿一笑：“拓拔队长好久不见了，今天要上哪里去？”

　　拓拔汗说：“去七贤殿。”

　　中年人听见这话，脸上现出一些惊讶，表情都变得严肃起来，向里一伸手，说：“三位请。”

　　这个房子说小，其实也大概有三百平方米左右。走进去的空间比在外面看起来要大得多，一看就知道使用过空间技术。

　　房间的正中央是一个机关阵，金属材料的缝隙间闪着光，一看就知道是个传送法阵。

　　这样的传送法阵在神殿比比皆是，可以用来进行区域间的快速传送。当然，只有到达一定级别的人才能使用，普通祭司连靠近这房子一下就会被拦住。

　　熟悉的微微眩晕之后，三个人换了个环境。

　　常鸣一站定，就闻到一股诡异的味道，像是什么东西燃烧的气息与花香的混合，感觉甚至还有些熟悉。

　　他一抬头，一座恢宏的宫殿立在面前。

　　虽然神殿的建筑大致上风格都比较统一，追求的都是那种庄严肃穆的感觉，但一走到这里，任何人还是能感觉到，这里跟其他地方有些不同。

　　这里有一大片石板铺成的广场，一直向远处延伸出去，除了面前的宫殿，远处没有任何建筑群。好像这一大片空间里，只剩下了面前所谓的“七贤殿”一样。

　　石板是灰蓝色的，与天空相连接。天空在这里显得格外低，好像随时都会压到他们的头顶上。这给人们带来了一种心里的压抑感，根本就不敢抬头看向天空。这时，前方的七贤殿反倒不那么威严了，它变得慈和起来，好像一个母亲，正伸出双手迎接着它从远方归来的游子。

　　一到这里，拓拔汗和伍威的表情就变得放松，很明显，他们已经受到了七贤殿特殊氛围的影响。这很正常，别说他们了，常鸣也一样感觉到了一种渴望，想要大步奔跑过去，投入七贤殿的怀抱。

　　他深吸一口气，强行压下心里的奇异感觉，用全新的目光打量着四周。

　　七贤殿的格局很奇怪，在这里完全看不见神殿其它的建筑群，仿佛这片天空下面，只有这一座宫殿，所以越发显得宏伟盛大。

　　空间里有着异样的波动，但并不完全不是空间技术造成的。如果常鸣没弄错，应该结合了空间技术、光学原理等多种手段，达到一种接近心理暗示的效果。

　　这倒是宗教最常使用的把戏……

　　搞清楚是怎么回事之后，心里的异样感觉一扫而空，常鸣跟在拓拔汗身后，踏进七贤殿时，心情已经彻底平静下来。

　　七贤殿由八座不同的宫殿组成，一座主殿，七座辅殿。七座辅殿里每一座都供奉着一个不同的机关神殿，它代表着机关神下达给人类的七条律令。天穹大陆所有的规则都因此七条律令衍生而来，也就说，它就是天穹大陆社会运行的总则。

　　主殿非常空旷，但走进去一看，常鸣就知道，它其实是一个巨大的机关房。它的地面近乎透明，下面可以看见无数星辰在脚下运行。它们运行的轨迹稳定而有规律，好像它们就是整个世界。

　　人站在这些星辰之上，自然而然会产生一种满足感，好像整个世界都被踩在脚下，可以牢牢地把它们全盘控制住一样。

　　主殿正中，三个人正并肩而立，等待他们的到来。

　　这三人站在正中的正是黄金祭司于孟，他隐藏幕后，负责整个机关神殿的运行。他左边那人是圣旗，身为神子，只要没有机关神降临，他在机关神殿的地位就是至高无上的。于孟右边的也是熟人，正是持杖祭司长王莲，常鸣的莲姨！

　　常鸣看见这三人，脑子里马上就想到莲姨是来干什么的了。他的眼角余光瞥向了伍威。很明显，持杖祭司长负责掌管神殿的刑罚，处置一切神殿内部的渎神、违反规则的行为。她到这里来，很明显就是来处置伍威的！

　　莲姨跟自己交好的事情，神殿不可能不知道，专门派莲姨来处置伍威，这其中的意思是……

　　拓拔汗一见他们三人，立刻躬身行礼，尊敬地招呼道：“圣旗大人、于大人、王大人！”他身后，常鸣和伍威也跟着弯下了腰。

　　于孟立刻大步上前，扶起拓拔汗，笑道：“不用这么客气，免礼免礼！这次辛苦你了，你们干得很好！”

　　他温和地看着拓拔汗，又注视着常鸣向他点头，却连眼角余光也没有多瞥伍威一眼。

　　伍威抿紧了嘴唇，脚步微微向后退了一步，心里沉了下去。

　　于孟说：“神殿一向赏罚分明。红榴基地的事情我已经听圣旗大人说过了。这种大型遗迹实属罕见，南地小队这次能彻底搜查开发，非常不易，应该记一大功！”

　　拓拔汗谦虚地说着实话：“于大人过奖。这次要不是神殿把常祭司派给了我们……”

　　于孟摆着手笑道：“不用这么谦虚。这次的首功，的确属于常鸣祭司！”他又向常鸣一笑，眼神里满是亲切，“不过，南地小队配合有功，尤其是拓拔队长，舍得放权，愿意配合，敢于做决定，要不是有你，就算是常鸣，想必也会难以发挥吧！”

　　他说得对也不对。

　　整个过程里，拓拔汗的确很配合常鸣的行动。但这一方面是因为他很清楚，常鸣因为突出的融合度，已经引起了神殿额外的重视。另一方面也是因为有圣旗压阵啊！

　　圣旗从头到尾虽然很少说话，但摆明了就是来力挺常鸣的。有这样一个神子在旁边，拓拔汗还敢说什么做什么？当然是配合常鸣，这样最保险了！

　　当然，常鸣的能力也的确超乎他想象，他的配合被证明是有效的。

　　这些事情大家心知肚明，这时于孟特别提出来，显然是要送拓拔汗一个功劳。

　　拓拔汗感激地连连行礼，心里也的确非常喜悦。

　　肯定了拓拔汗的功劳，于孟沉吟片刻，说：“这次行动非常成功，除了你，整个南地小队也都有功。回头我们会把具体的表彰方案交到你手上，你照着颁布下去即可。当然，这次你们还损失了两名成员，到时候你打个申请，要补充什么样的人，你一并列出来就行了。”

　　南地小队死了两个人，这两个人应该怎么抚恤，于孟提都没提，好像他们死了就是白死一样。拓拔汗一句也没有多问，好像这种事再理所当然不过。

　　常鸣心里微冷，想起同行了一段时间的两名同伴，他主动发问：“那两个人呢？是不是应该有什么抚恤方案？”

　　他这句话一问出来，于孟就脸色一沉，转头看他，好像听见了什么大逆不道的话一样！


第858章 神恩洗礼

　　于孟冷冷地看着常鸣，一言不发。

　　从第一次见到他开始，这名黄金祭司就表现得温和友好，对常鸣爱护有加。

　　他看上去六七十岁，头发已经花白，这当然不是他的实际年龄，但的确给他的外表增添了几分慈祥。再加上他说话时大部分带笑，时常让人有一种如沐春风的感觉。常鸣虽然对他一直怀有警惕，但也不得不承认，跟他打交道感觉不错。

　　此时，他的脸一沉下来，就立刻让人意识，他不是隔壁的慈祥大爷，而是神殿高高在上的黄金祭司！

　　在机关神没有降临的时候，他就是神殿最高的实权者，即使是神子圣旗，也只能站在他旁边，把他让在中间。

　　这不单是一种礼貌，也实实在在地表达了于孟在神殿的地位。

　　于孟阴沉地脸看着常鸣，常鸣包括他身边的两个人，立刻感觉到周围的空气仿佛都停止了流动。他们有点呼吸困难，一种焦渴与窒息的感觉同时出现，让他们忍不住想要张嘴求饶，哀求祭司大人的怜悯。

　　拓拔汗和伍威的脸上沁出了一点点汗珠，尤其是伍威，他的膝盖发着抖，好像随时都会瘫软到跪下去。

　　常鸣第一时间的感觉却是：这个人的精神力非常强！而且是外表看不出来的强法！

　　也是，神殿祭司能够以洗礼、灌注等多种方式提升精神力，于孟一个黄金祭司，怎么可能没有用过这种手段。不过，最关键是的，常鸣一开始完全没注意到他的精神力有多强，这表示，他的精神力并不是硬性拔上去的，而是达到了一种圆融浑然的地步，与自己紧紧地合为了一体。

　　而且，按照这种感觉，他的精神力等级只可能比自己更高，说不定还不止高出一个等级！

　　如果他的精神力达到了四级乙等，也就是说，他已经拥有了领域……

　　常鸣的心思如闪电般掠过，脸上却露出了惭愧的表情，看上去很是不安。

　　周围的空气越发沉重，伍威的膝盖抖得更厉害了，他只能勉强支撑着，才能维持站立的样子。

　　拓拔汗也微微有些摇晃，不安地看了看于孟，又看了看常鸣，深深地低下了头。

　　于孟冷哼一声，伍威突然扑通一声跪了下去！清脆的声音在七贤殿主殿里回响着，让气氛变得更紧张了。

　　不过没人会嘲笑他，这会儿就连常鸣也感觉到好像有一块石头沉甸甸地压在心中，他心里真的出现了一些不安，如果不是因为他的意志的确非常坚定，肯定都会忍不住开始反思，自己是不是真的做错了什么。

　　常鸣垂着眼睛，心中凛然，暗暗抵抗着这种情绪，却让它顺势流露在了脸上。

　　看见他的表情，于孟终于像是满意了一样，开口缓缓道：“常鸣，我之前就听说过，你为人过于心软。现在一看，果然如此。为人慈悲是好事，但如果你总是把目光放在这样的微末小事上，你不可能有什么大出息的！”

　　常鸣低着头，没有说话。

　　于孟凝视着他，目光犹如化成了实质：“身为祭司，尤其是高阶祭司，你只需要把注意力放在上神身上，不要去关注这些细节！”

　　他的声音突然变得宏亮而壮阔，仿佛洪钟大吕一样敲响在常鸣心头，“高阶祭司是为神仆，我们位于神之下，万民之上。所有的人类，不过只是蝼蚁，何必为蝼蚁多做考虑？就算不管它们，它们也只会生，只会死，会匍匐过来服侍我们！”

　　他的话里，充满了高高在上，饱含着对人类的不屑。但不知为何，即使是常鸣，听起来也觉得理所当然，好像他所说的，即是真理！

　　他会这样，拓拔汗和伍威当然更加不堪。拓拔汗一脸信服，他已经跟伍威一样，匍匐在地面上，聆听着黄金祭司的教训。伍威更是满头大汗，脸上混合着羞愧与不安，好像在外面好不容易树立起来的心志，这一刻就要倾覆回去一样！

　　常鸣心中的迷惑只是出现了一瞬，接着马上消失了。

　　不对劲！光是精神威压，不可能有这种效果！

　　他表面上装得无比顺从，眼角余光却不断扫视四周。他的瞳孔紧缩，很快发现，于孟身周有一轮朦朦胧胧的光影，这层光影里有无数更加细微的纹路，几不可见地伸向空气，结成种种不同的纹样。而在他脚下，星图运行得比之前快了很多，一颗颗星辰不断从于孟脚下掠过，每掠过一次，就有一道光投进他身体周围的光影里。

　　神纹！

　　通过空间里的能量波动，常鸣很快发现，这是这座机关宫殿的功效之一。于孟自己的精神力的确很强，他还另外启动了机关，达到了这种近乎于洗脑的效果。

　　常鸣的精神力悄悄蔓延出去，在伍威的脑袋后面轻轻一扫，伍威身体顿时一震。

　　他没有抬头，但从身体的动作可以看出来，他已经清醒了过来。常鸣顿时放下了心。

　　于孟身周的光芒越来越强，渐渐变成了肉眼可见的白光。这光芒非常柔和，如水般向着三个人涌过来，包裹住他们的身体。

　　这光芒不仅看上去像水，感觉起来也像温水一样。

　　常鸣的身体浸在里面，觉得身上每一个毛孔都放松了下来，好像回到了母体的怀抱一样。温暖、慈和、幸福、仰慕……各种各样的情绪一波一波地冲洗着他的身体，微不可察地向着他体内渗透。

　　常鸣下意识地想要反抗，但这些情绪自然带着一股力量，一股柔和、强大、不可违逆的力量！

　　对抗，还是放它进来？

　　常鸣心里闪过这样一个念头，他垂下眼睛，看着下方转得更快的星辰，突然间意识到了自己在哪里。

　　这里是机关神殿的核心，他面对的是黄金祭司和神子！

　　一个冷淡的女声突然问道：“于大人，现在就开始进行洗礼了吗？”

　　莲姨的声音！这就是传说中的神恩洗礼？

　　于孟的声音再次变得温和下来，好像带着笑意一样回答：“是啊，常鸣虽然跟上神的融合度极高，但这么多年一直生长在神殿以外的地方，肯定带了很多杂质。拓拔队长也是，出外一趟，风尘仆仆，也该接受一次神恩洗礼，来好好涤净一下自己的身心了。”

　　他提都没提到伍威，莲姨却主动提了起来：“哦？这里不是还有一个罪人吗？把难得的洗礼用在他身上，岂不是浪费？”

　　于孟冷淡地说：“当然，罪人没有被施以洗礼的资格。”

　　常鸣的眼角余光一扫，果然，他跟拓拔汗的身周都笼罩着白色的柔和光芒，伍威身边却空空荡荡，什么也没有。

　　莲姨说：“洗礼能涤净凡人心中不洁的意念，以精神回响的方式增强他们的精神力，虽然不如神光灌注那么有效，但对机关师来说，也是难得的机会。除非机关师的意志顽固得像石头一样，他们自然会从洗礼中感受到神恩的慈悲。不过，对罪人不必有什么慈悲，于大人，这个人，我先带走了。”

　　莲姨出现在这里，当然就是为了伍威而来的。她说话的时候略带厌倦，好像不想再耽误时间了。于孟知道她的性格，笑着点了点头说：“你一向雷厉风行，行，你去吧。”

　　关于伍威的事情，他们再没有细说，好像早已了然。

　　莲姨走到伍威身边，垂下头，冷冷地说：“你，跟我出去吧。”

　　伍威紧张地看了她一眼，抿了抿嘴，应道：“是……”

　　他站起来，跟在莲姨后面，走出了七贤殿。从头到尾，两人都没有多看常鸣一眼，常鸣当然也没有转头。

　　显然，莲姨当然那段话是有意说给常鸣听的，他在心里咀嚼了一会儿，果断放下心防，任由白光里携带的意志侵入自己的心灵。

　　“除非机关师的意志顽固得像石头一样”吗？

　　莲姨身为持杖祭司长，肯定也是接受过洗礼的。她显然没有被洗脑，那常鸣当然也可以挑战一下！

　　一波波强烈的意志一涌而入，常鸣很快发现，它们以柔和、温暖、慈悲这些美好的感觉为表相，其实内地里隐藏着无比的强硬！

　　虔诚、敬仰、唯命是从……那股意志一再向常鸣强调，必须这样做，必须在机关神面前虔诚匍匐，把机关神视为自己至高的信仰！

　　这股意志其实也是一股精神力，它有频率地发出震荡，影响着常鸣自己的精神力，想要带着常鸣的精神力跟它一起共振。这就是莲姨所谓的“精神回响”。

　　它仿佛一个个劝诱的低声，不断诱惑着常鸣、邀请着他与它一起共舞。只要常鸣抵抗不住这种诱惑，就会被它无孔不入地侵入进去！

　　常鸣在心里微微一笑。

　　莲姨说得没错，果然可以这样做。事实上，对普通人来说，要抵抗这种软中带硬的意志，可能比较困难。

　　但常鸣可不是普通人！

　　他对精神力、对灵魂的了解远居天穹大陆顶端，接受冯家内楼的四十九章技巧之后，对其中的门道更是了若指掌。

　　观察了一阵之后，常鸣突然反客为主！


第859章 通神之体

　　于孟微微皱眉。

　　圣旗注意到他的表情，问道：“怎么了？”

　　于孟细细感受了一会儿，摇头道：“不，没事，可能是错觉。”

　　神恩洗礼实际上就是一种精神力的协调与交锋。事关精神力，直接影响大脑，中间经常会出现种种隐约幻觉。所以于孟一说，圣旗只是点点头，没再多说什么。

　　他看似冷漠地站在一边，其实在密切地观察着面前两个人——不，其实只有常鸣一个。

　　看着看着，他脸上也出现了一些惊容。

　　常鸣的表情非常平和，明显有些放松，显然神恩洗礼已经浸透了他的心灵与灵魂。在洗礼的光芒笼罩下，他自己的身体也正在不断放出光芒。这光芒正是他自身的精神波动与信仰力，以这种特殊的方式具现化了出来，通常神殿把这种光芒叫作“灵魂光彩”。

　　一般情况下，一个人的精神力强度，决定灵魂光彩的强弱。精神力越强，光芒越亮。

　　同时，信仰力的深度决定这个人的虔诚度。渎神的罪人，信仰力是黑红色的，正如地狱的颜色一样。这个人对神越虔诚，光芒的颜色会越浅，如果他全心全意信奉神灵，他在洗礼中散发出来的光芒则会是透亮的白色，纤尘不染！

　　这也是“洗礼”之名由来的原因。

　　于孟透过本身的精神力与七贤殿的机关，会散发出一种特殊的波动。这种波动会影响人的灵魂结构，缓缓地共振并调整。这个过程，就名为洗礼。

　　洗礼会耗费大量的能量，所以即使是神殿，也不会把它施予在罪人身上，通常是作为一种奖励来发放。

　　它能够缓慢而轻微地改变人的灵魂，把他的信仰向着虔诚的方向进行调整，同时，它也能调整灵魂的物理结构，让这个人拥有更强的精神力。所以洗礼过后，人的灵魂光彩会比洗礼前更浅一点，就像真的被洗过了一遍一样。

　　洗礼进行不久，常鸣和拓拔汗的灵魂光彩就出现了。

　　拓拔汗是南地小队的队长，他的灵魂光彩颜色非常浅，近乎一种天青色。这在整个神殿都非常少见。这种极其接近白色的颜色，说明了他信仰的虔诚度，果然不愧为神殿机密小队的队长！

　　这不算什么，拓拔汗不是第一次接受洗礼，以前他们就见过了。

　　更令人吃惊的是常鸣。

　　常鸣灵魂光彩出现的时候比拓拔汗晚好一会儿。这很正常，他是第一次，通常都会有一个接受的过程，也是一个打开心灵的过程。

　　没多久，他的身上就开始发光。光芒由浅至淡，越来越强烈。

　　令人震惊的是，他的灵魂光彩，竟然是无比纯粹的白色，通白透亮、不含一点杂质的白色！

　　而且，这颜色还在缓缓发生变化。随着光芒越来越强，它开始从白色变成了浅金色，金色越来越亮，最后变成了白金一样的颜色。这同样是白色，但跟之前的纯粹透明完全不同，简直如同阳光一样灿烂！

　　这时候，常鸣就像一轮小小的太阳，照亮了整座七贤殿主殿，也照亮了圣旗和于孟震惊的面孔！

　　两人呆若木鸡地盯着常鸣，这时候他们哪里还有一点位居神殿高处的庄严与矜持，他们张大了嘴，瞪大了眼睛，脸上甚至还有一丝敬畏！

　　过了好一会儿，于孟终于回过神来，挥了挥手。

　　脚下的万千星辰运行的速度变缓了，他身上的光芒跟着渐渐淡去。没有了这边的影响，常鸣和拓拔汗身上的灵魂光彩也跟着逐渐消失。

　　过了好一会儿，当异光完全不见时，常鸣抬起眼睛，看见于孟大步流星地走过来，满脸都是扭曲！

　　他吓了一大跳，于孟伸出手，紧紧抓住他的肩膀，常鸣终于看出来了，他脸上的扭曲竟是一个笑容，充满了不可置信的笑容！

　　于孟的手像钢爪一样，抓得常鸣的肩膀生疼。他在极近的距离盯着常鸣看了好一会儿，突然间哈哈大笑起来。他拉着常鸣转身，大声说：“神子大人，我真是没想到，在我的任内，竟然出了一个这样的人物！”

　　圣旗的表情一向冷漠，整个红榴基地之行，就没见过几次他的笑容。而这时，他的脸上竟然也挂着愉悦的微笑，向着常鸣点头：“是，我也没想到，常鸣的心地之纯净，竟然不逊于我！”

　　拓拔汗站在一边，成了一个完全的配角，他看看这个，又看看那个，满脸都是不解。

　　于孟心里的激动实在无处发泄，迫不及待地想要拉人分享感受。他对拓拔汗笑道：“拓拔队长，来看看我们的新任神子！”

　　新任神子？！

　　拓拔汗被这四个字震住了，他的嘴巴张得老大，不可置信地看着常鸣，完全说不出话来。

　　于孟满脸都是喜色，连声说：“真没想到，真没想到，常鸣竟是天生的通神之体！”

　　“通神之体？”拓拔汗还是第一次听到这个词，他好奇地问道，“什么是通神之体？”

　　于孟简直就是喜上眉梢了，他张开嘴，正要解释，突然像是想起了什么一样，看了拓拔汗一眼，轻咳了一声，“拓拔队长，你的洗礼已经完成，现在可以去找先祭司进行下一步述职了。我已经提前跟先祭司打了招呼，他现在空出时间，正在等你。”

　　拓拔汗一愣，顿时明白，于孟这意思是让他赶紧离开。

　　他心里疑惑，但对神的信仰让他本能性地服从祭司的命令，再次行礼之后，匆匆告退。

　　他一走，于孟马上又恢复了之前的表情，喜悦地看着常鸣，拉起他的手说：“真没想到，中央坤州之外，竟也会出现通神之体！”

　　……

　　刚才，在精神力开始发动共振的时候，常鸣发现了洗礼的真正含义，立刻不假思索地采取了行动。

　　一般来说，祭司们接受洗礼都是一个被动的过程。高阶祭司——多数时候不是于孟亲自进行，而是地位比较高的白银祭司，他们配合洗礼机关，产生有力的效果，直接渗透进去，从而调整改变被洗礼者的灵魂结构。

　　这种渗透并不强烈，但非常强大，被洗礼者根本无法拒绝。

　　洗礼在某方面来说跟祭司测试时的融合有点类似，它们都会试探人类灵魂结构的属性，判断它与机关神的协调程度。所谓的融合度，也就是这样产生的。

　　与机关神协调性越高，越容易接收机关神的意志，这样的人，即使现在不那么虔诚，将来会也比普通人更靠近机关神。所以，常鸣在测试中展现了高达99％的融合度，虽然他之后的表现让神殿不是那么满意，但于孟和圣旗对他还是有诸多容忍。

　　因为他现在才刚进入神殿，真正的虔诚还没有展现出来。说得夸张一点，神殿看重的不是他的现在，而是他的未来。

　　但是，以前从来没有过这样的事情，祭司们当然也不可能想到，常鸣高到惊人的融合度，并不是自然产生的，而是他刻意协调而来——不是神殿的力量控制了他，而是他反过来，抢占了主导的位置，控制了神殿的力量！

　　是的，这就是作弊，高明到连黄金祭司，连神子也看不出来的作弊！

　　现在，同样的事情又发生了一遍，这次他还是在圣旗和于孟的眼皮子底下做的……他们仍然什么也没有发现。不仅没有发现，这还佐证了常鸣之前测试时融合度的可信。

　　难怪他的融合度能到达那种高度，原来他是天生的“通神之体”！

　　“通神之体是什么？为什么说我是神子？”

　　常鸣满脸疑惑，于孟乐得哈哈大笑。

　　他拍着常鸣的肩膀，解释说：“顾名思义，通神之体就是与上神相通的天然灵体。只有身心灵达到极致的统一，才能被这样称呼。通神之体是这个世界上最强也最好的身体，精神力增长极快不说，进入哪个领域，都会是享誉一时的天才！没想到你竟然是通神之体，一个出生在天穹大陆的通神之体！”

　　他满脸都是笑容，常鸣却迟疑着问道：“那么神子呢……？”

　　这次解释的是圣旗。

　　他难得温和地说：“通神之体也分几个等级，有白金之体，黄金之体，白银之体三个等级。你是最高等级的白金之体——”他补充了一句，说，“跟我一样。”

　　常鸣愣住了，突然间想起朱焰星交待给他的任务。

　　“搞清楚圣旗的真实身份和来历！”

　　“通神之体”？这样说起来的话，圣旗跟自己一样是人类？只是体质不同？

　　不，不对！

　　常鸣愣怔了片刻，马上意识到，任务没有完成，这不是圣旗的真实来历，或者说，不是其中关键！

　　他沉下心思，摆出一副受宠若惊的模样，继续问道：“跟您一样？不，这不可能……”

　　“怎么不可能？”圣旗打断了他，微微一笑，又与于孟对视一眼，“照现在这样子发展下去的话，你说不定就要接替我的位置，成为新一任的神子了。”

　　他悠然望向天空，向往地说，“那时候，我就可以回去神之领域了！”


第860章 食物链

　　发现常鸣是通神之体后，于孟和圣旗对他的态度又跟之前截然不同。

　　以前于孟对他，好像是一个上司对待欣赏的、想要着重栽培的下属，现在对他又多了几分平等，就像一个需要刻意拉拢的同事一样。

　　他手一挥，一排座椅在主殿的左边冉冉升起，他拉着常鸣的手到那边坐下，圣旗也跟着走了过来，坐在离他们不远的地方。

　　于孟对通神之体介绍得更加详细了一点。

　　通神之体，指的其实不是身体，而是一种灵魂结构。当然，灵魂结构是常鸣自定的称法，神殿管它叫“灵体”。

　　通神之体有白金、黄金、白银三种不同的等级，最高级的是白金等级。这种特殊的灵体是天生的，绝大多数情况下，它都诞生在中央坤州。

　　通神之体通明透彻，最关键的是，它能与机关神达到极高的协调度与融合度，极易接受机关神的意旨与力量。所以，通神之体的虔诚度天生高于普通人——当他们能把自己当成机关神的一部分时，还有什么能动摇他们对自己的信任与虔诚？

　　另外，通神之体能够用某种方式与机关神沟通，得到机关神的智慧与力量，所以，他们的能力成长极快，尤其是精神力，增长速度远超普通人无数倍。

　　正因为通神之体有这样的先天优势，所以神殿一直在刻意寻找这样的灵体，一旦有这样的孩子诞生，马上就会被抱到神殿抚养。

　　白金之体极为罕见，通常一个时代只会出现一个，等他成长到一定的程度，就会成为神子。

　　黄金之体也极罕见，但可能复数存在。当他成长到通过神殿测试的地步时，黄金祭司因此诞生。

　　常鸣听到这里，惊讶地说：“这么说来，于大人，您是黄金之体？”

　　于孟欣慰地笑了起来：“对，虽然不如你，但还算有点出息！”

　　常鸣谦虚了两句，跟着又问：“那白银之体呢？”

　　于孟说：“相比较而言，白银之体就不如白金与黄金那么纯粹了，发展前途也不如我们远大。不过经过培养之后，仍然会比普通人强太多。白银之体的测试更加严格，没有固定的位置。有可能是骑士团团长，有可能是白银祭司长……通常我们也不会太过刻意地宣扬。”

　　说到这里，他长长出了一口气，再次感叹：“以往，通神之体只出现在中央坤州上，没想到天穹大陆也会有！”

　　他微微皱眉，抬头与圣旗对视一眼，问道：“圣旗大人，这样说起来的话，我们是不是要扩大我们的监察范围？”

　　圣旗思忖片刻，摇头说：“暂时先不忙。此事关系重大，牵一发而动全身，我们先跟上神联系了，再慢慢准备。”

　　发现常鸣是通神之体后，他们连这种事情也不瞒着他了。常鸣心里微微一凛，心想，扩大监察范围？也就是说，为了寻找更多的通神之体，监察整个天穹大陆的出生情况吗？

　　神殿对天穹大陆的控制主要依靠机关公会，虽然也很强力，但比起中央坤州就远有不如了。现在于孟的意思就是，要把天穹大陆当中央坤州一样来管理……

　　于孟看了常鸣一眼，突然说：“跟上神联系的话，让小常也来吧。白金之体的出现是神殿的大事，也该向上神通报一下了。”

　　圣旗点头说：“对，正当如此！”

　　……

　　即使是神子和黄金祭司，也不是说跟上神联系，就能跟上神联系的。他们必须要经过一段时间的准备过程。就像于孟说的，白金之体是神殿的大事，必须第一时间通报机关神。所以于孟笑容满面，先叫人来重新安排常鸣，跟着就先去准备这个了。

　　临走时，他还拉着常鸣的手，郑重其事地跟他说，这次红榴基地的任务，他绝对是首功。洗礼只算是一次预支，接下来还有大量的各种赏赐，让他放宽心，好好等着。

　　他现在仍然归属于南地小队，暂时还住在原来的地方，之后随着他地位上去了，各方面待遇还会不断提高。

　　接着，他对喊来接应常鸣的那个人嘱咐了又嘱咐，那人从未见过黄金祭司的态度如此郑重，对常鸣又恭敬了几分。

　　常鸣离开七贤殿，长长地舒了一口气。

　　他只是多问了两句抚恤的事情，就突然迎来了一次洗礼。洗礼过后，又听到了神殿的一些机密。

　　通神之体、神子与黄金祭司的来由，他以前从来不知道，也没有听到任何人透过口风。而且看于孟他们对拓拔汗的态度就知道，这件事即使在整个神殿，都没几个人知道。虽然神殿一向奉行神秘主义，但也足以体现这件事的机密程度。

　　于孟说准备与上神联系需要三天，这三天他会进行一些前期的仪式，使身心完全宁定下来，再与上神沟通。所以，约定了三天后，常鸣重新回到七贤殿，由于孟他们把他引见给真正的机关神。

　　常鸣不是没有跟机关神打过交道，但这是第一次直接联系神域，心里略有些紧张。

　　他长长舒了一口气，前面带路那人马上转身问道：“大人，是否有什么不适之处？”

　　常鸣一愣，摇了摇头，突然想起件事，问道：“东部持杖祭司长办公的地方是在哪里？能带我过去吗？”

　　常鸣这么客气，那人简直受宠若惊，他连忙说：“能的能的，出来前，于大人交待过我，您在神殿的权限提高到二级，仅次于神子大人和黄金祭司，您要去持杖祭司长那里，我现在就可以带您去！”

　　他的态度非常殷勤，常鸣愣了愣，权限提升？不错，这倒是好事。不过显然没有通行令牌，也没有可以证明身份权限的道具，显然只是个临时权限而已。

　　他向那人点了点头，那人马上转了个方向，招来一个飞行机关，带着常鸣站了上去。

　　神殿占地面积广阔，内部不允许私人的飞行机关或者机关车通行，但要是只靠两条腿行走，别提有多费劲、多耽误事了。

　　所以，神殿内部主要有两种协助交通方式，一个就是传送阵，只提供给较长距离的区域间传送；另一个是神殿专用的飞行机关，可以低空飞行，非常灵活。

　　持杖祭司所处的位置名叫杖刑殿，一共四座，分布在神殿的东南西北四处。莲姨所在的当然就是东部杖刑殿。

　　一到这里，带路那人就不由自主地挺直了背，表情变得严肃庄重。如果这时候拿把尺子来，绝对可以量出，他连手指垂下的角度、步伐的大小频率都跟一开始培训的内容一模一样。

　　持杖祭司的威严，就是这种程度的！

　　相比之下，常鸣依旧从容随意，他抬头打量着四周，表情轻松。带路那人用眼角余光看见了，不由得赞叹心想，不愧是黄金祭司大人亲自交待下来的大人物，心态就是跟别人不一样！

　　也不怪这人会变样，杖刑殿本身就自带一种威严肃穆的气势。身为高端机关师，常鸣很快就发现了其中原因。

　　一方面是建筑物本身的设计，会造成一种视觉错觉，让人抬头仰望它的时候，感觉好像它正在朝自己压下来，自然而然产生一种惊悚感。另外，当然就是神纹的加成了。常鸣在很多不起眼的位置看到了神纹的痕迹，它们多半都是精神向的，用途跟杖刑殿的设计差不多。

　　对神殿了解越深，常鸣就越发现，所谓的神恩也好、神威也好，都是机关神刻意营造出来，把它施加在人类身上的。如果抛开这些外物，人类还会对机关神如此敬仰戒惧吗？

　　带路那人名叫展翔，是于孟的贴身侍从，在某些场合形同他的代言人。常鸣现在在神殿的位置很难界定，有他帮忙的话倒的确很方便。

　　譬如在杖刑殿这里，两人在门口就被护卫拦住，结果护卫一看见展翔的脸，就马上行礼。当展翔展示出于孟的手书时，护卫马上就把他们俩放进去了。

　　展翔对杖刑殿不陌生，他熟悉地带着常鸣在这里穿行，转头问道：“常大人是想见祭司长大人是吧，我现在就带你过去。”

　　常鸣抬手阻止了他，说：“之前王祭司长带了一个人回来受刑，那人是我在南地小队的同伴，我想看看情况……”

　　展翔恍然大悟，他朝四面看了一眼，抬头一招，叫道：“你，过来！”

　　他在常鸣面前就差没有卑躬屈膝了，殷勤得要命，转脸面对其他人的时候，又一副趾高气扬的样子。他一招手，马上有个祭司小跑着过来，行礼问道：“请问大人什么吩咐？”

　　这人是个黑铁祭司，脸孔刻板得像是刀刻出来的，眉间眼角一丝笑纹也没有，可以想像平时是多么严肃的人。而现在，他一边行礼一边媚笑，嘴角扭曲，常鸣看得十分难受，忍不住移开了目光。

　　展翔却一脸理所当然，颐指气使地问道：“你们祭司长新带回来的罪人在哪里？”

　　黑铁祭司小心翼翼地说：“王大人说这人的地位特殊，把他带到甲号房去了。”

　　展翔不耐烦地挥了挥手，让他退下，黑铁祭司连忙离开，好像慢一点就会惹怒展翔的感觉。

　　展翔转身面对常鸣，挺直的背马上弯下，谄媚的笑容跟那个黑铁祭司别无二致：“大人，我知道甲号房在哪里，我带您去吧？”

　　常鸣看完这个的全过程，心里腻歪得要命，他清了清嗓子，勉强点头道：“行，那就走吧。”


第861章 惩罚

　　杖刑殿十分洁净，殿内一点装饰物也没有，更没有什么装饰纹样，看上去像医院一样洁白肃穆，又冰冷无情。

　　殿内偶尔会有一些人行走，他们身穿黑色的法袍，像幽灵一样来来回回，只有在看见展翔时，会露出一点谄媚的笑容，给他们带来了一些似人的气息。

　　展翔看都没有多看他们一眼，很快带着常鸣走到杖刑殿后面一个独立的子殿，伸手道：“大人，这里就是杖刑殿的甲号房。”

　　常鸣点了点头，眯起眼睛，却没有前进。

　　他的精神力告诉他，正前方有一个屏障，肉眼看不见，普通的精神力也探测不到，但对常鸣来说非常明显。

　　展翔的能力显然还没有到这个程度，他看见常鸣停下，疑惑地问道：“大人？”

　　常鸣上前两步，伸出手，轻轻在上面一点。

　　一层无形的波动向里扩散出去，像是有一片落叶落在水面上一样。片刻后，冷淡的声音从殿内传来：“常鸣吗？进来吧。”

　　常鸣这才抬步往里走，还是只有他能看见，前方无形的屏障为他分开一条道路，接着又在他身后合上。

　　展翔想跟上去，但迎面撞上了一个柔软的东西。莲姨冷淡的声音说：“展侍从，杖刑殿正在执行公务，请在外面稍侯。”

　　持杖祭司长直接对黄金祭司负责，地位非常特殊，平日里，他们也会对展翔这样的人示好，但公务时间，展翔也不敢轻举妄动。

　　展翔被拦在外面，只好大声叫道：“常大人，我在外面等你！”

　　常鸣清楚地听见了他的话，却没有回应。就像摩西分红海，他一路沿着无形屏障中现出的道路往前走，很快就到了殿中。空旷的屋子里只有三把椅子，中间摆着一个茶几，莲姨和伍威分坐在两把椅子上，正在喝茶闲聊。

　　这情景要是被外面的人看见，一定会吓一大跳。

　　杖刑殿甲号房关押审问的都是犯下渎神大罪的祭司，来这里的人，不死也会脱三层皮，怎么会有这么和乐融融的轻松景象？

　　常鸣却觉得理所当然一样，笑着走过去说：“你们聊得挺开心啊。”

　　说着，他在剩下的那张椅子上坐下，端过早就准备好的一杯茶。

　　莲姨看他一眼，问道：“洗礼怎么样了？”她还是一如即往的冷淡，但话语里掩饰不住的关心。

　　常鸣心里一暖，点点头说：“当然没问题，谢谢莲姨提醒……不过，你知道通神之体是什么吗？”

　　问出这句话的时候，他心里并不抱什么期待。于孟说起这事时，还要专门把拓拔汗赶出去。莲姨进神殿的时间比拓拔汗晚多了，怎么可能知道？

　　没想到莲姨的脸上竟然闪过一丝异色，古怪地问道：“通神之体？你怎么突然问这个？！”

　　常鸣愣了愣，说：“你知道它的存在？”

　　伍威好奇地看看这边，又看看那边，问道：“通神之体是什么？”

　　莲姨说：“通神之体是一种特殊的体质，被称之为‘先天祭司’。中央坤州的所有家庭，神殿都密切关注，每一个孩子生下来之后，神殿都会第一时间给他们做测试，观察他们是不是通神之体。一旦发现是的话，马上会把他们从父母身边带走，接到神殿抚养。所有的黄金祭司都是这样成长起来的通神之体！”

　　伍威恍然大悟，点头说：“难怪神殿一直以来，靠积累信仰值升级，最多只能升到白银祭司呢。原来黄金祭司是这么来的……”

　　莲姨不理他的感叹，紧盯着常鸣问道：“你怎么会突然提起来这个？”

　　常鸣摸了摸鼻子，说：“刚才洗礼的时候，我可能不小心做过头了，被认为是通神之体，还是通神之体里的白金之体！”

　　“白金之体？”

　　莲姨毕竟不是无所不知，通神之体的三个级别，她就一点也没听说过。

　　常鸣按照于孟的说法给她解释了一下，莲姨和伍威同时大惊：“神子？！神殿要培养你成为下一任神子？！”

　　常鸣皱着眉，问道：“这样说来，圣旗就是白金之体，也是神殿从小培养起来的？”

　　莲姨的眉头也皱得死紧，她缓缓摇头说：“不，不可能。圣旗绝不是神殿从小培养的。”

　　“那是？”常鸣疑惑地看她。

　　莲姨肯定地说：“这点我肯定不会搞错。神殿并不是一直都有神子的存在。据我所知，圣旗是从十年前突然出现在神殿，突然被公布为神子的身份。在此之前，神子已经有近百年时间没出现过了。”

　　“近百年没出现过，也就是说，在那之前，也是曾经有神子的存在的？”

　　“没错。神子在神殿的地位非常特殊。他们不像黄金祭司那样，虽然不出面，但能执掌神殿的一切运行状况。他们地位崇高，但不从事实务，在神殿很有点超脱游离的感觉。关键时候，他们却能代神发言，他们的话，就是神的话，那时候就算是黄金祭司，也必须照着他们的话来行事。”

　　“听上去也就是个神的代言人啊……”

　　“差不多就是这个意思吧……”莲姨点了点头，说，“神子是整个机关神殿，跟神关系最密切的人，你是下一任的神子？”

　　她紧盯着常鸣看了半天，跟着又摇了摇头，完全无法想像。

　　常鸣苦笑道：“现在他们只是这样提了一句，具体怎么样还很没确定呢。”

　　莲姨说：“黄金祭司和神子绝不会空口白话，他们说了白金之体将成为神子，那就多半不会有问题。不过我倒是没想到，天穹大陆也会出现通神之体，还出现在你身上……”

　　她的语气里带着淡淡的厌恶，显然对通神之体没什么好看，但更多的还是不可思议。

　　常鸣苦笑着说：“我这个通神之体嘛……不提也罢，作不得数的。不过他们也因此想到了天穹大陆，还说要向机关神请示，是不是扩大对婴儿的监察范围……”

　　莲姨先是一凛，跟着又放松下来，摇头说：“这个先不用理会。据我所知，通神之体的监测非常麻烦，即使在中央坤州，也是布局了很久才能办到。想要扩大范围，不是那么容易的事！就算机关神许可了，他们要实际做到，也得花费大量时间功夫。倒是眼前，他们要让你跟机关神沟通？”

　　常鸣坦然地说：“对……”他看了伍威一眼，说，“跟机关神沟通，有没有什么需要注意的地方？”

　　他的话里带了些言犹未尽之意，没有明说，但莲姨何等精明，看他一眼就知道，他这个通神之灵绝对来得有些蹊跷！说得也是，通神之体天然亲近机关神，几乎就是要把神的意思当成自己的意思了，这跟她知道的常鸣可完全不是一回事。

　　她沉吟片刻，说：“这方面，我也不太清楚。就任持杖祭司长的时候，我被施以了一次特殊洗礼，算是跟神有了间接接触。神威之重，难以用语言形容，这还只是间接接触而已……到时候，你千万要谨慎。”

　　常鸣沉吟着半晌，缓缓点头。

　　他转向伍威，问道：“这边的事情怎么解决？”

　　莲姨露出了一个古怪的笑意：“神殿把他交给我，这意思难道还不够明显吗？”

　　常鸣维护伍威不是一次两次的事情，两人的关系显然不错。而常鸣跟莲姨的关系，神殿凡是有心的人都能发现。把伍威交给莲姨来处置，就是有意要向常鸣示好。所以莲姨虽然按照杖刑殿的惯例，把伍威放在了甲号房，但没对他多做什么处置。

　　伍威早就在莲姨的提示下想明白了这些，他感激地说：“托常哥的福，我没事了！你放心，后面的事情，我知道怎么办的！”

　　莲姨缓缓道：“你死罪可免，活罪难逃。不管怎么说，对神殿来说，你就是说了不该说的话。口舌之刑，不可免除。”

　　伍威听到后面这八个字，不知道联想到了什么，脸色陡然发白。

　　莲姨注视着他，说：“接下来一年里，每天下午六点半到七点半，这一个小时里，你默诵神诫一小时。一年，三百六十五天，一天也不能断！有一天断了，刑罚升级，可就不是这么容易的事了！”

　　伍威一愣，接着笑了起来。莲姨后面那句话说得虽然严厉，但这惩罚实在轻得可怜。

　　只是念念神诫，还是默诵！无人监督，一切全靠自觉！也就是说，他只需要在有外人在的时候装装样子就行了，其余时间，他没有诵，有没有在心里想，谁能看得出来？

　　这惩罚跟真的放过，也没什么区别了！

　　他大喜之下，站起来，先向莲姨鞠了一躬，跟着又向常鸣鞠了一躬。他心下大石放了下来，整个人都轻松多了。

　　虽然没了后顾之忧，但在这整件事情里，他却进入了不同的角度，看到了许多以前看不到的事情。

　　他的表情再次变得郑重，对常鸣说：“之前说的话，我不会忘记的。常哥，你等着看好了！”

　　短短的时间里，他第二次重复了这段话，一次比一次更郑重。

　　常鸣抬头看着他，突然笑了起来，重重地点了点头。


第862章 消失的天创师

　　伍威离开了杖刑殿，他一向很识眼色，看出常鸣还有话想跟莲姨单独交流，立刻告辞，绝不打扰。

　　他一离开，常鸣立刻开门见山地问道：“时间不多，莲姨还有什么话想交待我的？”

　　莲姨注视着他，好一段时间没说话。她一向冷淡而沉默，一双眼睛却从来极亮，好像有什么熊熊的意志在深处燃烧，让人不可轻忽。

　　她盯着常鸣，突然问道：“你就没什么话想问我的吗？”

　　常鸣顿了一顿，抬头问她：“你要跟我说？”

　　毫无疑问，莲姨有很多秘密。她从青芦工厂离开之后做了什么，怎么会进入神殿，还当上了持杖祭司长？以她对神殿的敌意，进入这里究竟想做什么，又为什么知道很多别人不知道的内幕……

　　这么多疑问，常鸣早就想问了，但是莲姨一直表现得讳莫若深，让人想问都不知道怎么开口。

　　现在她说这话，是想解答自己的疑问了？

　　莲姨说：“问不问在你，答不答在我。”

　　听见这话，常鸣笑了起来，这倒还真是她的回答风格！

　　他整个人放松了下来，向后一靠，问出了第一个问题：“莲姨，很早以前，你曾经跟我说，有一个人，因为想使用太阳能来驱动机关，结果违反纯洁禁令被杀死了……这个人，跟你是什么关系？”

　　莲姨猛地抬起眼睛，紧紧地盯着他。她的眼神一阵晦暗，接着又像燃烧起来一样，越发明亮。

　　她沉默了好一会儿，她才缓缓说：“那个人，是我的师兄，也是我的恋人。”

　　常鸣挠了挠头，不好意思地说：“接下来这个问题可能有点冒昧啊……你到现在还独身，是因为还爱着这个师兄吗？”

　　莲姨一阵更长的沉默。就在常鸣以为她不会回答这个问题的时候，她终于深吸一口气，缓缓缓缓地点了头。

　　她的拳头握得紧紧的，指甲几乎要掐进掌心，用一种冷漠下隐藏着无尽波澜的声音说：“是的。”

　　常鸣松了口气，下个问题追得更紧：“那你进入神殿，是想……”

　　他没有说出声，只比了两个字的口形。莲姨当然认得出来，这两个字正如她所想，是“报仇”二字。

　　莲姨冷冷一笑，说：“可以说是，也可以说不是。”

　　她站起来，淡淡地说，“在这个地方，你尽可以放心随便说话。这里没有任何机关，没有任何神纹。所有人都不可能窥探这里的情况，包括机关神也一样。”

　　她冷笑一声，说，“这里彻底隔离，很早以前是为了防止叛党的同伴来接应，但现在倒成了神殿里最清净的地方……”

　　常鸣环视四周，的确没有看到任何布置，用精神力检查也一样。果然就跟她说的一样，这里很干净，是个说话的好地方。

　　他点了点头，直截了当地问出来：“你到神殿，爬到这个位置，是想报仇？”

　　莲姨回答得也很干脆：“不完全是。一开始可能只有这样的想法，但渐渐的，我接触到了一些人一些事，也想做一些不一样的事情。”

　　常鸣扬了扬眉毛，问道：“哦？”

　　莲姨既然让他发问了，就已经考虑好了要把一些事情告诉他：“神殿用纯洁禁令控制人类，凡逾矩者必受神罚……这点，你是知道的吧？”

　　常鸣点头。

　　莲姨的嘴角微撇，越发显得冷淡：“有控制就有反抗，并不是所有的人类都乐意被神摆布，从古至今，一直都有人想要反抗机关神，渐渐的，他们形成了一个组织。”

　　常鸣脑中灵光乍现，猛地直起了身子，惊问道：“你是说……血十字组织？！”

　　莲姨一愣，转头问道：“你怎么知道？”

　　常鸣注视着她，某些事情从脑海深处翻出来，他不可置信地问道：“难道你就是血十字组织在神殿内部的内应，给他们传递消息，让他们破坏神殿行动的？”

　　出人意料的是，莲姨摇了摇头。她冷静地说：“不，这方面不归我负责。你说得没错，我是血十字组织的一员，血十字组织为了颠覆神殿的统治，为此筹谋了数千年，势力之深，即使我也无法完全探测。不过即使是血十字，也很难把人送到持杖祭司长这样的高度，我能担任这个职位，其中有一些机缘巧合，血十字非常看重，轻易不会动用我。”

　　她简单几句，把血十字的事情对常鸣介绍了一下。

　　天穹纪元开始，神殿就开始用另一种方式控制人类。

　　这次他们做得比永恒纪元时巧妙多了。永恒纪元覆灭时，人类的机关术遭遇严重的打击，几乎倒退回到了原始社会。神殿从那时候开始慢慢扶植人类的机关术，开始布局机关公会。

　　当人类的机关术达到一定的高度时，人类机关师跟机关公会之间的关系也变得难舍难分。机关师非常依赖机关公会，脱离了公会，他们几乎难以成长。

　　同时，神殿还通过公会，以各种柔性手段来约束机关师们。就算是“纯洁禁令”，也套了一个“帮助人类发挥机关术真正本质”的外壳，极具迷惑性。

　　大部分机关师都被神殿的种种手段迷惑了，他们开始发自内心地敬仰机关神，把它和机关紧紧结合在一起，视为自己最高的梦想。

　　但这个世界上总有一部分清醒的人。从一开始，就有人感觉机关公会不太对劲。渐渐的，不对劲的感觉越来越重，有人开始公开质疑机关神。

　　无疑，那时候的清醒者还比较天真，他们还没有真正认识到神殿的残酷本质。从某种角度来说，“公开置疑”这件事情，就表示着对机关公会某种程度上的信任。

　　结果，天穹纪元第一次神罚降临。机关神殿以最严厉、最残酷的手段，消灭了这些质疑者，毫不犹豫地把这些质疑的声音压了下去。

　　但是，这声音真的能压下去吗？

　　事实上是不可能。它在台面上是消失了没错，却转入地下，变成了窃窃私语，在某部分人群里流传起来。

　　这些话被有意无意地传了出去，接着是第二次神罚、第三次。

　　人类对自由的渴望永远不可能被磨灭，神罚不仅没有真正消灭人类之中的反抗者，反而让他们变得更加清醒。

　　他们越发小心，把所有的声音和活动全部转入地下，血十字组织应运而生。

　　数千年来，血十字组织进行了各种地下活动，也有公然的抵抗。但是直到现在为止，他们的行动还没有一次真正成功过。原因很简单，神殿的机关术比他们强多了，又经过了这么多年，赢得了大部分机关师的心。人类自己都不愿意站在他们那边，他们还能做些什么？

　　几千年的历史，莲姨用几句话就简简单单地交待完毕了，她的语气一直非常平静，不起一点波澜，到这时，甚至有一些嘲讽：“大部分人都贪图安逸，他们未必没有看出来自己正在被异族统治，但只要不超过界限，只要不到达一定的高度，这件事情看上去都跟他们没有关系……他们当然不愿意挺身而出。”

　　“不到达一定的高度？这是什么意思？”

　　“别告诉我你没看出来，地创师们为什么一定要留在中央坤州，不能轻易离开？为什么……这个世界上没有天创师的存在？”

　　常鸣登时瞪大了眼睛！

　　老实说，这样的念头他并不是从来没有想过，但总是在心中一掠而过，就再没有往深入想。

　　按道理来说，机关术是逐渐积累起来，越来越强的。但为什么这个世界上地创师越来越少，再没有了一个天创师？

　　他以前没多想是以为，他高估了神殿的机关技术。他以为神殿的所以技术全是自创，远远高于普通人类，根本不需要对人类现有的机关术发展做什么。

　　但知道遗迹搜寻小队的存在之后，他发现，其实并不是这样！神殿的机关术未必有他想的那么强，大部分都是从永恒纪元掠夺而来的！

　　这样一来，他们忌惮人类，忌惮更高级机关师，就很可以理解了！

　　为什么人类现在没了天创师？是因为机关神殿根本就不允许天创师的出现！

　　常鸣一阵悚然，虽然明知这里是“干净”的，但他还是忍不住压低了声音：“那以前那些天创师呢？他们为什么会失踪？难道是因为……”

　　天创师的寿命长达千年，现在传说最后的几个天创师，没一个是寿终正寝的。据说都是在搜集材料、探索未知的过程中失踪了，再也没出现在天穹大陆上。

　　这样说来，他们的消失的确很不正常，很可疑！

　　莲姨摇摇头，坦然说：“实话实说，这个只是猜测，到现在都没有定论。我们只是根据神殿一贯的手法，推测他们的行为而已。至于具体是不是他们干的，没有直接证据。”

　　这很正常，天创师的级别太高，普通人根本无法窥探。没有证据也是很正常的。但莲姨说得没错，无论是动机还是一贯的手法，神殿都很有可能这么做！

　　地创师没有自由，天创师消失无踪，神殿对机关师的限制，比常鸣想像中更加严格！


第863章 洗礼的威胁

　　几千年时间，足够让血十字组织学精了。他们潜入地下，开始秘密行动。

　　莲姨一开始只是单打独斗，想要拼尽自己的一生和全力，去做一些事情。不久，不知道怎么回事，血十字组织就发现了她的目的，开始跟她接触。

　　她跟血十字一拍即合，血十字决定全力推她上位。

　　一直以来，血十字都试图往神殿内部渗透，但这项工作进行得非常艰难。原因很简单，就是神殿的洗礼。

　　洗礼能够直接侵入人的灵魂结构进行修改，一开始可能还看不出太大的效果，但洗礼次数越多，人在神殿呆的时间越长，效果就会越明显。

　　但是一个祭司，每向上提升一级，都必然要经受洗礼！

　　通常一个卧底经受不住两次洗礼就会暴露，最可怕的是，洗礼只会改变他们对神的敬意，不会修改他们的记忆。也就是说，他们记得自己在血十字组织里经历过的一切事情！

　　当他们把自己知道的情报全盘托出时，就是血十字遭遇严重打击的时候。

　　两次洗礼只够让祭司们晋升到青铜祭司，再往上怎么办？青铜祭司长呢？白银祭司呢？

　　在解决这个问题之前，血十字再不敢轻易向神殿高层进行渗透，所以很长一段时间里，他们得到的消息都非常底层，根本不可能知道神殿更多的机密。

　　时间永远是解决大部分问题的良方。在跟神殿长久对抗的过程中，血十字终于发现了抵抗神殿洗礼的方法。

　　其实说起来很简单，就是要这个人的心志无比坚定，就像莲姨说的那样，坚硬得像石头一样。

　　流水的确能够击穿坚石，但那需要漫长的时间。再高层且不说，只要能比现在更进一步，已经是胜利了。

　　在莲姨之前，他们就已经成功地向神殿派进了一些卧底。这些卧底无一不是心如铁石之辈，对血十字的信仰无比坚定。为了防止出现意外，他们相互之间没有联系，也就是说，互相都不知道其他人的身份。

　　他们跟血十字组织保持单线联系，不断把从神殿探知到的一些情况传达出去。经年累月，通过分析总结，血十字总结了大量关于神殿的信息，其中不乏罕有人知的隐秘。

　　莲姨能成为持杖祭司长，一方面固然是因为她的心志的确很坚强，另一方面也有些机缘巧合。一个持杖祭司长卧底，在血十字几千年的历史里从未出现过。所以血十字非常珍惜她的存在，一般不要求她向外传递信息，只让她静静蛰伏，等待时机，绝不要随意出手。

　　不过，跟血十字组织的接触，让莲姨思考了更多的事情。她的目标从纯粹的报仇推向了更深广的方向。

　　而且，说到底，她要报仇，到谁报？当初杀了她师兄的凶手？下命令的人？

　　不，都不是，真正的罪魁祸首，不是这些行凶者，而是背后的——机关神！

　　莲姨平静的语气渐渐变得激动起来，已经有点压抑不住自己的音量了。

　　常鸣的表情却非常平静，当莲姨的话告一段落，他点点头，问道：“嗯，我知道了，那你准备怎么做呢？”

　　莲姨停止了说话，她闭上嘴，凝视常鸣，突然问道：“我刚才说的这些，你怎么想？”

　　常鸣干脆地同意了她的话：“你说得对。然后呢？”

　　“然后？没什么然后了，我这样想，然后我这样去做。”

　　“做什么呢？”常鸣步步紧逼，问得非常犀利。

　　莲姨没有说话，常鸣又耸了耸肩，说：“我之前跟你说过，前段时间，我跟血十字组织打了一些交道，老实说，感觉不是特别好。”

　　莲姨注视着他，问道：“怎么说？”

　　常鸣说：“当然我接触得也不是很多，不过我感觉他们这几千年来，不停地失败，已经不知道自己该怎么做了。”

　　“哦？”

　　“在他们主动接触到你之前，你知道这个组织吗？”

　　莲姨摇头：“不，毫无所觉。”

　　常鸣说：“我也是这样。我相信，无论是天穹大陆还是中央坤州，大部分人都是这样。除了他们主动接触的人，人们根本不知道它们的存在。这样做的确有点道理，至少让它们可以存活下去，但同时也限制了他们的发展空间。现在就算他们拼尽全力，又能发挥多大的力量？”

　　他向后一靠，眉头紧紧皱起，“而且就他们目前的一些行动看来，他们已经迷失了方向。他们更像是神殿作对而作对，行动没有明确目标，不成系统……这样的组织，真的能成大事吗？”

　　莲姨细细想了一会儿，忍不住反驳：“你怎么知道，在你不知道的地方，我们没有做其它事情？”

　　常鸣说：“我自然有我打听的渠道。我并不觉得他们除了那些恐怖行动之外，还做了什么。老实说，这样的组织，我一点儿也不看好，我甚至觉得，他们说不定什么时候还会起到反效果！”

　　常鸣这样判断当然不可能是没有来由的。

　　事实上，当他最早开始察觉神殿不太对劲的时候，就想到了这一点。可能他初来乍到，跟这个世界不太相融，所以更能发现问题的存在。但其他人呢？就算大部分人沉浸在机关神的荣光与恩德里，难道连一个发现不对的人也没有吗。

　　如果有的话，他们藏在哪里，又做了些什么？

　　开始建立蓝翔技校之后，常鸣的触手伸到了更多的层面。他还是什么也没发现。

　　血十字组织的出现，给他以一种理所当然的感觉。他想得果然没错，这个世界的确是有明眼人以及叛逆者的，但同时，他更加失望。他很快摸清了他们行动的脉络，同时下了判断，他们根本不能成事！

　　莲姨对血十字的了解更深，她反驳道：“除了这样做，还有什么办法不成？神殿的力量太强大了，组织当然要首先注意保全自己！”

　　常鸣摇了摇头，没打算继续跟她争辩。他不容置疑地说：“莲姨，如果你能联系到组织高层的话，最好想办法替我传个信，我想跟他见一面。有些事情，我觉得当面聊比较好。”

　　莲姨这样做有点冒险，但常鸣很清楚，她走到今天这个位置，肯定有她的办法。同样来说，她会跟血十字的主体隔开，也不可能知道太多事情。想要沟通更深更多的事情，必须通过她来联系别人。

　　当然，常鸣之前在红榴基地得到了一个地址，他也打算有空去那里看看。这件事情就不必跟莲姨说了。

　　莲姨盯着他看了好一会儿，终于还是勉强点了点头。常鸣看得出来她有点不快。这很容易理解，常鸣以前在她面前还是一个学徒、一个晚辈，是需要她照应的人。结果现在他这么强硬，直接就否认了她所属组织的作法。这种强势，让莲姨感觉很不舒服。

　　只是常鸣没打算在这件事情上顺从她。莲姨性格坚毅、在机关术上基础扎实、卓有远见，但在这方面其实没想太多。她多少还是在凭着自己的血性做事情，没有长远的计划与打算。

　　不过，常鸣对她还是很尊敬的。他三言两语，气氛很快缓和下来。莲姨本来也只是略有些芥蒂，被他几句话一说，摇了摇头，无奈地笑了起来。说起来，她之前隐约觉得常鸣对机关神殿有些疏离，没想到常鸣竟然跟她抱着同样的想法，甚至比她想得更加深入，这简直是意外之喜！

　　换个角度一想，莲姨何止是没有了芥蒂，反而更高兴了。

　　作为常鸣的老朋友，她很清楚这个年轻人的潜力有多大，心志有多坚定；作为神殿的持杖祭司长，她更清楚神殿对常鸣的重视。有这样一个人加入己方，用“臂助”都不足以形容他的作用！

　　莲姨解开心结，爽快地说：“行，我知道了，我会照着你说的去做。另外，你初到神殿，虽然很受看重，但内里有些潜规则还是要注意一下。”

　　常鸣心里一松，跟着笑了起来：“请莲姨多指教！”

　　莲姨果然具细靡遗，把自己知道的、想得起来的所有细节跟常鸣介绍了一遍。

　　她来神殿时间不长，但另有目的，很注意观察。她本身所处的位置又不同寻常，讲述的很多内容是常鸣轻易无法知道的。常鸣越听越认真。

　　两人间的少许僵硬完全消失，他们就像回到了当初在青芦工厂时一样，一个讲一个说，就像真正的师徒一样，气氛亲密而和谐。

　　两小时后，莲姨顿了顿，总结道：“差不多就是这些。总之，神殿这地方，一个个看上去道貌岸然，其实私下里一肚子男盗女娼。你起点不错，但在这里还是要小心。有时候容易出事的不是上面，而是下面的阴私小人。”

　　这话说得虽然刻薄，但持重诚恳。常鸣长点了点头，郑重其事地说：“莲姨，谢谢你！”

　　常鸣看了看时间，站起来准备告辞，莲姨突然抬起头，一脸若有所思地问道：“你下此决心，跟机关战争后的那次神罚有关系吗？”

　　常鸣注视了她一会儿，微微一笑，没有回答。


第864章 解剖尸体

　　常鸣在杖刑殿足足呆了两小时有余，展翔身为黄金祭司的助理，竟然也就耐心地在外面等了两个多小时。

　　见到常鸣出来，他一点不悦也没有，迎上来笑道：“常大人已经谈完了吗？”

　　通过莲姨的讲述，常鸣对展翔的地位有了更明确的了解。所谓的助理通常都是副手，这点在展翔身上体现得格外明显。他虽然只是个青铜祭司，连个长字也不带，但不管在哪里，祭司们都会对他尊敬有加。因为他不仅能在某些时候代于孟行事，甚至还能直接影响到于孟的决定。

　　于孟把这样一个人派给自己打下手，就算只是暂时的，也可以想像他现在在于孟心里的地位。

　　他向展翔点点头说：“麻烦展侍从久等。”

　　展翔笑着说：“哪里！常大人重视同伴，我早就有所耳闻。伍大人已经没事了吧？”

　　常鸣笑了笑说：“是，多谢神殿关照。”

　　展翔说：“常大人即将成为神殿栋梁，您所看重的人物，也是神殿看重的。”

　　两人相视一笑，展翔提都没提他在里面多呆的两个小时，好像常鸣就是跟伍威一起出来的一样。常鸣当然更不会多说什么。

　　展翔把他带回到鸣音殿，南地小队的住处是殿后一栋独立的小楼，常鸣之前在南地小队阶级最低，住处被安排在一楼的末端，条件最差——这个最差当然也是相对来说的，遗迹搜寻小队在神殿什么地位？小队的每个成员日常都生活得比最顶尖的机关师还要奢华。

　　常鸣暂时还是住在这里。等神殿正式下达了给他的奖赏，重新确定等级之后，上面就会根据等级给他分配新的待遇。

　　为这，展翔还给他道了好久的歉，常鸣只好再三表示他的确不介意。

　　展翔安排完他的事情，暂时先离开了。临走时，他对常鸣说了接下来的安排。

　　遗迹搜寻小队直接对黄金祭司于孟负责，每次行动完毕后的奖励也都由于孟亲自颁发。但由于通神之体突然出现，于孟要用三天的时间沟通上神，这事就得推到三天之后了。

　　所以这三天，算是常鸣的休息日，要留在神殿或者去城里都可以，但最好不要离开万象城，以免临时有事。

　　展翔说完就离开了，常鸣总算有了一个人独处的机会。他第一时间关上门，开始检查自己的身体。

　　刚才的洗礼突如其来，他临机应变，进行了应对。这应对误打误撞地成功，让他获得了更高的位置，但具体怎么样，会对身体带来什么样的影响，他还没有完全确定。

　　这一检查他就发现，他的精神力果然有了些许提高。

　　上次尝试着自行调整灵魂结构，让他的精神力直接提升到四级丁等，这是一个巨大跃升，但从某方面来说，也不是没有隐患的。

　　现在他的精神力级别够高，但存量有些不够。就像他把盛装精神力的瓶子换成了一个大的，但里面的“水”还没有装满的感觉。

　　想要把水装满，急是急不来的，只能靠时间来积累。唯一的捷径就是多使用，多让精神力产生循环，这样自然能加快速度。

　　这次去南炀州红榴基地，中间经历了不少事情，对他来说是一个极好的磨练机关。这一趟下来，他除了在红榴基地里的那些收获以外，精神力等级没有提高，但瓶子里的“水”可比以前多多了。

　　事实上，像常鸣这样的情况非常少。大部分人的瓶子和水都是同步提升，很多时候，是靠里面的水把瓶子撑大。也只有像常鸣这样直接架筑灵魂结构，才能达到这样的效果。

　　所以，神殿特有的洗礼，对其他人来说都是一次真正的冲洗。神殿的洗礼机关调整于孟的精神力，使其达到一种特殊的频率，让受洗者的精神力与其共振。接下来，他们就像是为河滩注入一股新的、适量的洪水，慢慢冲刷河滩，一边清除不该有的“杂质”，一边把河滩缓缓变大，中间的水自然就变多了。

　　洗礼是对祭司的一次恩德，每次洗礼，它都能实实在在地提升受洗者的精神力。

　　但常鸣不一样。常鸣的河岸够广的了，现在是水量不够。他的洗礼就变成了一次灌水，常鸣有意识地引导于孟的精神力进入，调整它的精神力频率，把它直接变成自己的一部分。

　　刚才在洗礼过程里，于孟隐约感觉到了一种拉扯力，好像有什么东西在硬拽着自己的精神力往里倾注。这种拉扯力很快就消失了，所以他的疑惑只是一闪即逝。他没注意到，神殿洗礼机关的能量条在那个时候向下降了一大截。

　　洗礼完毕，常鸣不仅没有被洗脑，反而凭白捞了不少好处。这股精神力本来就经过调频处理，适配度极高，直接让他的“瓶子”装了三分之一的“水”。

　　现在，他的精神力已经灌满了一大半，如果能再来一次洗礼的话，就有可能满溢到将要升级的地步。

　　他长长地舒了一口气，睁开眼睛，微微一笑。

　　他的运气的确不错，主要还是因为他一开始就把研究的重心之一放在了灵魂结构上。这让他在很多时候抢先占据了主动，神殿的一些伎俩对他来说根本无效。

　　不过，说起来，那个所谓的“通神之体”……究竟是什么玩意儿？

　　莲姨后来又跟他提到了一些关于“通神之体”的事情，但并没有增加太多内容。这是神殿机密中的机密，正常来说，即使是她这个持杖祭司长，也没资格知道这种等级的机密。她了解的这些内容通过血十字组织得来的。

　　神殿不知从什么渠道得到结论，他们一直坚信通神之体只会在中央坤州上出现。他们非常重视这种特殊体质，一方面严格保密，另一方面对中央坤州所有将要出生的孩童都进行了严格的监察。

　　莲姨也不知道圣旗是打哪儿来的，但她很确定，圣旗不是在神殿长大，而是突然出现。某一天，他突然以现在这样的成人姿态出现在神殿，当众展现神迹，同时被黄金祭司行以跪拜之礼，认同身份。这还是整个机关神殿当时的一件大事。

　　不过除此之外，关于圣旗的情报非常少，他通常都独自呆在神殿里，很少跟人交流。这次为了常鸣随队去南炀州，还是破天荒的第一次，引起了血十字组织的额外重视。

　　常鸣想要完成朱焰星交付的任务，要知道圣旗的身份和来历，靠血十字的情报肯定不行，必须另想办法。

　　常鸣想到了朱焰星额外交给他的东西。

　　一具机关神的尸体……

　　他沉吟片刻，站起身来，在房间四角各摆上一个机关。这四个机关是一套的防御屏蔽机关，是他亲手制作的。它们的作用范围不大，但利用了神纹的一些技巧，无论什么样的监测都能屏蔽掉。常鸣制作这套机关不为别的，就是为了要在神殿里安心使用机关工厂。

　　按理说，神殿不会随时随地对内部人员进行监测，但不管怎么说，万事还是小心点比较好。

　　一道蒙蒙的黄光从四个机关上绽放出来，笼罩了整个房间。

　　接着，常鸣的身影一阵虚化，进入了机关工厂。

　　刚刚走进机关工厂，他就有一种异样的感觉。这种感觉非常熟悉，其实一直都存在。但以往常鸣根本不会注意到它跟现实世界的区别，现在他的精神力提高了，感觉就变得格外明显。

　　那是一种凝滞感。在这里，无论是时间还是空间，都是封闭凝滞的。就像常鸣之前观察到的那样，它位于时空河流之上，被单独封禁起来，与外部世界完全脱离。

　　也就是说，机关天书是个出入口，机关工厂是位于出入口的一个小避风港，它真正通向的是那条无尽的时空河流。

　　常鸣对机关工厂的存在形态很感兴趣，但现在不是研究的时候。他直接走向机关工厂的后部，那里靠墙瘫坐着一个巨大的人影，正是那具机关神的尸体！

　　它的胸口有一个大洞，神核晶已经被挖了出来，除此之外，身体的每一部分都完好无损，除了个头太大，其余都跟普通的尸体差不多。

　　朱焰星把这具尸体交给他，意思很明显，就是要让他从这具尸体上发现什么有关机关神的端倪。

　　说起来，朱焰星自己也是个机关神，对同族下手倒是一点也不手软嘛……

　　同族都不手软了，常鸣当然也没必要顾忌什么。他走到机关神尸体旁边，拿出一套解剖异兽用的工具。

　　处理异兽尸体是每一个机关师的必修课，怎样收拾尸体，沿着肌肉的轨迹进行切割，最大限度地保存皮肤与完整骨骼……所有的一切都有完整的章程，机关师们人人都很拿手，更是为解剖异兽准备了专门的工具，常鸣当然也有一套。

　　常鸣拿起一把剖刀，在手上掂了掂，一刀向着机关神的皮肤划了下去。

　　剖刀非常锋利，足以对付最结实的异兽皮肤。但这一刀划下，竟没有给机关神的皮肤带来任何损伤——连一道白痕也没有！


第865章 消失的神格

　　机关神的身体非常结实，极难受损，而且修复能力很强，这点，常鸣在跟这个下阶机关神战斗时就已经知道了。

　　但是不管怎么说，战斗时他的确给它的身体造成了伤害，就算结实，也还在接受范围内。

　　按理说，解剖尸体用的剖刀材质和结构都很特殊，刀刃上面的微小颗粒让刀刃变得脆而锋利，不能用来战斗，但切割尸体比普通武器可方便多了。

　　按理说，这样一刀下去，机关神的皮肤应该迎刃而开，但是出乎常鸣意料，竟然连道白痕也没留下！

　　拿错刀了？

　　常鸣一瞬间竟然产生了一个荒谬的想法，他检查了一下。没错啊，就是这把剖刀，他专门用积分在机关天书里换来的。上次在异兽坟场得到的八阶异兽的骨骼，他都曾经用这把剖刀切割过……比切甘蔗还要容易。

　　他又试了一次，加了两分力道。这次果然要好一点，留下了一条米白色的痕迹，但也仅此而已。这就只是划伤了皮肤的角质层，而表皮都没切开呢！

　　令人吃惊的事情接着又发生了。几秒后，这道白痕的颜色变浅了，又过了十几秒，它消失得无影无踪，一点痕迹也没有留下。

　　机关神的皮肤依旧完好无损，光滑得连一个毛孔也看不见。

　　这说明什么？这说明，这个机关神虽然死了，但它的皮肤仍然残留着修复的能力。常鸣瞬间想起了自己以前得到的苍穹武士。

　　他得到苍穹武士后就进行过详细的研究，发现它的表面是一种特殊的材料，是这种材料本身自带修复能力，而不是靠机关技术达成的。这种材料究竟是什么，他一直没有找到对应的东西。所以后来无论是给小智制作身体，还是给自己做机关护甲，虽然他很想用那种修复性材料，但一直没能用上。

　　结果现在他发现了这个死亡机关神的尸体，他脱下手套，直接触摸它的皮肤，顿时发现，两者的触感极其相似！

　　常鸣一挥手，苍穹武士出现在他附近不远的地方。

　　这是他最早得到的强力机关之一，其中衍生出来的震荡波刃和震荡炮，更成为了他的常规攻击性武器之一。

　　这个机关武士非常高阶，需要多人一起操作，常鸣后来跟小智两人合作，也只能发挥出它的一部分功能。

　　一方面是因为没办法单人使用，另一方面也是因为它后来在战斗中损坏了一部分——它表面的护甲虽然能够修复，但修复能力不是无止境，而且内部的配件不可能无坚不摧，常鸣渐渐弃用了这台强大的机关武士，把它当作纪念品放在了一边。

　　现在把两者相对比，常鸣发现，果然没错！机关神的皮肤和苍穹武士表面护甲非常相似，无论是触感还是硬度还是表面的纹理，几乎都一模一样！

　　机关神还活着的时候，它的身体上有许多神纹。这些神纹由同一个基础神纹衍生而来，可以帮助机关神发挥出强大的能力。

　　而现在，尸体上一点神纹也不见了。常鸣一开始还以为是自己使用【基础神纹？和】的时候把它中和掉了，现在才发现好像不是这样。他找遍了机关神的全身，所有的神纹消失得无影无踪，一点也不剩。

　　而且，这个机关神还活着的时候，常鸣跟它战斗过程中也曾经近距离接触过，当时他什么感觉也没有。现在面对它的尸体，竟有了新的微妙的感受……难道说，机关神在死亡后，皮肤状态会跟活着的时候有差别？

　　机关神尸体的皮肤不仅坚韧，还有修复性，常鸣从机关天书兑换来的解剖刀也没办法把它剖开。他想了想，收起剖刀，右手上一层金光掠过。

　　神之右手在他的手上化成了一把金色的短刃，形状非常简洁，看上去远不如平常那么灿烂，甚至还有点迟钝的感觉。

　　金色的刃尖触到机关神尸体的皮肤上，轻轻划去。果然，刃尖轻易插进机关神的尸体里，一道平整的切口迎刃而出，坚韧的皮肤被轻而易举地切开了！

　　果然可以！神之右手虽然听上去不像，但常鸣早就知道了，如果他从机关阶梯上得到的是所谓的“神装”组件的话，神之右手一定是这套神装的主手武器。

　　第一件得到的神装就是这个，的确是常鸣的一大运气，更别提这东西还攻守皆备，以前就给常鸣帮了大忙。

　　神装是机关神专用的装备，能够划破他们的皮肤很正常。

　　金色的皮肤下面是玉白色的肌肉组织，细密紧凑，跟人类的完全不同。

　　常鸣的刀刃下切，深入组织，切开了一个大约五厘米深的切口。两秒后，伤口重新开始愈合，大概五分钟后，切口恢复原状，仍然是一点痕迹也没留。

　　常鸣不愁反喜，机关神的整个皮肤组织都有修复性，这样的话，如果把它们当成机关材料，会是一种什么样的情况？

　　他抬起头来，用全新的目光看着面前巨大的机关神。如今，他看待它的目光已经完全不同，就好像看着一个巨大的宝藏一样！

　　是的，任何一头异兽，对于机关师来说都是一个宝库。它们身体的每一部分都可以设法用在机关上，越是高阶的就越有用。毫无疑问，这个机关神，是比异兽更好的机关材料！

　　常鸣深吸一口气，站起身来。他万万没想到，机关神竟然还有这样的用途！

　　他心中一凛。朱焰星不可能不知道这一点。如果他知道，他刻意把这个下阶机关神的尸体留给他，究竟是什么意思？他在暗示……不，明示些什么？

　　他要告诉常鸣，可以用机关神的身体组织来制作强大的机关？

　　要是普通机关师这样想也就罢了，可朱焰星自己也是个机关神！

　　一个机关神，背叛自己的同族，教导一个人类使用同族的尸体？这怎么想也觉得有点过头了。

　　朱焰星到底是谁，他在机关神中间是什么身份，他为什么会被关在朱焰城，他究竟想做什么？

　　常鸣的目光深沉，细细凝思。不管怎么说，当前情况下，朱焰星的目标跟他是一致的。那他就接受他的这份帮助好了！

　　他再不多想，手中金刀瞬间变长，再次一刀向着下阶机关神的身体切割而去。

　　很快，这个下阶机关神被常鸣开膛破肚，身体内部的组织清晰地露了出来。

　　机关神果然不是人类，它虽然有皮肤、有肌肉、有骨骼，但身体内部没有内脏。

　　肌肉与骨骼在机关神体内撑起了一个空间，这个空间里由一种淡红色的晶体搭建起了一个复杂的结构，常鸣刚一看清就是一惊——机关？

　　是的，机关神体内的结构非常特殊，跟所有的生物截然不同。它看上去不像是生物，反倒像是一种机关结构！

　　常鸣的脑子里一瞬间掠过一个念头——难道机关神跟神罚骑士一样，也是人造的？

　　如果它是人造的，那究竟是谁把它们制造出来的？

　　不过他马上就发现自己想得不对了。这个下阶机关神的内部组织没有一点人造的痕迹，反倒更像是自然生成的。

　　只是常鸣以前从来没在自然的造物里，看见过这样的类型。

　　说起来，这个世界上造出了人类，哺乳动物，还有各种各样禽鸟、昆虫、微生物……所有的生物都有着各种不同的巧妙之处。如果这个世界存在机关神的话，它是全新的另一种类型，也很正常。

　　这种想法就体现出常鸣的与众不同了。他对机关神完全没有最基本的敬畏，在他的想法里，机关神跟人类，跟昆虫，跟微生物都没有什么不同之处，只是存在形式不一样而已。

　　他进一步观察机关神的内部，研究着里面的细微结构。他越发觉得，机关神绝对不可能是人造的，因为只有自然，才会有这样巧夺天工的设计！

　　这个下阶机关神的身体里有两个空洞，其中一样正是之前朱焰星挖出来交给常鸣的那个。那是机关神的神核晶，它是机关神的能量驱动来源，相当于它的心脏。而另一个空洞常鸣之前完全没看见过，完全不知道里面原本装的是什么。

　　不过，他盯着机关神内部整体的结构，手掌缓缓落在空洞的上方。他有点猜到了，这地方原本装着的应该是机关神的思维中心，就叫它神格吧，它是机关神的大脑，能产生意识，让它思考、说话、行动。

　　这两样东西，以及机关神的整个外壳，全部由一种淡红色的晶体连接起来，它们形成了一个复杂而完整的结构，共同组成了这个强大的存在。

　　神格现在消失得无影无踪，只留下了一个空洞。它要么就是自然消失的，要么就是朱焰星带走的……

　　连接神体内部的淡红色晶体是机关神跟普通生物最大的不同，常鸣仔细研究了一会，突然发现了它是什么。

　　精神力导线，这就是精神力导线啊！

　　一个机关，是用精神力导线把控制宝石与机关外壳联动起来的，从而让人可以使用精神力进行驱动。

　　而这些晶体形成的网状结构，正是一种立体的精神力导线，与机关里的导线起到了同样的作用。

　　从平面到立体，结构当然会更复杂、更多变，但常鸣看得出来，它们本质上是一样的，都与神纹有着密切的关系！


第866章 三天的变化

　　原来机关神所能使用的神纹不是镌刻在他们的皮肤上的，而是存在于它们的体内。皮肤上的纹路只是一种投射而已。当他们死亡，失去了生命活力，皮肤上的神纹就会完全消失，一点也看不见了。

　　直接观察机关神的体内，常鸣发现，这些淡红色结晶的某些部分，已经融化到看不出来原来的纹路是什么样的了。

　　难道是因为机关神死了，他们体内的结构没办法长时间存在，跟着一起崩溃了？

　　不，不对！常鸣的思路很快摆正了方向。这些结晶导线之所以融化，不是因为机关神死了，而是因为他之前对他做的事情！

　　他使用【基础神纹？和】，同化了机关神身上的一部分神纹，现在回想起来，正跟融化的部分对应。

　　不过融化的只有大概三分之二，还有三分之一的部分是完好的，可以留给常鸣研究。

　　常鸣思索了一会儿，小智二号问道：“主人，需要我帮你解构推算这些神纹结构吗？”

　　常鸣笑了笑，说：“不用你来，我这儿有现成的呢！”

　　他在红榴基地得到的战利品之一，就是那个反向推算神纹的机关群组。现在基地里现成的机关已经被他破坏了，但是他用镜像房把它的原型保存了下来！

　　现在他只需要搞清楚这个机关群组的结构，照着做一台就可以了！

　　到现在为止，他的机关工厂已经比之前的规模更加扩大，一共分成三个车间。每个车间里，都有独立的插槽，他于是给每个车间都配备了一张镜像卡。

　　这三个镜像房如今都是处于使用状态，震电仪、神纹计算机、核晶辐射阵，三个镜像房里的三个机关，也是现在他手上的最高级技术之一。

　　常鸣看着这个巨大的机关工厂，心里充满了成就感。

　　他深深地吸了一口气，开始投入了繁忙的工作中。

　　……

　　机关神殿给了常鸣三天的休息时间，展翔对他说，这三天他可以离开机关神殿，去万象城里走走，但常鸣一步也没走出去。

　　现实里的三天，对常鸣来说就是一百四十四天，相当于四个多月。这足够让他做很多事情。

　　他吃住都在机关工厂里，利用这段时间，他终于完成了他的第一个天阶机关——震电仪。

　　他以前没办法复制完整的震电仪，原因很简单，因为他没有掌握其中神纹的解法。

　　震电仪看上去像个鼎，内部镌刻着无数神纹，真正起到核心作用的，正是这些装饰一样的纹路。以前正是这些纹路难倒了他，但现在对他来说，根本算不上什么。

　　原因很简单，这些纹路，全部都是【基础神纹？和】的衍生！

　　常鸣现在已经掌握了这个神纹分支的核心根系，衍生出来的部分，只需要正常推算就可以了，根本花费不了什么工夫。

　　说到底，震电仪的原理，也就是协调自然能量，把它们转化成一种统一形式的能量，注入地阶以上的核晶里。完成震电仪后，常鸣就能给手上的地阶核晶充能了。

　　由于他掌握的是基础神纹，在对震电仪有了更深的理解之后，他还在原有的基础上对它进行了改装。

　　常鸣第一次见到震电仪是在倚古城，当时它吸收并注入核晶的是雷电的能量。常鸣现在住在神殿，当然不可能把它摆出去，这也太吸引眼球了。他转念一想，把目光投向了外面的时空河流。

　　那里有各种各样的时光碎片与空间碎片正在掠过，每次交汇都会有紫黑色的电光闪过。它们当然不是普通的闪电，但任何人，甚至不需要靠近，都能感受到从那边散发而来的强大能量。

　　这种能量能不能使用呢？

　　常鸣用了十天的时间进行尝试，损坏了两台震电仪之后，终于改进出了一台全新的作品。

　　时空乱流里有大量的空间碎片，它们相互撞击、碎片、混和，形成了强大却又混乱的能量。这台新的震电仪能够分解并吸收这股能量，把它们同化成地核晶能够吸收的频率，注入地核晶里。

　　这多亏了常鸣对【和】的理解是基础神纹级别的，不然不可能做到这种程度。

　　在这个过程里，他还对空间碎片进行了进一步的分析与研究，积累了大量新的空间数据。

　　原本给一颗衰竭的地阶核晶完整充能，大概需要一个小时的时间，现在他只需要十分钟就能充能完毕。不仅如此，他还可以利用它给手上唯一的一颗神核晶充能！

　　这颗神核晶是他从下阶机关神手上得到的。常鸣计算过，如果这颗核晶处于满能状态，他能用它来支撑使用三分钟的【基础神纹？和】。三分钟时间，就算再来一个下阶机关神，他也能轻易地把它收拾掉了！

　　不过神核晶里蕴含的能量比常鸣想像中多多了。改进版的震电仪充一颗地阶核晶只要十分钟，但要把这颗神核晶充满，至少需要三天的时间。

　　想到这里，常鸣越发后怕，当初他用屈屈一颗地核晶来应敌是多么危险的事情！多亏了那个下阶机关神被关了近万年，已经近乎衰竭，不然，提前被神纹吸干的只会是常鸣自己。

　　还是因为学问不够啊……

　　震电仪是常鸣的一大成功，除此之外，他也完美重制了神纹计算机关。

　　常鸣扫描了这个下阶机关神身体里的完好结构，把数据输入神纹计算机里，它顿时发出嗡嗡的声音，开始运行工作。它比常鸣想像中还要耗能，每三天就能耗干一颗地核晶。幸好常鸣刚才完成了震电仪，这种程度的能量他还能供应得上。

　　神纹计算机持续工作了七十二天时间，生成了五个次级神纹和十七个三级神纹。它们全部都是由【基础神纹？力】衍生而来，这正是这个下阶机关神唯一掌握的基础神纹。

　　常鸣下达指令，让计算机直接推算最初始的【力】，现在工作进度完成了3％，这样看来，还需要现实时间的97天，才能最终得出结论。

　　不过这都是由神纹计算机关自动完成的。发现机关正常运行，常鸣让小智二号帮忙监管，自己争分夺秒，利用剩余的时间，开始进行了修炼。

　　跟下阶机关神打了一场，常鸣了解了一些事情。

　　跟机关神战斗，最有用的方式是什么？

　　是的，各种各样的机关能够给他们造成一些伤害，神之右手这样的神装也颇具一些攻击力。但最有效的，毫无疑问，还是神纹。

　　机关神的体内自然存在神纹，他们以此来划分等级。同时，他们使用神纹来强化自身、进行战斗，威力相当不凡。

　　在这种情况下，常鸣现有掌握的机关都显得有些不够用了，他只有使用神纹，才能跟机关神战斗。

　　他以前尝试过用神纹进行辅助，现在看来，神纹完全可以用能量核晶直接驱动，直接用在战斗上！

　　这是一种全新的战斗方式，必须对神纹有更深的体会才能应用自如。除此之外，他还需要探索自己的极限。

　　神纹一旦发动，就会自动吸收能量，直到你有意中止为止。在此之前，它吸干了你用来供能的能量核晶，就会开始吸收你的精神力、你的灵魂力量。

　　灵魂力量是一个人的生存之本，损耗过度，轻者变白痴，重者当场死，会产生极其恶劣的后果。

　　所以，神纹的使用者必须了解使用神纹所需能量的强度，了解自己的极限。

　　常鸣没有老师，这一切都需要他自己来探索。

　　他手一伸，一颗熠熠生辉的核晶出现在手上。它散发着太阳一样的灿烂光芒，照亮了整个机关工厂。这正是那颗神核晶。它现在充满了能量，远比从下阶机关神身体里取出来时更加光辉灿烂。

　　常鸣的精神力覆盖上去，它的光芒迅速减淡，最后变得像一颗最普通的玻璃珠子那么平凡无奇。与此同时，常鸣的眼睛却闪亮了起来，好像神核晶里的能量，全部传导到了他体内一样！

　　同时，他伸出右手，藤蔓一样的神纹浮现在空气中，向外蔓延出去。他的精神力也跟着这些纹路一起，向外延伸了出去。

　　……

　　现实时间三天，机关工厂时间一百四十四天时间后，常鸣再次出现在自己位于神殿的房间里。

　　他是算好了时间出来的，出来没一会儿，就听见门口传来了敲门声。

　　他把毛巾往背后一甩，走过去开门。展翔和气地站在门口，微笑着问候道：“常大人，几天不见，休息得怎么样了？”

　　常鸣刚刚洗了个澡，头发湿淋淋的，他一边擦着头发一边请展翔进门：“不好意思，我这儿还没收拾好……休息得挺好的，神清气爽！”

　　展翔笑着看了他一眼，跟着就是一愣。这一说起来，他的确发现，常鸣整个人的精气神，跟三天前比起来，似乎又截然不同。细看上去似乎也没什么特别不一样的地方，但好像从骨子里泛出一种特殊的光彩，让他更加圆融，更加让人感觉到深不可测！


第867章 天翼拉近关系

　　短短三天时间，常鸣竟然有了这么大的变化，的确很让人吃惊。不过想一想，展翔就自己找出了解释。

　　他笑着问道：“常大人之前的精神力应该是到了瓶颈吧？洗礼帮你突破了瓶颈，达到下一阶段了？”

　　是的，精神力进阶给人带来的变化非常大，他会有这样的联想也很正常。

　　常鸣不置可否地笑了笑，请他坐下，自己回到浴室里收拾整理。

　　展翔环视了一圈室内，这是神殿给南地小队队员统一安排的套房，除了基本的会客厅和卧室之外，还有专门提供给机关师的工作间——南地小队成员人人都是机关师，当然每人都会有这样的房间。除此之外，还有训练室、休闲室，各种设施安排齐全，根本就不像只是提供给某一个人暂时居住的。

　　他看着看着，微微皱起了眉，表情有些疑惑。

　　这个套房感觉实在是太干净了，好像根本就没有人住在这里一样。地上没有一点垃圾，沙发上也整整齐齐，甚至没有坐过的痕迹。

　　他很确定，这三天常鸣完全没有离开过这个套房，甚至连出去吃饭也没有。当然，机关师的身体素质超乎寻常，三天不吃饭对他们来说根本算不了什么。大部分机关师一旦沉迷起工作来，别说废寝忘食了，一刻也不会离开自己的工作台。

　　常鸣也是这样？这三天休息时间，他全部花在了机关和修炼上？

　　水声不断从浴室那边传来，常鸣还在漱洗。

　　展翔不动声色地踱到套房的工作间门口，那里的门是虚掩着的，他伸出一根手指，捅开一道门缝，侧头从缝隙里看去。

　　果然，工作间跟客厅里的情况完全不同，工作台上散放着各种各样的工具和材料的碎屑，显然是经历过密集使用的情况。他正准备看清楚那些材料和旁边的配件是什么，身后已经传来了一些动静。

　　常鸣走出浴室，微微一笑：“劳展侍从久等，可能还有一会儿。”

　　展翔若无其事地转头问道：“没事，你慢慢来，本来也是我来早了。”

　　常鸣大大方方地走过去推开工作间的门，说：“展侍从也是机关师吧？高级机关师？”

　　他走到工作台旁边，拿起一个盒子递给他，笑道：“这两次蒙展侍从照顾，这点小玩意儿，就当是见面礼好了。”

　　展翔正准备谢绝，结果常鸣当着他的面打开了盒子。展翔一看见盒子里的东西，眼睛就移不开了！

　　那是一架模型一样的天翼，就装在巴掌大的盒子里，每个细节极尽完美，简直就是个绝美的艺术品。任何人看到它，都会被它牢牢吸引。

　　不过再怎么精美，这也就是个模型，常鸣送他个模型干什么……

　　不，不对！

　　展翔盯着这架天翼模型看了半天，终于发现，上面传来了极淡的异样波动。他毕竟是神殿中人，算得上是见多识广，很快就发现了这股波动是什么——

　　空间波动！

　　这是个小型空间盒！这台天翼模型，是装在空间盒里、被空间压缩了的，也就是说……

　　“这是架真的天翼？”

　　展翔问出声，常鸣笑了笑，点头说：“是，我自己亲手做的，不值什么钱，花了些工夫而已，送给展侍从当个玩意儿吧。”

　　展翔终于忍不住把它接了过来细看。他物欲不算太重，很少有人知道，他非常喜欢天翼。他在外面有个私宅，一幢漂亮的多层仓库，专门就是用来停放他心爱的天翼的。

　　身为黄金祭司的第一助理、贴身侍从，他不应该有这么重的物欲，但他就是克制不住。他一看见优秀的，或者特型的天翼就走不动路，非收藏一架不可！

　　这件事情他隐瞒得非常好，也一直很重视其中分寸。他不敢说于孟绝对不知道，但至少黄金祭司从来没有表现出知道或者要干涉的样子，这让展翔放了不少心。

　　一想到这里，他的表情顿时警惕起来，把盒子还给常鸣，摇头说：“不，我不能接受祭司的任何礼物。”

　　常鸣微笑道：“这只是个心意而已。前几天我们小队去南炀州，回来的时候我发现那边有一件很有趣的事情。”

　　他顺势把蓝翔竞技的事情跟展翔说了一遍，当然完全没提他自己跟蓝翔竞技的关系。

　　展翔一开始想打断他，但听着听着就来了劲。常鸣摇头说：“可惜这次去时间不对，只看到了他们的赛车测试，没看到天翼比赛，希望下次有机会吧。”

　　他赧然一笑，说，“我一直对天翼挺感兴趣的，自己做了几架。展侍从的名字正好跟那个活动有一字相同，我看见你就想起来了，所以一时动念，看来冒昧了……”

　　展翔松了口气。蓝翔竞技这名字他虽然没听说过，但常鸣不可能在这种事情上骗他。说起来，蓝翔展翔，两边的名字的确有些近似，常鸣有这种联想也很正常。

　　一放下心，他的笑容也变得轻松起来：“人类贪图安逸，倒是找了不少乐子来给自己消磨时间。这种竞技活动，听上去还有些乐趣。”

　　常鸣点头说：“对，我也这么觉得。而且机关师重视的就是劳逸结合，不能老呆在工作里了，偶尔也要出去休闲一下。不管是天翼，还是机关车，那种速度感我都非常喜欢。有机会的话，我也想去参加这种竞技活动试试看呢！”

　　展翔说：“你这样一说我也有点兴趣了，如果到时候你参加，可一直要叫上我，我去给你捧场！”

　　常鸣哈哈大笑：“行，就这么说定了！”

　　展翔会这样说，一方面是真的对这有特别的兴趣，另一方面也是给常鸣凑趣。常鸣顺势把天翼的空间盒塞回给他，说：“展侍从见多识广，一定见识过不少天翼。这架是我自己做的，有什么问题，还请展侍从多加指点。”

　　他送得这么诚恳，展翔推让两下，终于顺势收下了。

　　他捧着盒子，看着盒子里精美无匹的模型，简直爱不释手。他对着它看了又看，问道：“常大人，这台天翼该不会是你在这里做的吧？”

　　他抬头望了一圈四周，这台工作室宽敞豪华，但要这样一架天翼，单是空间就不够。

　　常鸣摇摇头，好像完全没听出来他的试探一样，爽快地说：“当然不是。这几天我就只是考虑了一下这方面的问题，新画了一些图纸。另外主要还是在锻炼精神力，上次洗礼给我带来了不少好处，我得消化消化。”

　　工作台上果然放了一些图纸，展翔好奇地问道：“我可以看看吗？”

　　常鸣向他伸伸手：“展侍从请便，我先去换衣服，一会儿就好。”

　　说着，他就转身走了出去。

　　常鸣走出门口，向后瞥了一眼。大门敞开，他看得清楚，展翔果然正俯身翻阅着那些图纸，脸上表情渐渐由平静变得越来越激动。

　　常鸣心里暗暗一笑，心想，血十字组织的情报果然没错，展翔果然就是好这一口！

　　现在看来，他还能平衡正职工作与个人爱好之间的关系。但这只是个突破口。如果继续下去，做到什么程度，能够完全改变他的想法呢？

　　想一想，还真有些意思！

　　十分钟后，常鸣换好了衣服，回到自己的工作间。

　　展翔捧着那叠图纸，满脸都是红光，一看见常鸣就大声问道：“常大人，这些都是你亲手设计的？实在太了不起了！”

　　常鸣点头笑道：“是啊，我从一开始就对天翼的速度感非常着迷。尤其是用精神力操控时，那种与天翼融为一体的感觉，好像自己飞翔在天空中一样，不管什么样的烦恼都能扔得干干净净。”

　　展翔大起共鸣，要不是还记得自己的身份，几乎都要冲上来抓着常鸣的手大喊知己了。

　　常鸣说：“之后我专门在这方面进行过一些研究，还请专研天翼的机关师当过老师，学到了不少东西。后来尝试着把学到的东西整合起来，看来还有一点成果。”

　　展翔大加赞叹：“何止是一点，简直太厉害了！老实说，我从来没见过这么好的天翼！”

　　他盯着图纸不放，眼睛几乎要把它们钻出个洞来。他忙不迭地问道：“你打算什么时候把它们做出来？”

　　常鸣说：“我手上材料不是很够了，回头得去市场看看，得再等等吧。”

　　展翔摇头说：“你这样的想法就不对了。你现在可是神殿的人，神殿是什么地方？整个天穹大陆技术最高、材料最齐全、最高级的地方！呆在神殿，你还需要去其他地方买材料？简直舍本逐末。”

　　展翔之前跟他说话时一直毕恭毕敬，甚至还带着点谄媚。这时一脸的痛心疾首直言不讳，倒是比之前亲近多了。

　　他说，“而且，遗迹搜寻小队是神殿的高级职位，虽然等级各有不同，但权限地位相当于白银祭司。这种等级的职位，可以在神殿免费支取不少材料。你放心，我帮你联系，绝对没问题的！”

　　常鸣向他笑了笑，爽快地说：“行，那就谢谢展侍从了！”


第868章 星空神域

　　展翔这么殷勤，常鸣当然也跟着笑着点头说：“那就拜托展侍从了！”

　　明明是展翔帮他，常鸣只是接受，展翔却比他更高兴：“能帮到常大人，是在下的荣幸……”

　　他声音微微低了一点，常鸣马上意会过来，笑道：“展侍从对天翼了解颇多，到时候实际做出来，还想冒昧请展侍从帮忙试一下机，不知你有没有时间？”

　　那当然有时间，简直太有了！

　　展翔乐不可支，脸上却依然表现得非常矜持，点头道：“能帮到常大人，是在下的荣幸！”

　　前后两句话一模一样，但态度越发不同。

　　通过天翼，两人迅速拉近了关系。展翔是来接常鸣去七贤殿见于孟的，这时常鸣已经收拾妥当，展翔打量了他一下，赞道：“常大人果然年轻有为，仪表非凡！”

　　他这话不是夸大，常鸣穿着一身黑铁祭司的正式法袍，佩戴上了高级机关师、黑铁祭司、遗迹搜寻小队的徽章，看上去端严庄重，却又不乏青春特有的活力。

　　黑铁祭司的法袍是深铁黑色的，上面有银灰色的装饰纹路，本来就比较深沉。穿在常鸣身上，在明朗中衬托出了渊停岳峙般的气度，明明只是个高级机关师，却感觉比大宗师还要气派。

　　常鸣笑着道了谢，两人一起出门，展翔带他往七贤殿去。

　　一出门，常鸣就惊呆了，他指着前面的机关车问道：“这是什么？”

　　展翔向他一躬身，说：“此次前往七贤殿，是为了与上神沟通，所以行事需格外庄重。为此，于大人特地派出了神銮，请上座。”

　　常鸣呆得说不出话来。只见路口一个人也没有，虽然这里平时就比较清静，但现在会变成这样，很明显是因为有意疏散过了。不然的话，就凭这样一个金光灿灿华丽无匹的“神銮”，绝对会吸收所有路过人的目光！

　　常鸣捂住脸，倍感羞耻：“真的要坐上去吗？”

　　展翔恭敬地说：“这是神殿最高级别的机关车，专门供给有机会与上神会面的祭司使用。就现在而言，整个神殿乘坐过神銮的祭司，不超过两手之数……”

　　言下之意很明显，这可是最高规格的礼仪，常鸣能坐上去已经是修了八辈子福气了，非坐不可！

　　常鸣郁闷地摇摇头，向着神銮走去。

　　他以为自己已经是见多识广的了，但这会儿见到这辆机关车，还是被吓了一跳。它根本就不是常规机关车的样子，看上去就像是一个悬浮在半空中的华轿，轿前有一象一牛一马一异兽腾云驾雾，象征性地拉着它。周围有八名祭司拱卫，八名身材窈窕的长袍美女随侍，阵容庞大得惊人。

　　常鸣一眼就能看出来，这些祭司和美女都并非真人，而是机关制成的。但它们的动态非常灵活优美，智能未必很高，但技术的确不凡。

　　这太引人注目了……

　　常鸣看了一眼展翔，叹了口气。他走到轿前，立刻有一块金色的长方形板子从上面飞了下来，浮在他脚前。他踏步踩上去，金板立刻浮起来，带着他浮到轿子面前，让他坐了进去。

　　常鸣刚刚坐定，突然一声宏亮的钟声从上方响起，同时，七彩光芒耀遍了整片天空！

　　云端隐隐有乐声传来，声音极其优美、飘渺不定，让常鸣感觉自己仿佛沉浸在芳香与流水中，极其舒适。乐声轻微得如同幻觉，如果你真的倾耳细听，又会觉得自己其实什么也没听见。

　　展翔踩着一块云朵一样的飞行机关，飘飘摇摇地飞了上来，浮在神銮旁边。

　　常鸣表情古怪地看他：“我以为神殿会对这件事情保密。”

　　展翔微笑道：“是，遗迹搜寻小队也好，通神之体也好，都是神殿最大的秘密，绝不会对外公布。就算是常大人的身份，也是会保密的。”

　　常鸣指了指外面，似笑非笑地问道：“保密？”

　　展翔说：“沟通上神这件事情本身就会惊动四方，是藏不住的。所以，每次沟通上神，神殿都会公告四方，让所有祭司趁此机会，一起礼拜上神。”

　　神銮升到了离地面大约三十米的地方，这已经高过了神殿大部分建筑物。这个高度，神殿的大部分道路和建筑物他都能收在眼底。果然，无数祭司从宫殿里走了出来，跪在路上。

　　他们每次都已经沐浴焚香，换上了干净的法袍。他们的表情毕恭毕敬，当看见神銮掠过天空时，眼神立刻紧紧跟随，满脸都是敬服。

　　常鸣问道：“也就是说，沟通上神这件事情会告诉他们，但是具体为了什么事情是不会说的？”

　　展翔微微一笑，说：“正是如此。”

　　这时，常鸣的目光突然被天边的一个奇景出现。那里，天空好像破开了一个大洞一样，蓝天白云全部消失无踪，露出后面的无尽星空。

　　那里，群星璀璨，鲜明得惊人，与旁边的蓝天白云相互映衬，对比极其明显。如果你盯着那些星辰细看，就会有一种感觉，仿佛你的整个心神都要被夺进去一样！

　　常鸣盯着那边看了一会儿，展翔迅速发现不对，立刻探身进神銮，一把拉住常鸣的胳膊，提醒道：“常大人，不要看那边！”

　　常鸣被他这一拉，马上回过神来。刚才那种感觉依然存在在他心头，那一刻，他好像失去了对自己的控制，灵魂好像都要被那片星空吸进去！

　　常鸣的精神力本来就超乎寻常，意志力和自制力更是强得惊人，在他身上很少发生这样的情况，这还是第一次！

　　他余悸犹存，转头看着展翔，不可思议地问道：“刚才那是怎么回事？”

　　展翔也不敢看那边，用手指了指说：“那就是神域。”

　　“神域？”

　　展翔点头说：“是，神域，就是机关上神居住的领域。每次沟通上神时，黄金祭司大人就要用三天的时间与上神发起联系，打开神域。只有在这种时候，我们才能勉强窥视上神居住的地方。”

　　他摇摇头说，“上神居住的领域当然不容凡人随便窥视，那里自有一种威慑力。如果盯着它看得时间太长，很有可能会失去控制，然后失魂。精神力越强的人，越容易受到影响。一般来说，普通机关师盯着那边看个两三分钟都不会有事，像常大人这样一看就被吸引过去的非常少见，可见常大人的精神力之强！”

　　多亏了之前用天翼跟他拉近了关系，展翔现在的介绍非常详尽，还带着一些关怀，“怎么样？常大人，你没事吧？”

　　常鸣摇摇头，晃去心里的异样感觉：“没事，就是有点害怕。”

　　“哈哈哈哈。”展翔笑了起来，“其实不用害怕，常大人是白金之体，最强的通神体质，也就是下一任的神子。只要完成了在天穹大陆的任务，常大人就有可能被接引到神域，与上神共同生活……”

　　他羡慕地感叹道，“这可是黄金祭司大人们努力的目标！常大人当真好运气！”

　　常鸣从来没听说过这事，他心中一动，正准备细问，神銮的速度比他预料中快多了。这时，神銮已经到了七贤殿的前方，开始缓缓降落。

　　神域正开在七贤展的顶端，那边星空越发鲜明夺目，吸引力也更强。常鸣强自按捺，让自己不要抬头。恰在这时，一束光从天而降，笼罩住了整座七贤殿。

　　展翔一看这情景，连忙道：“降神仪式开始了，常大人，我们要抓紧了！”

　　神銮落到七贤殿前方，这里已经铺上了一长条红毯，一直延伸到神銮面前。神銮前后的机关祭司和机关侍女先一步落下，分列在红毯两边，他们手上各自拿着不同的礼器，齐声吟唱。

　　常鸣仔细听了一下，他们吟唱的内容跟天穹大陆常常听见的语言不同，发音非常古怪，却带着一种奇特的韵律感。当它吟唱起来时，好像整个世界、周围的所有物体都在跟着一起鸣响。这所有的一切形成共振，向着周围快速传递出去，仿佛一首奇妙的乐曲，神殿之乐曲！

　　展翔脚下的云彩轻飘飘地落在红毯上，他弯腰曲身，恭敬地说：“常大人，请下轿！”

　　他之前对常鸣的态度颇为亲近，这时却变得格外恭敬疏远。常鸣会意地一笑，抬脚走下了轿子。

　　乐曲声一下变得更加宏亮，点点星光在空气中闪现，星屑一样落到红毯上，接着消失。一股迷人的异香在空气里散逸出来，光是闻在鼻子里，就已经要让人感觉到陶醉。

　　神殿这架势果然惊人！

　　常鸣心里暗忖，抬步向七贤殿门口走去。展翔在他前方引路，机关祭司和机关侍女随侍路边，这里看上去热闹，其实总共只有常鸣和展翔两个人类，想想竟让人觉得有些讽刺。

　　七贤殿的殿门大开，从神域降下的光线正在下落，最后落到七贤殿上，常鸣终于还是忍不住抬头看了一眼。

　　这次他看见的，再不是那片足以引人心神的星空神域，而是那层轻纱一样的白光。它缓缓降下，笼罩住了常鸣的身体。常鸣心中一动，突然有无数异样的情绪从胸口涌了出来，不可抑制地想要往外渲泄！


第869章 熟悉感

　　这股轻纱一样的白光无形无质，落到身上其实一点感觉也没有。

　　但它的威力却极为巨大，那一瞬间，常鸣心旌动摇，无数的回忆带着强烈的感情在脑中掠过，他的表情一瞬间变得极为古怪，像是想要大笑，又像是要悲愤大哭。

　　不对劲！

　　常鸣的动摇只出现了一秒钟，他马上就清醒过来。这是一种另类的精神攻击！

　　当他意识到这是精神攻击时，常鸣马上进行了应对。他在自己的灵魂结构上连加三道防护。这种防护的手法，当然也是他在冯家内楼学到的。每加上一道防护，他的情绪就冷静一点，三道防护之下，他的记忆与情绪已经牢牢锁了回去，再没有泄露分毫。

　　展翔走在他前面不远处，看上去毫无异样，也没有回头看他一眼。

　　常鸣心中疑惑，这是怎么回事？不是所有人接触到这光芒，都会有异样表现？但如果说这是神殿给他的一次试探，但展翔为什么表现得这么正常？而且他很确定，周围除了展翔以外，再没有一个多余的人，更没有什么监视。也就是说，这道光芒并不是有意为之，普通人也不应该有这样的反应！

　　常鸣的精神力向外延伸出去，很快发现这是怎么回事了。

　　这道光芒，可以说是一种神光吧，它跟祭司考试时的波动非常相似。也就是说，如果它要考验什么的话，考验的不是别的，而是祭司与机关神的融合度。刚才常鸣的问题，类似一种排斥反应。

　　能够到七贤殿的人，没有一个融合度不过关的，当然不会有排斥反应。只有常鸣这种靠作弊拿到融合度的，才险些在第一时间露了馅。

　　发现原因之后，常鸣松了口气，他面带微笑，心里却更打起了十二万分警惕。神殿处处都是陷阱，必须要更多加小心才行！

　　之后再没有发生什么事情，就在震人心魄的音乐声中，在神光的笼罩下，他跟在展翔后面走进了七贤殿。

　　这里跟上次来的时候已经变了个模样，到处都是装点的鲜花与各种艺术品。天穹大陆重实用远甚艺术，包括神殿也是如此。但这里无论绘画还是雕塑，都极尽精美，带着浓浓的神殿气息。最关键是，上面没有一点神纹，也并不是机关，只是纯粹的艺术品而已。

　　宗教总是与艺术相伴而生，看来在这另一个世界也不例外啊……

　　尤其引人注目的是，七贤殿顶端的天花板开了一个大洞，白光正像水一样从洞口倾泄进来，在神殿正中央的祭坛处收拢。祭坛上放着一个水盆，水盆上圆下尖，却偏偏能取得一个平衡，立在祭坛上。所有从洞口泄入的白光全部被收进了盆里。

　　祭坛前站着一个人，正低头凝视着那个水盆，正是于孟。

　　七贤殿里一片寂静，音乐声到这里变得非常飘渺，衬得常鸣和展翔的脚步声分外鲜明。于孟明明听得清清楚楚，却头也不回。

　　展翔带着常鸣走到他身后，恭敬地低声道：“祭司大人，常大人已经到了。”

　　于孟穿着一身金色的祭司法袍，头上戴着重重的金冠，身体的每一部分都装点着沉重的装饰物。他本来个头只算中等，看上去年纪已经不轻，这样一来，好像整个人都要被沉重的衣饰压倒一样。

　　但等他转过身来，这种感觉立刻消失不见。

　　眼睛一离开祭坛，他的脊背立刻挺得笔直，眼睛亮得如同星辰一般。他扫了一眼常鸣，勉励地笑道：“小常，你来了，看上去很精神嘛！”

　　常鸣一笑，开门见山地问：“一会儿我要做什么？”

　　于孟对着他露出一个爱怜的笑容，就像面对着一个个性鲁莽的晚辈一样。他说：“身为祭司，不管什么时候都要淡定从容，谋定而后动。太急躁了，可就没有祭司的气度了！”

　　常鸣笑着说：“在于大人面前，我就是个晚辈，还讲什么气度呢？”

　　这话当然中听，于孟登时被逗笑了，笑怜地举起手，拍了拍他的胳膊：“你小子，调皮！”

　　他的手异样的冰冷，隔着衣服都能感觉到。被这样的手一碰，再听见“调皮”两个字，常鸣险些起了一身的鸡皮疙瘩。好在他还能维持表面上的平静，问道：“神子大人呢？我以为神子大人一定会出息这种场合的。”

　　于孟点头说：“他当然会……一会儿你就跪在这里，上神会在祭坛上降临，你能听见他的声音。切记，在这里绝不要随意开口，如果上神没有向你发问，你绝对不要主动说话。不然触怒了上神，就算是我也保不住你！”

　　最后一句话，他说得声色俱厉，极为严肃。常鸣点头说：“嗯，我知道了。”

　　他的目光向于孟刚才手指的地方看了一眼，皱起了眉。那是一个圆形的蒲团一样的东西，用途当然也跟蒲团一样，是用来让常鸣垫膝盖下跪的。一想到要向机关神下跪，常鸣心里就格外不是滋味。

　　他深吸一口气，把心里升起的不驯压下去，继续听于孟说话。

　　关键要点就是于孟说的那些，其余的礼节仪式与日常的差不多，远不如常鸣想像中的那么繁琐。

　　于孟说到一个阶段，后面再次传来了脚步声。于孟抬头一看，立刻笑了起来：“圣旗大人到了！”

　　圣旗也换上了一套正装，不像于孟那么华贵到可怕，但比他平时穿的也要正式多了。他向两人点头示意，问道：“还有多久？”

　　于孟走过去，看了一眼盆中的水位，说：“神光刚到一半，大概还有十分钟时间。”

　　圣旗点头说：“嗯，那就开始准备仪式吧。”

　　这时，展翔已经退了下去。他在神殿的能力再大，地位上也就只是于孟的侍从而已，面见上神这种事情，他还远不够格。

　　七贤殿里只剩下常鸣、圣旗和于孟三人。常鸣照着于孟的吩咐在蒲团上跪下，常鸣心里有点郁闷，但还是照办了。

　　圣旗上前，拿起祭坛上一个羽毛一样的物体，伸进尖底盆里，在里面蘸了蘸。接着，他扬起羽毛，星星点点的“水渍”被扬了起来，在空气中挥洒成点点白光。白光向外扩展，形成纱一样的薄雾，从上到下地笼罩了下来。

　　圣旗在四个方向各点了一下，又转过身来，看了常鸣一眼，羽毛在他的头顶上轻点。

　　常鸣心道：来了！

　　果然，白光罩下来的时候，跟在外面时同样的感觉从肌肤的每一个毛孔向里侵入，带着情绪与记忆像波澜一样往外狂涌。好在他早就有了准备，这种感觉极其轻微，一闪即逝，跟着就完全消失不见了。

　　圣旗满意地向他点点头，赞道：“不愧是白金之体，融合度的确极高。”

　　果然正跟常鸣想像的一样，这种白光类似洗礼的仪式，它能带起人心中的“杂质”，让它浮现在表面。当然，如果你“杂质”少，就不会起太多反应。即使如此，像常鸣这样岿然不动的也是少数中的少数。

　　圣旗转向于孟，于孟早就恭恭敬敬地跪下，等着羽毛的降临。

　　常鸣用眼角余光看着他，果然，当白光笼罩下来时，于孟的表情陡然发生变化，欢喜、愉悦、狰狞……各种各样的细微表情一闪即逝，马上消失，前后持续大概不到十秒。

　　最后，于孟长长地舒了一口气，额角现出些许汗渍。他深深拜伏下去，郑重地朗声道：“谢上神恩赐！”

　　接着一个又一个的仪式过去，所有仪式全部完成时，尖底盆里的水漾白光已经完全盛满，几乎将要满溢出来。圣旗站在盆前，双手的十指如花一般绽放，比出一个又一个复杂的手势。当他的尾指在空气中勾出最后一道孤线，一道金光从他手中生成，笼向尖底盆。

　　这时，盆中的水面正向外鼓起，好像将要满溢出来似的，这道金光刚好把它兜住，让它的边缘颤颤微微地抖动着，却一点也无法向外溢出。

　　圣旗又是几个手势，突然间，宏亮的声音如惊雷般绽放：“恭请上神降临！”

　　于孟跪在蒲团上，深深地拜伏下去，常鸣也跟着他照做，眼角余光却瞥着上方。

　　只见一束星光突然从天而降，它仿佛无数星尘的组合，飘飘洒洒地落下来，覆盖在白光形成的水面上。常鸣眉头一皱，突然间觉得这个场景有点熟悉。

　　没一会儿他就想起来了，对的，的确熟悉，这分明就是小智第一次展现原身给他看时的情景！

　　是的，迷雾岛上，天上的星空与小智化身而成的星光相互辉映，当时常鸣看见的，正是这道微型星河一样的美景！

　　星光刚刚接触水面，突然间光芒大盛，同时袭来的，还有浓厚的压迫感。

　　这股压迫感如倾天巨河一样直压下来，瞬间就压得常鸣透不过气来。

　　片刻间，他所有的杂念完全消失，只能被这气势压得弯下了腰，再也没有多余的力气去抬头多看一眼。

　　这股压迫感，他从未感受过，远远胜过他见过的任何一人！


第870章 静水上神

　　常鸣的精神力高达四级丁等，上次洗礼过后，略有提升，不过离四级丙等还有一段距离。

　　这种等级的精神力，仅比地创师略差一筹，就算在巅峰级机关大宗师里，也算得上是极高的水平。

　　以前，就算面对地创师，能够感觉到他们比自己更强，老实说也强得有限，远不至于到达高三级的压制地步。

　　但现在他知道了，天外有天人外有人，这个刚刚降临的机关神，就给他带来了无比强烈的压迫感，死死地把他压在了原地！

　　好在这种压迫感只是一瞬即逝，圣旗明显也不好受，他勉强张开嘴，声音微弱地重复道：“恭请上神降临……”

　　压迫感瞬间消失，星光浮现在水面上，缓缓聚集成一个人影。这个人影颇为有趣，半虚不实，星芒浮现其中，神秘而又虚幻。

　　人影成形时，那种压迫感同时消失，无影无踪。常鸣却越发感到凛然。能收能放，放时如天河临顶，收时无形无迹，显然，这个机关神对精神力的掌控已经到了出神入化的地步。

　　机关神的形态渐渐显形，圣旗惊喜地说：“叩见上神，没想到这次竟然是静水上神降临！”

　　片刻后，机关神的声音缓缓传来，语声非常平静，但明显可以听出内里的漫不经心：“我正好闲着，就过来了。有什么事吗？这么急着叫人？”

　　圣旗平时冷淡，这时在机关神面前可完全变了个模样。他谦恭地说：“是，神殿最近出了一件大事，一件大好事，我跟于祭司急着上报给上神，所以发起了这次联系。”

　　这个名叫静水的机关神悬浮在水盆上，身体内的星光与旁边的幽影相互映衬，变幻不定。他随意问道：“哦？什么好事，说来听听？”

　　他的目光扫过圣旗身后的两人，目光有如实质一般，沉甸甸地压在常鸣身上。

　　圣旗连忙转身，介绍道：“看来静水上神已经有所察觉了。我来介绍一下，他叫常鸣……”

　　他转身携起常鸣的手，常鸣马上顺势站起，圣旗说，“这个年轻人很不简单，他刚进入神殿参加祭司考试时，融合度就高达99％。接下来他为神殿立下大功，神殿特地安排洗礼作为奖励，结果洗礼过程中，我们发现他竟是通神之体！还是白金之体！”

　　静水本来听得很心不在焉，不管是99％的融合度还是为神殿立下大功，仿佛都不能吸引他的哪怕一点注意力。直到最后圣旗说到“白金之体”四个字，他才愣了一愣，转过头来：“白金之体？我记得你是……”

　　圣旗好不容易引起了静水的注意力，立刻重重点头，兴奋地说：“是的，静水上神，他正是跟我一样的白金之体！而且，他不是出自于中央坤州，是来自天穹大陆的机关师！”

　　虽然按道理来说，中央坤州也是天穹大陆的一部分。但它与下面的大陆隔离，高高浮在天空中，轻易不能进出。所以很多时候在话头上，会自然把这两者分开。当然，这也是因为中央坤州人、包括机关神殿的成员自有的一种傲慢。在他们的潜意识里，就已经认定了这两者的不同。

　　圣旗的意思非常明确，静水立刻就明白了。他的语气立刻郑重起来：“天穹大陆？这是真的？哪块大陆？”

　　他的目光如同实质，直视着常鸣，常鸣不卑不亢地抬头与他对视，平静地说：“东梧州。”

　　他这才看得清楚，那个水盆上，白光形成了水波，向着水盆边缘拱起，上面浮动着一个人影，颜色非常浅淡。星光与幽影相混合，形成了光影交错的特殊景象。

　　常鸣的目光突然间变得深沉起来。这种景象他绝不陌生，刚到天穹大陆的时候，就有一个与这非常类似的形象一直陪伴着他，帮助他渡过最高的那段适应期。

　　小智……

　　是的，这个机关神此时的外表，跟小智有些不同，但非常类似！

　　不仅如此，刚才他降临时闪过的那道星芒，也正跟小智的本体一模一样！

　　小智是永恒纪元出来的最高级人造生命……这样说可能还不准确。

　　小智是一个独立的灵魂结构，没有肉体，但是结构本身已经达到了非常高的水准，远远超过了普通人类，精神力比地创师更强。不仅如此，他拥有情感与智慧，能够自我进化。现在他离开常鸣，四处游历，不知道变成什么样了。但常鸣可以肯定，下次再见到小智的时候，他一定改头换面，会让常鸣耳目一新！

　　这样的一个奇异生命，竟然跟机关神如此相似，两者间究竟有什么样的关系？

　　他的目光非常奇异，任何人看见了都会觉得奇怪。好在于孟和圣旗现在的注意力全在静水身上，静水听见常鸣的话，若有所思地偏过头，没一个人看见了他的表情。

　　静水喃喃说：“东梧州……东梧州……”他想了半天，突然问道，“这名字有点熟，最近是不是发生了什么大事？”

　　于孟连忙回答说：“是的，东梧州是上次机关战争的胜利者，睽违三十年，他们终于取得了一次胜利。这次胜利的成果足以把他们救出没落的深渊，神殿也不用再扶植新的第三方势力了。”

　　静水恍然大悟，点头说：“对了，东梧州嘛，就是天穹大陆最弱小的那个州了。怎么，他们这次胜利了啊？”

　　于孟说：“是，他们胜利了。不过他们使用的战法违反了纯洁禁令，神殿施予了神罚，处决了他们的领头人物，幽禁了主持者。”

　　常鸣的心微微一沉，低下头，注意力却全部都在静水身上。

　　静水随意地“哦”了一声，漫不经心地说：“我记得这事，你们处理得不错。该杀的人就要杀，维持机关术的纯洁，这才是第一位的！”

　　于孟连忙躬身，恭敬地说：“是，上神英明。”

　　从头到尾，这几个人的表现都是根本没把东梧州的事情放在心上，就好像是屋外有一群鸟叫得比较吵闹，他们过去把它们驱散了一样，不带一点多余的感情，甚至连更多的关注都没有。

　　常鸣握了握拳，脸上却波澜不惊，不露一点痕迹。

　　静水偏过头来打量着他，问道：“你确实来自东梧州？”

　　常鸣应道：“是。”

　　静水又问：“你现在多大年纪，精神力等级如何？”

　　常鸣顿了一顿，说：“二十五岁，精神力四级丁等。”

　　于孟一听这话，顿时倒吸了口凉气，转过头来震惊地看着他！他上下打量了常鸣好一会儿，不可思议地问道：“你的精神力已经到达四级丁等了？”

　　这还是常鸣第一次把自己的真实水平告诉别人，这时他已经理清了思路，下定了决心。他微微抬起下巴，点头说：“是的，托上次洗礼的福，刚刚突破。”

　　说着，他的脚微微离地，整个人飘浮了起来。

　　没有任何疑问了。四级丁等精神力，最大的特征就是能够操纵空气，使人不需要任何机关，自动飞起来。常鸣飞得不算太稳，显然他说得没错，不久前才刚刚突破！

　　常鸣在空中悬浮了几秒就“跌落”下来，于孟连忙把他扶住，又惊又喜：“你之前就已经到瓶颈了？”

　　常鸣不好意思地说：“是的，卡了好久了，上次洗礼时被注入了精神力，又有了一些感悟，这三天休息，我一个人独处修炼，终于突破了！”

　　他抬起头，感激地看着于孟，说：“这全是托神殿的福！”

　　于孟哈哈大笑了一阵，终于发现自己有点失态。他转过身，携着常鸣的手对静水说：“二十五岁，四级丁等精神力，上神，绝对没错，只有白金之体才能做到这样！”

　　静水凝视着常鸣，虽然只是摇曳的光影，但那有若实质的目光好像要盯破他的五脏六腑一样。他沉默良久，终于缓缓道：“真是少见，天穹大陆上竟然也会出现白金之体！这个世界上，竟然会同时出现两个白金之体！”

　　他的气息有了一些波动，颇感不可思议地摇了摇头，“这个世界，竟然能承受得住！”

　　承受得住？白金之体跟这个世界有什么关系？为什么会承受不住？

　　他转向于孟，问道：“你没有发现什么不对？”

　　于孟摇头：“并没有。”

　　静水若有所思地点点头，说：“嗯……我知道了，回去我会再看一下的。如果有问题，我们会跟这边联系。”

　　这话算是他到这里之后，说得最郑重的一句，可以明显听得出来，他对这件事情的看重。

　　他的话里有很多常鸣不了解的地方，他现在只能把它们记在心里，留待以后慢慢打听。

　　于孟小心翼翼地问道：“以往通神之体只出现在中央坤州，所以我们完全没有监察过天穹大陆的情况……请问上神，这个情况，以后是不是该有些变动了？”

　　他问得轻巧，常鸣的心却马上悬了起来。他明白，这一句话里带出的，可是足以影响整个天穹大陆的大行动！


第871章 新来的黄金祭司

　　静水再不把天穹大陆的事放在心上，也知道这件事事关重大。

　　他沉吟片刻，说：“你们先等一等，一小时后我会回来。”

　　说着，水盆上光影一闪，静水就消失了。于孟和圣旗面面相觑，他们从来没遇到过这种情况，跟上神沟通到一半，上神就跑了！不仅直接离开了，还留话说一小时后回来，现在这一小时该怎么办？

　　于孟有点不知如此是好，盯着上面的水盆看了一会儿，无奈地问道：“圣旗大人，您说现在应该怎么办？”

　　圣旗毫不犹豫地说：“上神说在这儿等着，那当然就得等了。”

　　于孟迟疑道：“可是，沟通每三分钟都会……”

　　他话没说完，又摇摇头说，“是的，您说得对，上神都说了要等了，只能等着，区区地阶核晶算得了什么？”他直起身子，向圣旗行礼说，“麻烦您在这里照应一下，我去准备一下。”

　　圣旗摆了摆手，于孟立刻大步走出了七贤殿。

　　圣旗瞥了常鸣一眼，难得地解释道：“跟上神沟通时，需要由我们这边花费大量能量维持联系，每三分钟就要耗费一颗地阶核晶。虽然地阶核晶能够使用震电仪充能，但充完十次之后，核晶就会报废。每次沟通，至少要报废三颗地阶核晶。这次还要再等一小时的话……”

　　他摇摇头，望向上方，“不过上神如此吩咐了，也只好照办。”

　　他负着双手，笔直站立，看上去跟平时似乎没什么不同。但常鸣很擅长察颜观色，发现他沉静的表相上，隐隐流露出了一些渴望、忧郁、迟疑等复杂表情。这样子是从上次洗礼之后出现的，常鸣联想到圣旗的只言片语，心中一动，问道：“圣旗大人，有句话我不知当问不当问。”

　　圣旗漫不经心地说：“你都开口了，那就问吧。”

　　常鸣问道：“圣旗大人想回去神域？”

　　他刻意用了“回去”两个字，意存试探。圣旗像是没听出来一样，点头说：“当然，我来自那里，当然也想回去。”

　　常鸣“咦”了一声，问道：“通神之体不是出自中央坤州的吗？”

　　圣旗看他一眼，说：“你也是白金之体，我就不瞒你了。我的确出生在中央坤州没错。”

　　他一边说，一边来回踱着步子，“通神之体是一种特殊体质，它能够最大程度地与上神联系在一起。所以，上神非常重视通神之体的存在，从一开始就下了命令，在整个中央坤州搜罗这种体质。我也不知道上神为什么这么确定，通神之体只在中央坤州存在……”他摇了摇头，满心不解，“总之，所有在中央坤州诞生的婴儿我们全部监察过，所有的通神之体全部接到神殿，善加培养。”

　　他转头注视着常鸣，说，“通神之体的三个等级你已经听说过了。最高等级的白金之体，一般来说同一时代只会出现一个。我一直以为这只是一个巧合，听静水上神说，好像另有原因……总之，我自从出生开始，就被接到神域，进行特殊的修炼。修炼完成，会被送回中央坤州、机关神殿，担任神子一职。通常在六十年后，新的白金之体会出现，等到新的白金之体成长成神子，他就会来接替我的位置，我就能回去神域，正式成为一个机关神！”

　　常鸣意外地问道：“神子能成为机关神？”

　　圣旗的唇畔露出一丝笑意，点了点头说：“当然，不然怎么会神子之称。白金之体即为神体，只要磨砺纯粹，掌握神纹的使用方法，跟机关神又有什么区别？”

　　常鸣想起自己解剖过的那个机关神，纳闷地说：“白金之体也是人类的躯体吧？”

　　圣旗说：“是，初始的白金之体跟人类一样出自母腹，当然也是人类的躯体。”

　　常鸣又问：“难道神的躯体跟人类一样？”

　　圣旗摇头：“当然不同。我直接告诉你吧。拥有白金之体的婴儿被送到神域之后，将会接受神纹改造。最终改造的结果，将与机关神无异！人类，就算是天阶机关师，也只能存活千年，但是机关神与天地同寿，永恒不朽！不……”他摇了摇头，更正了自己的话，“不是与天地同寿，而是更超乎天地之上！”

　　常鸣张着嘴，听着跟听故事一样。

　　他忍不住挠了挠脸，问道：“呃，机关神能繁殖吗？”

　　圣旗的目光冷冷地扫过他，严厉地说：“常鸣，你虽然是白金之体，但也对上神也要有基本的尊敬！”

　　常鸣举了举手示弱，道歉道：“抱歉，第一次听见上神的事情，我有点激动，好奇心过头了。”

　　圣旗瞪了他一眼，说：“回头你去了神域，可万万不能这样！白金之体虽然重要，但对神域来说也不是必不可少。下阶机关神也就罢了，要是你得罪了静水上神这样的中阶机关神，被直接消灭，也没人会多看你一眼！”

　　他说得非常严厉，常鸣连连点头。按道理来说，常鸣应该根本不知道什么是下阶机关神，什么是中阶机关神，但圣旗信口说出来，无意解释，对常鸣没有追问倒挺满意。

　　常鸣的注意力被另一件事吸引过去了：“我要去神域？”

　　圣旗顿了一顿，摇头说：“这件事情我也不太清楚，要看上神安排。按理，白金之体应该去神域进行改造培养，担得起神子的职位时，才会被送回机关神殿。但一般初始的白金之体都是幼儿，像你这样的成年人倒从未有过。一会儿等静水上神回来了，还是听他安排吧。”

　　他正说着，耳朵突然一动，转向七贤殿门口。

　　每三分钟就要更换一块地核晶，神殿原本准备的数量明显不够，于孟就是去拿补充的去了。这会儿他匆匆回来，身边却多了一个人，圣旗一见到他，眉头立刻微拧，招呼道：“司大人。”

　　新来的这人正是常鸣的熟人司元白，说起来，他也是黄金祭司，但常鸣来到神殿以后还没见过他，甚至连名字也没有听说。日常执行事务全部都是于孟出面，如果不是在机关战争见过几次，常鸣甚至可能不知道有这个人的存在。

　　司元白的目光漠然扫过常鸣，对着圣旗一点头，淡淡地说：“圣旗大人。”

　　常鸣注意到，他对待圣旗的态度可比于孟淡漠多了，完全没有对神子应有的尊敬。

　　同样都是黄金祭司，态度却差别这么大，为什么？

　　常鸣看在眼里，记在心里。圣旗问道：“不知司大人前来所为何事？”

　　司元白冷哼一声：“我也是黄金祭司，与上神沟通不叫我一起，现在还问我为何事而来……怎么，我来不得了？”

　　他对圣旗的态度比于孟恶劣一百倍，但圣旗对他的态度对比对于孟好上一百倍。被司元白这样直言讽刺，圣旗不仅没有动怒，反而点了点头，说：“是，司大人也是黄金祭司，与上神沟通时，你理应在场，是我们做得不到位。”他淡淡一笑，说，“只是，司大人夺去了夏侯昂的精魄之后，一直闭关休养，我们以为你还没有出关，所以没有叫，是我们的失误。”

　　司元白夺去了夏侯昂的精魂？

　　常鸣没有多看他们一眼，听见这话时，心中却是一动。他很清楚，夏侯昂离开冯家时，只是失去意识，绝对没有死亡。那时候，他灵魂结构里的力量以及组成形式被连照晖夺走，但这还不致于让他丧命。如果他恢复意识，能够说话，万一把他知道的事情全部说出来，连照晖说不定还有点麻烦。

　　常鸣一直挂记着这事，准备有空试着打听一下，没想到先在这里得到了消息。

　　所谓的精魂是指什么？难道是神殿对灵魂结构的称呼？司元白夺去夏侯昂的灵魂结构……他想做什么？

　　司元白点了点头说：“哦，算你有理。现在我已经出关了，接下来沟通上神的时候，我也可以在场吧？”

　　他用的是询问的语气，但态度不容置疑。圣旗与于孟对视一眼，说：“是，当然可以。”

　　于孟苦笑着摇了摇头，上前去更换地阶核晶。他的动作非常熟练，常鸣看得清楚，核晶放在一个盒子里，一共十枚，每一次更换，都可以维持尖底盆半小时的运作。

　　司元白来了之后，圣旗没再对常鸣说什么。常鸣安静地站在一边，悄悄地用眼角余光打量面前的三个人。

　　这三个人相处的氛围非常古怪。

　　按道理来说，这里地位最高的是圣旗，很明显，刚才跟机关神沟通的时候，出面的都是他，于孟只是在旁边配合。就算平时说话，也可以看得出明显的地位差别。

　　神子地位比黄金祭司更高，常鸣也一直都这么认为的。

　　虽然地位有差别，但是这两人颇为默契，就像关系不错的同事一样，谁该做什么，该怎么配合，早就熟知于心。

　　现在司元白一来，他明显变成了三人的中心。不仅圣旗对他很客气，于孟看着他，也很有点敬而远之的感觉。

　　同样都是黄金祭司，为什么会有这样的不同？司元白究竟是谁？


第872章 三洗礼一灌注

　　常鸣从最早见到司元白开始，就觉得这个人带给他一种强烈的熟悉感，说不上来，但非常明显。

　　现在司元白独自坐在一边，圣旗和于孟也没有再说话，而是安静地等候着静水上神归来，常鸣的眼角余光就在不断打量着这几个人。

　　司元白和圣旗也有点类似，都是那种长相极其俊美，神情端严，说得那啥一点就是很有点装逼的类型。不过常鸣很清楚，他对司元白的熟悉感绝不是从圣旗身上来的，当然说起来，他认识司元白比认识圣旗可早多了。

　　这两人的精神力等级都在他之上，他看不见对方的灵魂结构，只能感受两人身上散发出来的隐约波动。

　　常鸣想了想，闭上了眼睛。

　　排除开视觉因素，他的感觉变得越发明显。他使用了冯家内楼学来的某种精神力技巧——银镜法。他把精神力向外投射出去，到达身周大概三米的地方就没有再往外扩散，而是就让它停留在这里，每一根神触形成一个镜子一样的平面。

　　经过不断的修炼，常鸣可投射的神触数量已经极多，密密麻麻的小面镜子组合起来在常鸣周围形成了一个球体，它看似是圆形的，其实是由无数细小的平面构成。

　　每一个镜面都采取某个角度，投射出了不远处精神力波动的情况。于是，圣旗和司元白两个人的影子都以某种方式投射在常鸣形成的球状银镜上，每一个平面都获取了影子某一方面的数据，组合起来就是完整的精神力投影。

　　冯家内楼关于精神力的技巧很多，其中不包括灵魂结构。但当对精神力的研究到达一定的程度时，会自然而然感受到灵魂结构的存在。银镜法就是从外到内尝试解析灵魂结构的一种方法，它研究表相，再从表相深入实质，当然没有常鸣直接看到灵魂结构那么方便，但在当前这种以弱视强的状况下，无疑是最好的办法。

　　反正闲着也是闲着，常鸣解析了两人精神力的外在表现，相互对比。

　　他发现，这两人的精神力波动的确有很多相似的地方！

　　每个人的精神力波动都跟自己的指纹一样，有着不同的表现形式。如果你对一个人够熟，光是看他的精神力波动，就能判断他的身份。而且，这种特征不会随着升级而变化。也就是说，你一级丁等的时候是这种精神力波动，三级甲等时也一样。

　　这才是一个人真正的特征，有些专研精神力的机关师相信，它跟人的性格、才华、潜力都有密切的关系，但一直没能得到证明。

　　每个人的精神力波动都不一样，当你变得更强，个人特征只会强化的更明显，绝不会削弱下去。

　　但现在，在常鸣眼前所呈现出来的，司元白和圣旗的波动相似率，达到了30％以上！

　　而且，常鸣同时还发现了另一件事情。这两人的精神力都非常规整。

　　会显示出极大差异性的东西通常都不会很规则，人的精神力波动就是这样。如果能够用某种方式把它形成图形，它绝不会是方形、圆形，或者规整的弧线什么的，就算自有其规律，这种规律也绝对不会很整齐。

　　但司元白和圣旗的波动则不一样。它们带着统一的频率，非常规整。也正是因为这样规整，才让他们能够那么相似。

　　这种规则的精神力波动，常鸣倒是并不陌生……是的，这不是惯常人类发出来的，而是控制宝石里形成的！也就是属于机关的！

　　当一个机关安装上控制宝石，开始启动之后，它就能散发出一种类似精神力波动的感觉。能力强大的机关师能感受到这种波动，同时感觉到机关的存在。

　　常鸣现在就有一种很明显的感觉，无论是圣旗还是司元白，散发出来的波动就跟机关的感觉有点类似！

　　不可能吧？这两人不是人类？而是机关？

　　常鸣立刻驳斥了自己的这个想法，摇了摇头。

　　不，不是这样的。这两人散发出来的精神力波动的确跟机关有类似的地方，但远比机关更复杂、更独立。人造的机关绝不可能到达这么复杂的地方，常鸣根本无法想像。就算是机关神也不可能做到这样……

　　如果他们的技术能达到这种程度，永恒纪元还会反抗？他们现在还需要用这么迂回的手段来管理人类？想也不可能！

　　换种角度来想的话。圣旗是神子，是通神之体，他曾经在神域接受过训练和改造。

　　难道司元白也是？

　　常鸣一边思考，一边把这两人的精神力波动的数据记录下来，说不定什么时候就能用上。

　　他无意识地抬头，扫过前方，视线路过司元白的时候，这位黄金祭司突然抬起眼睛，与他对视。

　　常鸣突然一愣！司元白的眼神好像在警告什么，又像一个安抚。他似乎在告诉常鸣，有什么不太妙的事情将要发生，让他小心，但同时也保证，自己会想办法不让他出事。

　　常鸣满腹狐疑，这时，司元白突然转头，圣旗也同时抬起眼睛，道：“来了！”

　　于孟的反应比他们慢步，但也跟着明白发生了什么事。他瞥了一眼时间，刚刚过去四十分钟左右，静水上神比他许诺的更快回来了！

　　果然，尖底盆上的白光开始缓缓浮动，这时再没有什么星光降下，静水的身影直接出现在尖底盆上方。

　　他干脆地说：“我们已经讨论完了……”

　　话音未落，他突然转了个角度。他只是一团光影，看不清五官面目，但人人都知道，他是注意到司元白了。

　　静水顿了一顿，竟然主动招呼道：“司祭司，好久不见。”

　　司元白点头：“的确好久不见，那边怎么样？”

　　静水说：“一切都好。”

　　两句交谈，让常鸣惊得说不出话来。他往旁边看了一眼，圣旗还算镇定，但于孟也面露惊色。显然他也没想到，就连中阶机关神静水，也要用这种态度跟司元白说话！

　　常鸣更觉不可思议，司元白究竟是谁？按理说，就算黄金祭司，对于机关神来说也只算得上是一个高级手下。司元白一个黄金祭司，让中阶机关神用这种平等甚至还有点谨慎的态度对待？

　　不仅如此，听这话的意思，“那边”是指哪里？当然就是神域了。司元白用这种叙旧的语气提起神域，难道他也是从那边过来的？

　　司元白和静水三言两语寒喧过后，司元白主动问道：“你们的讨论结果如何？”

　　静水恢复了之前的那种矜持，向着圣旗淡淡一点头说：“刚才，我们用神镜观察了中央坤州与天穹大陆，那里气运并未出现大的变动。”

　　圣旗一愣，问道：“也就是说……”

　　静水说：“也就是说，这个年轻人只是一个特例，天穹大陆上依然没有出现通神之体的迹象。所以接下来，不需要额外向天穹大陆派出监察队伍。”

　　于孟不知是遗憾还是庆幸地点了点头，恭敬地说：“是，我知道了。”

　　静水的目光转移到常鸣身上：“不过天穹大陆上出现通神之体，的确非常罕见。为了奖励他的存在，给他三次洗礼，一次灌注吧。这些仪式要在十天之内完成。”

　　三次洗礼一次灌注？

　　于孟惊呆了，连忙说：“上神，我有点疑问……”

　　“说。”

　　于孟紧张地看了常鸣一眼，不安地问道：“洗礼还算柔和，但灌注对人的压迫力很大，通常都要准备一段时间才能进行。十天内三次洗礼一次灌注，常鸣承受得起吗？”

　　“他是通神之体，没问题的。”

　　静水回答得冷淡迅速，接着又补充了一句，“如果他承受不来，那也没什么存在的价值了。”

　　他说得非常直接，完全没顾及常鸣就在旁边。

　　于孟又看了常鸣一眼，常鸣低下头，心里已经猜到了为什么会这样安排。

　　从之前的经历常鸣已经知道，这行为说得直接一点，就是一次强力的洗脑过程！

　　圣旗从婴儿开始就被接去神域，从小到大接受的全是神殿这一套东西，他就是机关神的一份子，忠诚度无庸置疑。但常鸣可不一样。他已经是个成年人了，还出身天穹大陆，接受过无数思想的薰陶。就算他是通神之体，极易与机关神“同调”，但在机关神看来，肯定充满了杂质。

　　沾了脏东西怎么办？当然要大力清洗！三次洗礼一次灌注，就是为了这个。为了彻底洗去常鸣身上的杂质，让他彻底变成一个机关神殿的人！到那时候，才能真正让他发挥出通神之体应有的作用。

　　三次洗礼一次灌注，他真的承受得来吗？他真的能保证自己在这种高频的冲击下，依旧维持本心吗？

　　静水没有停留，接着说出了对常鸣接下来的安排：“十天后，如果他还正常，你们就开始举办接应仪式。”

　　“接应仪式？”

　　于孟和圣旗同时变色，他们又惊又喜，甚至还有点羡慕。

　　静水点头说：“是的，通神之体只是一个雏形，要担任神子，必须经过改造。把他送来神域，我们会带他完成改造，再把他送回来。”

　　圣旗脸上一喜，立刻问道：“这么说，到那时候……”

　　他话音未落，一个声音就冷冷地打断了他，断然道：“不行，常鸣不能去神域！”


第873章 能撑过去吗？

　　能够在这时用这种口气说话的，当然只有司元白一个人了。

　　静水说的话全部都是经过“讨论”的，讨论的人是谁，有什么样的决定权，不用说也能猜得到。他说出口的话，基本上就是定论，没有商量的余地，神殿的人只需要照着去做就可以了。

　　但没想到，这时候竟然还有人会打断他，否决他的意见！

　　如果换了其他任何一个人，静水都肯定二话不说，直接命令神殿把这人拖下去处置掉。但这不是别人，而是司元白。他的身份太特殊，即使是静水，也只能停下来，问道：“为什么不能让他去神域？”

　　司元白顿了一顿，偏头说：“你们先退出去。”

　　很明显，他这是要跟静水单纯谈话。静水疑惑地看他一眼，向圣旗等人摆摆手，说：“你们出去吧。”

　　圣旗、于孟、常鸣三人退出七贤殿外，大门关上，里面只剩下了静水和司元白二人。

　　常鸣三人远远站在殿外，那个位置，里面不管发生什么都听不见也看不见。

　　圣旗负手站着，眼神复杂地看了常鸣一眼，说：“真没想到，你年纪轻轻的，竟然就可以去神域了。”

　　于孟提醒道：“司大人提出了反对。”

　　圣旗拧眉，颇觉得不可理解：“白金之体去神域接受改造，然后成为神子，这是约定俗成的惯例，司元白为什么要反对？”跟着，他像是想到了什么一样，露出若有所思的表情，喃喃道，“难道是……”

　　七贤殿方向一片安静，外面的三人再没有说话。过了一会儿，殿门打开，一个声音飘出来：“进来吧。”

　　三人大步走了进去，正好听见静水对司元白说：“知道了，既然如此，只好作罢。”

　　咦？看起来司元白的话起到作用了，常鸣不用去神域了？

　　常鸣心里略感庆幸，见识了静水的精神力威压之后，他知道自己还有大量提升的空间，至少在精神力到达四级乙等，获得领域前，最好不要前往！

　　但圣旗当然不会这样想，他遗憾地看了常鸣一眼，好像真的有点替他惋惜。他问道：“静水上神，现在是……”

　　静水向他点点头，很随意地说：“三次洗礼和一次灌注依旧进行，老样子，必须在十天之内完成。常鸣，你可要记住，这是神殿对你的恩赐！一个祭司，一辈子也未必能得到一次灌注的机会，你年纪轻轻的就享受到了，这是你的福气，你该感谢你自己的通神之体！”

　　这还是他第一次叫出常鸣的名字，但话里依然居高临下，满怀轻蔑之意。

　　常鸣心里冷笑，嘴上应了个“是”字。

　　他抬头瞥了一眼，把静水的形态记在心里。同样是变幻不定的扭曲光影，小智让他感觉亲切，但静水带来的，只有浓浓的异类感。

　　静水继续吩咐于孟：“如果他能撑过这个过程，表示他的确是通神之体，那时候，神域另外有任务安排给他。”

　　于孟疑惑地问：“什么任务？”

　　静水向司元白点点头，没有直说：“这个任务对神殿来说非常重要，我们还要细细商议一阵。十天后，如果一切正常，再安排一次降神仪式，我们会把接下来的安排告诉你们。”

　　说完，他没有停留多久，向司元白致意过后，光影一闪，消失在尖底盆上。

　　司元白一直坐在旁边没有说话，这时站起来说：“上神已经吩咐了，接下来就照他说办吧。”

　　于孟用崭新的目光看着他，深深埋下头去，应了声是。

　　司元白离开了，圣旗也没有停留，最后七贤殿里只剩下了于孟和常鸣两人。

　　于孟若有所思地沉默了一会儿，说：“你刚才也听见了，上神吩咐，接下来十天里，要给你安排三次洗礼和一次神光灌注。这两种仪式，你都听说过吧？”

　　常鸣点头说：“是，都听说过，都是神殿用来给祭司们提升精神力的赏赐。”

　　于孟沉吟道：“是这样没错，尤其是神光灌注，能够大幅提升机关师的精神力，大部分情况下甚至能直接提升一整个等级！它只提供给为神殿做出突出贡献的祭司，即使在整个机关神殿，接受过神光灌注的，也不过两手之数。”

　　常鸣微微一笑，肯定地说：“于大人贵为黄金祭司，一定是接受过的吧？”

　　于孟笑了笑，点头说：“蒙上神青眼，我的确接受过一次……”

　　他脸上的表情非常复杂，又是喜悦，又是庆幸，又有点余悸犹存。常鸣看在眼里，顺势问道：“刚才听于大人说，好像神光灌注还另有隐情？”

　　于孟摇头：“不，没什么隐情。它能带来巨大的好处，当然我们也要付出足够的代价。神光会改变你的整个身体与精神，过程非常痛苦，不是所有人都能撑过来的。不过上神说得对，你是白金之体，肯定没问题！”

　　说着，他轻松地笑了起来，拍拍常鸣的肩膀，把他送出殿外。最后于孟说：“上神说了，洗礼和灌注都要在十天之内完成，今天之内，我们会列个计划让展翔送给你，到时候你按照计划执行就行了。现在你先去休息一下，仔细调整一下状态。”

　　他嘴上说没问题，态度还是非常慎重。常鸣点点头，离开了七贤殿。

　　常鸣回到自己的住处，关上门坐下来，整理了一下思路。

　　这次降神仪式，前后不过三个小时，但信息量却非常巨大！

　　首先，静水降临时的那道星光以及摇曳光影的形态，跟小智的确非常相似，这是怎么回事？小智跟机关神之间有什么样的联系？

　　常鸣因此有了一个大胆的猜测——难道当初永恒纪元的机关师捕获了机关神，研究它们，想要创造新的机关神，而小智就是成品？

　　一想到这个可能，常鸣就倒吸了一口凉气，几乎不敢再往下想。

　　创造生命，创造人类，已经是机关师们巨大的尝试与突破，他们竟然还想要创造神，这可能吗？

　　当然，现在这只是一个猜测，具体怎么样，还是要等小智回来后，再细细研究观察。

　　第二件事，就是静水的精神力。常鸣曾经跟下阶机关神打过交道，甚至打败了他。但这个下阶机关师经过近万年的囚禁，能量几乎消耗殆尽，作不得数。这次这个中阶机关神给常鸣带来了巨大的压力，让他深深感受到了两者之间的差距。

　　这让他有了一种紧迫感。绝对不能停留在现在的程度就满足了，必须要更快点进步，争取早日获得领域，这才能更有底气！

　　第三，关于神域。圣旗从婴儿时期就被送去了神域，经过改造之后回到天穹大陆，成为神子。这个改造是什么样的？现在的圣旗跟普通人类有什么区别？这种改造是不是让他更接近机关神？

　　而且，神域究竟是什么样的地方？司元白不让他去那里，究竟是什么意思？是一如即往的好意，还是有什么别的心思？说到底，司元白是个什么样的人物，对自己抱着什么样的用意，常鸣一直都很捉摸不定。

　　最后也是最紧迫的事件，就是关于洗礼和神光灌注了。

　　洗礼是一个柔和的改造过程，常鸣已经尝试过一次，他有信心通过，绝不会出现任何问题。但神光灌注他从来没有接触过，于孟的形容让他颇为警惕。

　　按道理来说，无论神殿洗礼还是神光灌注，肯定都是对灵魂结构的一种改造。就现在情况的情况来看，前者比较温和，后者比较粗暴，应该就是这样的差别而已。关键在于，这种粗暴到什么样的程度，他是不是可以禁受得住，会不会有什么不好的改变？

　　相比起来，后者比前者更加可怕！

　　他正在思索，房门突然被轻轻敲响。

　　这个时间会是谁来？

　　常鸣狐疑地过去开了门，眼睛顿时瞪大：“是你！”

　　司元白向他一颔首，开门见山地说：“我有两件事情要跟你说。”

　　常鸣请他进来，司元白站在门口，手指在空中轻划，连续两道神纹就变成金光，笼罩住了整个房间。

　　常鸣想起，司元白可是曾经教过他基础神纹的！早先常鸣不知道神纹的重要性，还没什么感觉。现在在神殿呆了一段时间，他才知道，这东西绝不是普通人会的。大部分祭司从来没听说过神纹这东西，即使是部分祭司得到神纹的赏赐，也只是次级神纹或者三级神纹而已。

　　司元白会基础神纹，还能把它教给别人，这岂不是说……

　　司元白做好了防护，说：“你放心，我到这里来，没有一个人知道。不过我能呆的时间不长，你不要提问，听我说两件事情。第一件，这东西给你，在进行神光灌注前，你先试着使用一下。不管出现任何问题，只要你感觉不对，立刻去神殿的无永殿通知我！这件事情非常关键，你一定切记！”

　　他的表情从来没有这么严肃过，常鸣心中一凛，立刻点头。

　　司元白跟着说：“第二件事，如果你能通过神殿的接连测试，你将会被安排成神殿的神使，前往巡查整个天穹大陆的动向。到时候你会获得很高的权限和很大的自由，要怎么做，你可以现在先考虑好！”

　　说着，他塞了一个东西进常鸣的手里，不等他问话，就转身离开了。

　　常鸣低头一看，那是一个紫色的吊饰，上面镶着一颗幽紫色的宝石，在金属银的衬托下闪着迷人的光芒。

　　当他抬起头时，司元白已经消失在他的房间里，只留下常鸣满心震惊，满腹狐疑！


第874章 模拟灌注

　　司元白走了，常鸣低头看着自己手上的深紫色吊坠，下意识地就明白了这是用来做什么的。

　　司元白让他在神光灌注前使用这东西，很明显，它就是用来测试的。看常鸣究竟能不能承受得起灌注的压力，这正是常鸣刚才还在想的事情。司元白这一举动可以说是瞌睡了送枕头，来得恰到好处。

　　他握紧手中的吊坠，越发疑惑。司元白打从第一次见面开始，就一直对自己示好，从来没有表示过要从这边得到什么。这种单方面的好意配合他的身份，实在太可疑了。他究竟想做什么？每次一想到这里，常鸣就觉得格外不安。

　　不过不管怎么说，如果这个吊坠真的是用来测试的话，的确是常鸣需要的。

　　他毫不犹豫地闪身进了机关工厂，打开镜像房，把吊坠放了进去。

　　镜像房除了用来仿制机关以外，最大的作用就是模拟研究。它能不破坏机关的原有外表，把它拆开来观察。常鸣现在做的就是这样。

　　虽然司元白一贯如此，但他毕竟不知身份，他送来的东西，还是先检查一下比较靠谱。

　　这个吊坠果然是个机关，打开外壳，内部非常精密复杂。里面有无数淡紫色的丝线组成，构成了一个新奇的结构。常鸣研究一阵之后，得出结论，它果然正如自己所想，是一次神光灌注的模拟器，没看出什么坏处。

　　司元白果然是……

　　常鸣扯回思绪，拿起吊坠，走到一个空地上，毫不犹豫地启动了它。

　　深紫色的吊坠突然间浮了起来，从常鸣的手上一直飘浮到他的头顶上，接着，一道白光从吊坠的中心射出来，笼罩住了常鸣全身。白光中，有一道深紫色的影子，直贯常鸣的脑门中心！

　　一瞬间，常鸣如遭雷击，整个脑袋完全发木。这一刹那的冲击，简直是摧毁性的，足以直接把一个心志软弱的人直接摧垮！

　　常鸣当然不至于这么狼狈，但他猝不及防，仍然空白了三秒才缓缓回过神来。这时他深深吸了一口气，于此同时，剧烈的疼痛从脑门正中央爆发出来，迅速扩散到全身的每一个毛孔！

　　他睁大眼睛，强行维持着神智的清明，他看得清楚，白光中的紫色幽影像一个幽灵一样，包裹住了自己的全身，正在向身体内部浸透进去。

　　他再次深吸一口气，按捺下排除这些不明物体的条件反射，敞开身体，让它进入。

　　紫色幽影迅速侵入进去，伴随着强烈的异物感与不适感，那是一种比疼痛更难受的感觉。常鸣只觉得身体的每一个细胞都在尖叫，想要把这些紫色的颗粒排除出去。好在常鸣现在对自己身体的控制力已经达到了一定的程度，他按下本能的冲动，继续接受这些紫色颗粒的进入。同时，他保持着内心的清明，睁大眼睛，观察着身体内部的每一个变化。

　　自己的灵魂结构清晰浮现在眼前。紫色颗粒的目标好像正是它们。颗粒精确地捕捉到了灵魂结构，迅速附着了上去。

　　两者接触的一瞬间，更加强烈的疼痛打从灵魂深处席卷而来，常鸣就算心有准备，也忍不住溢出了一声痛楚的呻吟！

　　再次深呼吸，再次控制住自己。这次，他要求自己打开灵魂，接受颗粒的进入。

　　刚才他研究过这个机关，他很清楚，现在发生的一切，都只是模拟而已。这正是对神光灌注的一次完美模拟，如果他连这个都经受不起，那还是直接去找司元白，让他赶紧取消这次灌注算了！

　　在他的配合下，紫色颗粒附上了他的灵魂结构。它们像是一个个极其微小的紫色小虫，一附上常鸣的灵魂，就拼命啃噬，同时，它们分泌出一种淡紫色的物质，附着在灵魂结构上，开始进行改造。

　　就算是模拟，这个过程的剧烈疼痛感也一点也不会少。

　　常鸣强忍着这足以摧毁人心志的剧痛，强行要求自己看清眼前的每一个过程！

　　灵魂的疼痛不是发自身体的哪个一部分，这种疼痛无法抑止，无法判断，大部分人经受这种剧痛的时候，都会头脑模糊，失去意识。这不代表昏迷，也不代表可以逃避疼痛。它无处不在，直到灵魂崩溃或者挺过去。

　　可想而知，在这种状况下，要求自己继续思考是一件多么困难的事情。

　　但常鸣现在就在这样要求自己。紫色的“小虫”是怎么改造自己的灵魂结构的，他必须要看得清清楚楚！这是司元白给他带来的一次极为难得的机会，他绝对不能错过，这样才能保证在接下来的神光灌注中，继续保持自我与清醒的意识。

　　小智二号的声音及时响起，这熟悉的声音与气息仿佛一道清泉一样，暂时缓解了常鸣的疼痛感。它安静地问道：“需要帮忙记录，配合计算吗？”

　　常鸣这一瞬间的感觉难以形容。他突然感受到，自己不是一个人在战斗，他身边还有一个支持！虽然这个支持并不完全是他的朋友，只是一个人工智能而已，也足以给他带来巨大的安慰。

　　他用意识发出命令：“来！”

　　小智二号的智能似乎也是会成长的。这一段时间以来，它跟常鸣配合了好几次，相互之间似乎也产生了一些默契。不用常鸣细细解释，它也知道常鸣现在要它帮什么忙。

　　它开始自动计算紫色“小虫”扩散的路径、所针对的灵魂结构的重点、改造方式与途径等等。

　　常鸣本来只靠自己的大脑在进行计算，小智二号给了他很大的帮助，他的头脑迅速清醒起来，重新有了层次感。

　　整个天穹大陆估计也没几个人做得到这一点，一边忍耐着灵魂改造的极度痛苦，一边调动大量脑细胞和精神力，进行复杂的判断与计算！

　　这时如果有一个人在旁边，能看清常鸣灵魂深处的景象，一定会被这奇景所震惊。

　　常鸣的灵魂复杂而精妙，犹如上天创造的最完美艺术品。如果说一个人的灵魂只是璞玉，常鸣的灵魂绝对是经过打磨的宝石，自然而然地散发着夺目的光芒。

　　如今，这块宝石上铺满了深紫色的小虫，它们密密麻麻地层叠罗列着，几乎要把他的灵魂结构遮盖得干干净净。但与此同时，即使是这些小虫，也无法彻底挡住打从他灵魂深处发出的璀璨光芒，这光芒带着一定地规律，时明时灭，就像天边最远的那颗星辰，就算孤单，也没有任何事情能够阻止它的存在。

　　痛苦持续着，计算也持续着。

　　常鸣脸上的每一寸肌肉都因为痛苦而扭曲着，但他的身体依旧站得笔直，睁大的眼睛依旧无比清明。最关键的是他的意识，一直清醒，从来没有被痛苦混乱过！

　　突然，他的思想跟小智二号的声音同时响起：“出来了！”

　　两个共通的意识同时得出了结论，他们知道这所谓的神光灌注是怎么回事了！

　　也许根据受注者灵魂的不同，每一个神光灌注的形式都有差别，但至少是发生在常鸣身上的这个，他们都已经搞清楚了！

　　先是了解，接着就是掌控。常鸣灵魂深处的光芒突然变得更加剧烈，闪动的频率变得频繁起来！

　　紫色小虫的行动突然停顿，它们开始蠕动，就像是在挣扎一样。常鸣的精神力开始与这些紫色的小虫争取控制权！

　　究竟紫色小虫按照原先的设定，继续改造常鸣的灵魂结构，还是常鸣控制住它们，让它们按照自己的指挥行事？两边展开了剧烈的争斗。

　　争斗持续着，常鸣脸上的表情更加扭曲。

　　他原以为，之前感受到的疼痛已是极限，但现在他才知道，其实并非如此，那种疼痛还可以再加剧的！

　　“啊——”

　　常鸣发出一声短暂的呻吟，跟着咬住嘴唇，继续强行忍耐。他排空思绪，告诉自己，这点疼痛跟自己无关，发生在另一个空间。他需要一个新的空间来做其他事情！

　　他不断对自己发出心理暗示，这种暗示使用了冯家内楼得来的手段，直接作用于灵魂上。

　　渐渐的，他的疼痛似乎的确有点变淡了，开始逐渐远去。他终于得到了一片清明的空间，来让自己施展，控制自己的灵魂，控制紫色小虫的动向！

　　常鸣灵魂的光芒越发明亮，它开始向外透射，反向侵略。很快，有一个紫色的颗粒动了一动，僵立在原地，渐渐的，它身上的紫色变成了透亮的银色。这个变化像病毒一样，迅速向外扩散开去，飞速地蔓延到周围每一颗紫色的微粒上。

　　这些紫色的颗粒全部变成了银色的，它们活泼泼地动了起来，变成了一颗水滴，向着常鸣的灵魂深处渗透进去。

　　越来越多的紫色颗粒发生变化，越来越多的银色水珠渗了进去。

　　每一颗银色水珠与常鸣的灵魂融合，常鸣就感觉到一阵愉悦的清凉感。最后，他的灵魂仿佛遭遇了一场美好至极的春雨，被完整地滋润了一番！

　　他脸上扭曲的肌肉向外舒展，渐渐平复，变成了惬意之极的享受。

　　相比起原先的剧痛，现在的感觉是如此美好。常鸣张开嘴，终于抑制不住地呻吟起来。这一次，再不是出自痛苦，而是因为极度的愉悦感！


第875章 精神力晋级

　　当最后一颗银色水珠渗进常鸣的灵魂深处，常鸣的表情平复下来，重新睁开眼睛。

　　他长长地舒出一口气，微笑着对小智二号说：“我知道是怎么回事了。”

　　所谓的神光灌注，那道白光其实只是一个幌子，让整个过程看上去庄严神圣的道具而已。其实产生作用的，是隐藏在白光之下，不知叫什么名字，也不知什么成分的紫色影子。

　　这些影子由无数细小的颗粒的组成，它们能找到人体内的灵魂结构，附着上去，对其进行改造。

　　这种改造的过程非常痛苦，精神力稍微虚弱一点，就承受不住。如果常鸣没有弄错，以前的神光灌注，多半是因此死过人的。

　　神殿洗礼本来就会带来压力，再加上这种程度的灵魂改造……三次洗礼一次灌注要在十天内完成，相当于灵魂连续遭遇重击，没几个人能承受得住，于孟的担心理所当然。

　　但这中间有一个特殊情况。

　　那就是通神之体。

　　按照他们的说法，通神之体天生就能与神格外契合，这就代表了一种开放性。

　　譬如，刚才常鸣是强行要求自己打开身体与灵魂，接受紫色颗粒的进入的。那通神之体对它的接受应该是自然而然，毫无阻滞。在完全开放的情况下，无论疼痛还是压力，都会降到最低。当然最后的结果就是，他的灵魂结构被改造，完整接受机关神的思想，从心灵上成为机关神的傀儡。

　　当然，这个过程也是有好处的。改造完成，紫色颗粒会变成一种特殊的营养物质，注入受注者的灵魂，进行滋补，使他的精神力得到大幅提升。

　　刚才的过程只是一个模拟，常鸣就已经隐约感受到其中的好处了。如果来真的，说不定真的像神殿说的那样，他的精神力可以直接突破到新的等级！

　　所以，现在的关键就是，常鸣要跟那个紫色颗粒抢夺控制权。在它改造自己之前，先改造它。

　　成功和失败只在一线间。成功了，常鸣的精神力就能提升；失败了就变傀儡，这就是个赌注。

　　要是以前可能还有点危险，但现在，司元白提前给他送来了作弊的工具，让他在真正进入灌注过程前感受了一次过程！不，感受还在其次，关键是他提前收集了数据，知道了灌注会以一种什么样的形式、什么样的渠道进行。

　　知道车会走什么路，你就知道该在什么时候、什么地方去阻止他。有了这次模拟，常鸣就有信心用这个假冒的通神之体，去接受密集的洗礼与灌注了。

　　他松了口气。不管司元白是出于什么目的把吊坠送给他的，他都打从心底感激他，也把这件事记在了心底。

　　司元白还说了另一件事。如果能通过洗礼与灌注，神殿会派他去监察天穹大陆的动向？

　　如果能成，这倒是一件意外的好事。司元白说得没错，到时候要做什么，还得事先好好规划一下才是。

　　傍晚时分，展翔敲响了常鸣的房门，送来了接下来十天的计划安排。

　　三次洗礼被安排在了第一天、第三天和第十天。神光灌注被安排在了第五天。

　　这是一个合理而友好的安排。神殿洗礼比较温和，先用两次洗礼来打个底，再进行比较剧烈的神光灌注，休养五天后再接受最后一次洗礼，这样能最大程度保证常鸣的安全。

　　常鸣看了一遍，对着展翔一笑：“谢谢展侍从。”

　　展翔对他倒是很有信心，说：“通神之体跟洗礼灌注的相性很好，到时候你只管放松接受就好了。记住，一定要放松。太紧张反而会出事！”

　　他说得诚恳，常鸣笑着道谢。接下来，展翔又说了一些事前事后需要注意的事项，没多停留就走了。

　　上次七贤殿洗礼是临时进行的，正常的神殿洗礼有特殊的场所，那个地方叫神恩殿，位于七贤殿东南方不远处。第二天一早，就有一名神殿执事过来，专门迎接常鸣前往那边准备。

　　有了上次的经验，这次洗礼进行得非常顺利，白金色的光芒从他体内泛起时，不远处旁观的于孟眯起了眼睛，感叹道：“不愧是白金之体……”

　　洗礼一结束，他立刻上来握住常鸣的手，笑吟吟地说：“辛苦了，这是第一次，接下来还有三次。我就不多留你了，你趁着这个时间回去好好消化调整一下吧。”

　　常鸣笑着点头。他说得没错，洗礼完毕，常鸣清晰地感受到了体内精神力的变化。它就像突然涨潮的水一样，动荡不安，一波波地向外拍打着。

　　这次洗礼再次给常鸣增加了近三分之一的精神力。现在他的精神力已经接近完满，他能很明显地感觉到，有一块壁垒正在不断被冲击着，已经开始摇摇欲坠。这是四级丁等到四级丙等之间的壁垒，只需要再来一把，就能过去了！

　　这次洗礼过程顺利，还让他获益匪浅。他完美地抵挡了洗礼带来的精神改造，还得到了其中蕴含的力量。用一个最合适的比方来说，就是他遭遇了糖衣炮弹，却只把糖衣吃掉，把炮弹甩了回去。

　　不过外来的精神力毕竟不比自己修炼出来的。要把精神力完全调频至同调，跟自己原有的融为一体，还需要一个过程。

　　常鸣没急着冲击壁垒升级，而是用两天时间，把新得到的精神力融炼了一番。两天后，当第二次神殿洗礼将要到来的时候，新进入的精神力已经发生了彻底的变化，跟他自己的没一点差别了。

　　第三天，常鸣接受了第二次神殿洗礼。

　　于孟不在旁边，神恩殿里除了缄默的执事以外，一个多余的人也没有。通神之体是神殿的秘密，神殿当然不希望常鸣洗礼的过程被更多人看见。

　　这种情况正中常鸣下怀。

　　洗礼一结束，他没有行动，直接在原地盘膝坐了下来。

　　空旷的神殿里一片安静，没有一个人过来打扰他。他独自坐在地上，眼睛紧闭。一股强烈的精神力波动从他的身体上爆发出来，像是狂澜拍击着海崖一样，向着四周八方狂卷而去！神恩殿里的一些架子直接被掀翻，上面的东西掉了一地！

　　接着，第二波狂澜再次袭出，无论是架子还是掉下来的东西，全部粉碎！

　　再没有第三下了，头两波精神力是常鸣没有控制住，第三波将要袭出时，已经被他收回了体内，牢牢地控制住了！

　　外面没有任何表现，常鸣的体内却波澜起伏，就像遭遇风暴的海面一样。

　　上次的过程太顺利，只是一次“容纳”，所以还不太明显。而这次，常鸣正好到达四级丁等的边缘，随时都有可能破壁升级，所以感受越发清晰。

　　就像之前说的那样，外来的精神力毕竟不是自己的，它虽然经过同调，但是中间混杂了一些杂质，这些杂质随时都有可能趁着外来的精神力与自身原有的相互冲击时，伺机潜入。

　　新的精神力刚一进入，常鸣原本将要突破的精神力壁垒就摇晃起来，随时都有可能破裂。常鸣调用了自己的全部精神力与意志力进行控制。

　　他心里清楚，这次破壁是一个机会，也是一个关键。

　　如果事有不偕，最有可能发生的情况就是，洗礼之光里挟带的私货跟着一起进来，冲进他的灵魂结构里！如果它在自己晋升时进入，会产生比平时更大的冲击力，迅速渗透到他灵魂的每一处。

　　这种渗透无形无迹，难以分辨。最关键的是，它会改变常鸣自身的意志。也就是说，如果让它顺利渗透了，常鸣自己甚至不会觉得有什么不对！他会觉得这一切都理所当然，自然而然地改变自己的想法，接受它的侵入！

　　到那时候，他就会打从心底接受神殿的意志，成为神殿的一个傀儡！

　　这种是最可怕的情况，常鸣当然不能让它发生。所以他要做的，就是在破壁之前牢牢控制住这股外来的精神力，先一步把它净化，把中间的杂质排除出去。

　　水满则溢，在这种时候，想要不晋升比晋升更困难。常鸣的等级壁垒摇摇欲坠，随时都有可能破开。到那时，与升级的快感与成就感同时降临的，将是一次灭顶之灾。

　　好在常鸣对自己的控制力强得惊人，他死死地维持住了中间的分界线，让外来势力一步也不得逾越。同时，他分出更大的心思，去进行净化。

　　洗礼本身就是一次冲击与提升，以往也不是没有人洗礼过后马上晋升的，常鸣不是特例。所以他一个人坐在神恩殿里，没一个人过来打扰。这给常鸣提供了足够的时间和空间，让他消化洗礼的收获。

　　时间一点一滴过去，常鸣始终呆坐原地不动。

　　天色渐黑，又渐渐亮了起来。不知不觉，常鸣就在神恩殿里坐了一天一夜。

　　第二天下午，他突然睁开眼睛。一瞬间，仿佛有两道闪电从他眼中冒出来，照亮了整个昏暗的神恩殿！

　　这两道闪电一闪即逝，它们很快消失了。

　　常鸣的眼睛再次变得既清透，又深邃，好像清泉与深渊同时存在，让人见之忘神。

　　他再次晋升了，精神力达到了四级丙等，正式跨入了地创师的水平！


第876章 太轻松了

　　常鸣的晋升无人发现，但他在神恩殿坐了一天一夜的情况迅速被汇报了上去。

　　于孟有些疑惑，对圣旗问道：“按理说，通神之体跟洗礼的相性很好，不会有这么大的反应的……”

　　圣旗摇摇头说：“你弄错了，有时候正是相性好，反应才会更大。这表示，他在洗礼中获得的好处比想像中更多！”

　　于孟点点头，把手里的汇报资料放到桌上，若有所思地说：“后天就是神光灌注了，不知道情况怎么样。”

　　圣旗倒是对常鸣很有信心：“他是白金之体，肯定不会有问题的。”

　　于孟想了想，也笑了起来：“没错。完成这个过程，他跟神殿的关系真正密不可分，那时候，就可以交给他去做一些事情了……”

　　圣旗点头说：“正是如此！”

　　……

　　神光灌注是神殿最高等级的奖赏，只提供给对神殿有突出贡献的祭司。所以，神光灌注的仪式规模，比普通的洗礼大多了。

　　正常情况下，一名祭司接受神光灌注，所有神殿的高层都会到场观礼，灌注成功完成后，所有人都会同时起立鼓掌。

　　但常鸣情况特殊，他进行灌注时，到场的依然只有那天降神仪式的三人——司元白、圣旗和于孟。

　　圣旗若无其事地问司元白：“司大人，看来你对常鸣还挺关心的啊？”

　　司元白淡淡地说：“明明有你在，天穹大陆还出了一个白金之体，长到成年才被我们发现，我关心一下不应该吗？”

　　圣旗不软不硬地碰了个钉子，但对方是司元白，他只能讪笑一下，退了回来，对于孟摇了摇头。

　　常鸣正在进行前期准备，神光灌注要求全身洁净，不能有一点脏污，为此，神恩殿后面还准备了大型浴池，他要在那里再次沐浴。

　　片刻后，常鸣终于到了。他穿着一件黑铁祭司法袍，无冠无冕，赤着双脚，身上没有一点装饰物。

　　于孟看着他的衣服，喃喃道：“洗礼灌注过后，也该给他发放上次的奖励了。”

　　圣旗说：“要不是他，红榴基地不可能这么快被完整打开，这个贡献的确不小。”

　　于孟点头笑道：“圣旗大人放心，该有的赏赐，一点也不会少的。”

　　两句话间，常鸣已经被执事引到了神恩殿正中央的圆盘上。他的表情平静，脸上还带着一丝淡淡的微笑，双目平视前方。

　　于孟赞道：“不管他是不是白金之体，一个年轻人，有这种气度，也非常难得了！”

　　圣旗微微颔首，这时，常鸣脚下的圆盘托着他浮了起来，浮到神恩殿正中心的半空中。同时，另一个圆盘从上方降下，悬浮在常鸣的头顶上。上下两个圆盘相互对应，同时发出白光，把常鸣牢牢笼罩在中间！

　　圣旗和司元白同时眯起眼睛，两人都看见了，白光中出现了一些紫色的颗粒，正向着常鸣的体内渗透进去。

　　来了！这才是真正的“神光灌注”！

　　片刻后，于孟再次赞道：“不愧是白金之体！”

　　他看不见紫色的颗粒，但也看得清楚。白光之中，常鸣垂眸而立，脸上表情安祥平和，跟刚刚站上去时毫无二致。

　　这还是他第一次见到有人能够这么轻松地面对神光灌注！

　　他也是经历过神光灌注的时候，他深知这个过程有多么痛苦。尤其只要你有一丝杂念，这丝杂念就会变成痛苦的折磨，直到它被完全分解拆解而已。如果杂念过强，与神光发生对抗，会直接导致死亡。

　　以前就发生过这样的事情。一个青铜祭司做出了对神殿无可置疑的贡献，被赐予神光灌注的至高赏赐。结果灌注刚刚开始，他就发出了惨叫。十秒内，他五官扭曲，七窍流血，整个人直接暴毙。

　　后来于孟把这件事情上报给机关神，上神不屑地表示，这种人的虔诚都是假的，一经过神光的测试，就明明白白地暴露出来了。

　　即使如此，于孟所见过的所有的神光灌注，无一不会伴随着痛苦。就算能撑过去，最后下来时，祭司们也心有余悸，深深拜伏在神恩的威德下。像常鸣这样，没有一丝痛苦的表现，反倒显得无比轻松的，还真就只见过这么一个。

　　不愧是白金之体！只有与上神无比契合，打从心底崇敬上神，才可能这么轻松！

　　他跟圣旗对视一眼，同时一笑。这样看来，这个神子是没得跑了！

　　相比之下，司元白的表情却格外凝重。

　　一开始，发现常鸣的表情很轻松时，司元白不动声色，却隐隐有些放松。但接着，似乎是觉得常鸣有点轻松过头了，他拧起了眉头。

　　于孟和圣旗看见他的表情，一开始还有些疑惑，但没多久，两人的目光也完全被常鸣吸引了过去！

　　常鸣现在的表情已经不能用轻松来形容了，而是极度的愉悦与狂喜！

　　他不知不觉地变幻一个姿势，全身一时放松，一时紧张。要是换了别的任何一个人，于孟都会以为他在跟灌注对抗，但常鸣却不会。他的表情在告诉每一个人，他很爽，爽毙了！

　　三个人面面相觑，就算司元白和圣旗也再没办法保持原有的矜持与沉稳，不可自抑地表露出了震惊。这是怎么回事？发生什么事了？

　　这时常鸣正在心里大力感谢司元白。要不是他提前送来那个机关吊饰，告诉了常鸣神光灌注是怎么一回事，他绝对不可能有现在这样的表现，现在这样的感受！

　　神光刚刚笼罩全身，他就已经做好了准备，开始控制即将侵入体内的紫色颗粒。

　　由于是严阵以待，每一颗紫色颗粒刚一进入，就被常鸣控制住。他没有马上转化，而是耐心地等待着。

　　果然，正如他所想，紫色颗粒进入的顺序、路径跟他之前感受到的一模一样！

　　当然会是一样的。每个人的灵魂结构都像指纹一样不同，神光灌注在进入人体之后，就会根据个人的灵魂结构进行调整。调整过程不可能有差别。

　　紫色颗粒并不是单独行动的，它们进入人体后，会形成一个特殊的组合，像是一个小队，以某种阵型开始集体行动。

　　这一切都在常鸣的掌握之中，他每抓住一支小队，就把它从紫色转化成银色。这其实是一种同频调整，常鸣打碎了其中杂质，把它排除开去，只吸收其中营养。

　　真实跟模拟还是有差别，第一股银色水流注入常鸣的灵魂时，他就已经感受到了！

　　那种强大的力量感与控制感，就像一股浓郁的芳香，瞬间浸透了他，让他感觉到了极度的愉悦。这种愉悦比洗礼时感受到的强烈多了，近乎于一种快感。

　　常鸣迅速被这种快感攫住了。

　　一股接一股的银色水流注入常鸣的灵魂，每一股他都感受得清清楚楚。

　　刚刚才从四级丁等升级到四级丙等的，他的灵魂正需要大量的精神力进行填补。这时接受的神光灌注，就是一次最完美的补充！

　　一剂又一剂地营养剂注入，常鸣强行让自己保持着冷静。他知道现在自己绝对不能失控，不然他的结果不会好到哪里去。所以，即使全身心都在狂喜，嚎叫着要沉浸进去，但他仍然把持得稳稳的，转化着每一组紫色颗粒，扔开里面包含的炮弹，吸收它带来的营养。

　　于是，就像外面三个人看见的那样，他的表情呈现出一种狂喜与冷静混合的平衡来。白光始终包裹着他，紫色幽影无孔不入地渗透过去，他始终没出现一丝异样。

　　于孟再次感叹：“不愧是白金之体，如此纯粹！”

　　圣旗也惊讶地摇了摇头，说：“这年轻人当真不凡，在天穹大陆历练了这么久，竟然还能保持着这种纯粹！”

　　就连司元白也很震惊。他最清楚常鸣的底细了，他才不是什么通神之体，所有的一切，都是在他的刻意控制下达成的。但他也没想到，常鸣的控制力能够达到这种程度，远远超乎他的想像！

　　神光灌注将会持续一个小时，这一个小时里，事态从头到尾都没有脱离过常鸣的掌控。

　　四级丙等升级所需的精神力比四级丁等多多了，这一个小时，把他的精神力水平线拉到了五分之三的位置。可别小瞧这五分之三，大部分地创师需要花上至少一百年才能达到这种程度的补充！

　　其实想想就知道了，大陆一共七名地创师，只有两人精神力达到四等乙等，拥有了领域。也就是说，经过这次灌注后，常鸣的精神力水平，大概在地创师里占据中流，甚至还超过了陆浅雪这样的新晋人员。

　　这一点，就连亲眼看见灌注过程的于孟和圣旗也是想像不到的。

　　一小时后，白光缓缓消失，最后消失无踪。在此之前，紫色的幽影已经全部不见了。

　　常鸣缓缓睁开眼睛，这一次睁眼，远没有上次那么惊心动魄，却依然让人觉得神光湛然。

　　于孟连忙上前一步，问道：“如何？”

　　常鸣微微一笑，说：“感觉很不错……感谢上神的赐予！”

　　这句话，他说得真心实意，没有一丝虚假！


第877章 五块令牌

　　“晋级了吗？”

　　于孟迫不及待地问道。虽然精神力晋级一般都会有比较强烈的反应，但是他心里还是抱着一线希望。

　　常鸣摇摇头，于孟有些失望，不过还是可以理解的。升上四级，精神力的需求会猛然增加很多。常鸣刚才突破不久，这么短的时间里迎来二次突破，的确好像不大可能。

　　他略有些隐约的遗憾。神光灌注对人的精神压力太大，通常进行完一次之后，一年内不可能再进行第二次。不然，再来一次灌注，多半就可以把常鸣保送上四级丙等了。

　　不过也没关系，他才二十五岁，还年轻！

　　不过不管怎么说，他以二十五岁的年纪到达四级丁等的精神力，已经是意外之喜。神殿原来就打算把他当成夏侯昂的接班人来培养的，这样看来，说不定真的再过不久，常鸣就能成为第八个地创师了！

　　嘿嘿，不满三十岁的地创师，一定会震惊整个天穹大陆。到时候所有人都会知道，只有机关神殿，才可能培养出这样的人才！

　　遥想将来的盛景与所有机关师的震惊，于孟感觉一阵意气风发。

　　他语重心长地对常鸣说：“你不喜欢去进行机关师测试，这很不好。我知道你不喜欢引人注目，但机关师等级高了，各方面都会比较方便。现在看来，最后一次洗礼也不成问题，洗礼结束后，你就再去申请一下考核吧。”

　　常鸣知道这是神殿想把他树立成一个榜样，他想了想，爽快地说：“好的，我知道了。”

　　于孟欣慰地笑了起来，又说：“下次洗礼结束，先不要走。上次的奖励还没有发放给你呢。你放心，我们可是为你准备了一份大餐的！”

　　他大笑起来，看着常鸣的目光满是喜爱。常鸣如此顺利地通过神光灌注，中间没有一点障碍。这件事要是传到神域，即使是机关神也会对他加以青眼。到时候，常鸣很有可能成为下一任神子！

　　执政的黄金祭司与神子之间保持着一种微妙的平衡，双方关系良好，才能更好地工作。所以，于孟现在就开始有意跟常鸣套近乎了。

　　这时，司元白缓缓走上前来，向着常鸣一点头：“恭喜你，你很不错。”

　　说完这七个字，他再没有多说一句话，转身离开了神恩殿。圣旗望着他的背影，皱了皱眉，疑惑地问道：“你跟他关系不好？可是我记得，你之前曾经说过，司元白教过你神纹的？”

　　常鸣记得自己的确曾经对他说过这事，点头说：“我以为司大人还是比较重视我的？”

　　圣旗果断摇头：“不可能，如果他真的重视你，怎么可能阻止你去神域？前往神域，是所有祭司和机关师的最大梦想！”

　　他说得非常肯定，显然是打心底这么想的。常鸣就算不知道司元白为什么要这么做，也知道司元白绝不是跟他抱着一样的想法。他在心里耸了耸肩，脸上却一点也没露出来。

　　圣旗疑惑地喃喃道：“教你神纹，又阻止你去神域，司元白，你究竟想做什么？”

　　圣旗当然得不出结论，不过不管怎么说，常鸣这么轻松地通过了神光灌注，说明了他不仅是白金之体，还是白金之体里比较纯净的那种。只有他打从心底崇敬上神，才有可能过得这么轻松。这样一来，他之前让圣旗不太满意的心软什么的，也只是不足一提的小问题了。

　　他拍拍常鸣的肩，勉励道：“干得不错。等第三次洗礼完毕，我们就该再次请下上神，为你做出神的安排了。”

　　第三次洗礼当然也不会有任何问题，常鸣一样完成得很轻松，洗礼结束后身体上绽放出来的白光，比之前还要灿烂。

　　这一次，司元白没有到场，于孟和圣旗还是守在旁边，一见到常鸣如常走出洗礼台，就大笑着迎上前来：“恭喜你，接下来，我们就该准备降神仪式了！这次短的时间里连续邀请两次上神，以前可从来没有过，就希望上神不要怪我们太过打扰就好！”

　　他心情太好，随意开了个玩笑，圣旗配合着附和道：“当然不会。常鸣这么纯净的白金之体太少见了，就算是上神，也会为之感到高兴吧！”

　　于孟笑着点头，他启动一个机关，片刻，有两个人托着托盘，大步走进空旷的殿中。

　　原本，为了不让常鸣的白金之本被更多人知道，他接受洗礼的地方全部进行了疏散，安静到近乎寂寞。

　　这两个人手上的托盘被绸缎蒙住，不知道里面装着什么东西，但可以看出来，托盘里装得满满的，显然非常丰盛。

　　于孟笑道：“上次你为神殿立下大功，我们还没来得及奖励。正好趁着洗礼结束，就一起把东西给你吧。”

　　他走到一个人身边，亲手揭开上面的绸缎，上面放着一个盒子，装满了各色各样的卡片。

　　他捧起那个盒子，递到常鸣面前，说：“神殿一向重视实务，不玩那些花头。这些卡片囊括了中央坤州和天穹大陆各个方面，你应该用得上。”

　　常鸣一眼就看见其中的一张晶卡，这些晶卡的颜色他从来没有见过，但这张尤其引人注目。它是一种特殊的、极具质感的银灰色，外面包裹着一层紫色的镶边，非常漂亮。

　　于孟指了指端着托盘那人，说：“这个黑铁祭司划拨给你使用，从现在开始，他就是你的侍从了。他见识不错，你有什么问题，可以直接向他询问。”

　　那人大概四十来岁，长相虽然平凡，但自有一种书卷气，看上去很惹人好感。他一手端碰上托盘，一手抚上胸前，先向于孟行礼，跟着又向常鸣躬下身子，恭敬地说：“于凯拜见大人。”

　　常鸣听见他的姓，扬了扬眉毛，没有说话。于孟像是看出了他的心思一样，笑了笑，说：“于凯是我的一个晚辈，不过关系比较疏远。如果他有什么问题，你不用看我的面子，可以随意处置。”

　　常鸣自己也还是个黑铁祭司，竟然就得到了一个黑铁祭司当侍从。而且神殿的这种侍从，几乎等同于他们上司的仆人，不管吩咐什么事情，就算见不得人，只要不背叛神，都要照着完成。如果上司对他们不满，随时击毙，都不会有人多问一句。

　　常鸣笑了笑，道了谢，于孟又掀开另一个盘子上的绸缎。那里摆放着五块令牌，每块都不一样。

　　于孟亲自拿起这五块令牌，一一向常鸣介绍。

　　第一块令牌表示他在神殿的身份。这次红榴基地一行给常鸣带来的信仰值，足够让他晋升到白银祭司。这块令牌，就是白银祭司的身份代表。持有它，常鸣就享有了白银祭司在神殿的一切权限，具体包括哪些部分，下来也将由于凯一一告知。

　　第二块令牌，代表着常鸣新的住处。身为白银祭司，他有了一幢属于自己的独立宫殿。这个宫殿名叫临水殿，离鸣音殿不算太远，风景优美，环境幽雅，各种设施都是最高档的。于孟把临水殿的牌子交给常鸣时，甚至还有些抱歉的意思，好像连这样一个地方，也有点委屈常鸣了，等到他正式成为神子，还会被重新安排。

　　第三块令牌是一个出入证明。凭此令牌，常鸣可以任意出入神殿东区的天枢阁。天枢阁是一大片区域，也是神殿的机关重地，常鸣现在可以去天枢阁，学习神殿的各种特有机关术。

　　前两块令牌还不算什么，接过这一块的时候，常鸣眼睛一亮，满脸都是兴奋。

　　于孟看着他这样子，笑着摇了摇头，和蔼可亲地说：“常鸣哪，听我一句话。我知道，在成为神殿祭司之前，你是一个机关师，还是一个挺不错的机关师。但是要记住，你现在是一个祭司，对你来说最重要的，不是什么机关术，而是对神的信仰。我们说得实际一点，最重要的就是精神力。精神力等级越高，越能够顺畅自如地跟上神沟通。而且……”

　　他意味深长地笑了笑，与圣旗对视一眼，“等到你到达一定的高度，就会知道，这些机关术只是小道，真正厉害的，是其他东西！”

　　常鸣瞬间就明白了他的意思！

　　其他东西，什么东西？当然就是神纹了！

　　的确，神纹的使用需要强大精神力的支持，它们发挥出来的力量，往往会超过任何一种机关。但是常鸣只是微微一笑，没有说话。

　　真的只有神纹，才是未来的道路吗？机关术发展到高级就没用？

　　不，常鸣并不做如此想法！

　　不过他没有把自己真正的想法说出来，而是听于孟继续介绍最后两块令牌。常鸣在白银祭司外，还有白金通神之体的特殊身份。所以，他的权限也不止于白银祭司所拥有的。第四块是一块特殊令牌，代表他在神殿拥有的特殊权限。

　　有些普通祭司无法进入的地方，现在也对他开放了。

　　最后一块令牌则针对天穹大陆，靠着它，他甚至可以在某种程度上支使天穹大陆各机关公会的会长！

　　接过这块令牌时，常鸣想起不久前司元白对他说的话，心中突然一动！


第878章 于凯

　　五块令牌象征着五种至高的权限，从此，常鸣在神殿的身份已经完全不同。

　　而到现在为止，他到神殿不过才一个多月而已。

　　不过神殿最看重的不是呆在这里的时间，说白了还是一个信仰度的问题。

　　常鸣上来就有99％的融合度，又是白金之体，还轻松通过了机关神亲自安排的全套考核，对神的信仰简直是十足真金，无可置疑。这样的人物，当然会备受重视，让他一连跃升几级，成为了神殿的关键人物。

　　于孟亲切和气地对他交待完所有的话，跟他一起走出了神恩殿。

　　最后，于孟语重心长地说：“我前面跟你说过的话你好好想想，现在洗礼已经全部结束了，希望下次降神仪式看到你的时候，你已经是个机关大宗师了！”

　　常鸣爽朗地笑着说：“嗯，于大人放心，答应你的事情，我一定完成！”

　　两人在神恩殿门口分手，于孟匆匆离开，去准备三天后降神仪式的事情。这么短的时间里连搞两次降神式，他真是既喜又忧。

　　喜的是，这表示机关神对他们的重视加深了；忧的是，一次降神仪式花费可真不少！

　　神殿的确财大气粗，但每年供奉完神域，剩下的资源是有限的。降神仪式即使是对神殿来说，也是一笔重大的支出，需要好好计划一下才行。

　　于凯一身长袍，手里捧着盒子，看上去像个很老派的书生。他跟在常鸣后面，微笑着问道：“大人，这些卡片的用途，需要我给你介绍一下吗？”

　　常鸣点了点头，说：“来吧。”

　　于凯说话不疾不徐，带着淡淡笑意，让人有如沐春风般的感觉。他第一个拿起的就是那张银底紫边的卡片：“这张卡呢，是神殿特有的资金卡，可以在所有的机关公会无限制提取金币，数额是当前机关公会的资金上限。这不是白银祭司能拥有的级别，是于大人专门给您的……”

　　他话没说完，常鸣的眼睛已经盯了过来。他接过那张卡片，不可置信地问道：“无限制？”

　　于凯微微一笑：“是啊，天穹大陆上每家机关公会都有不同的资金限额。譬如一级城市的公会是五千万金币，二级城市是……”

　　他如数家珍，条理分明，果然于孟把他塞给他是有道理的。

　　他介绍了一圈之后，说：“当然，所谓的上限提取只是特殊情况，它主要是为了保证祭司在天穹大陆各处都能得到资金供应。”

　　常鸣还是非常吃惊，他问道：“回头回到神殿呢？还需要报销……什么的吗？”

　　“报销？”于凯不明其意，想了想恍然大悟，“您是说回神殿后会帐是吧？不用的，这些都算是机关公会的正常支出，由他们自己负责。”

　　常鸣简直都要听呆了。无限制？还是机关公会的正常支出？

　　他忍不住问道：“万一我拿着这张卡去机关公会随便支取呢？完全没有限制？”

　　于凯笑了起来：“您怎么会这样做？能够拥有这张卡的，都是神殿的特殊人物。他们对神的信仰无可置疑，自然会把神殿的利益放在最上面。”

　　常鸣这才明白，原来是这么回事。会在机关公会进行破坏性支取的，不可能拿到这种卡；拿到这种卡的人，就不会干那种事。结果这中间出了一个常鸣……

　　常鸣拿着银卡若有所思，跟着笑了笑，把它收了起来。这下他对其他卡片也产生了一些兴趣，主动问道：“其他的呢？”

　　于凯一一给他介绍。这些卡片有在神殿内使用的，也有在中央坤州使用的，更多的还是天穹大陆的。它几乎囊括了一个机关师衣食往行工作交往的方方面面。也就是说，常鸣拿着这些卡片，到天穹大陆的任何一处都不会被拒之门外，不用担心没办法获得足够的资源！它在外面就代表着神殿，代表着整个大陆至高无上的身份！

　　常鸣觉得最有趣的是，这中间竟还有一张蓝翔竞技的贵宾卡。一看就知道这是一张特制卡片，上面绘制着神殿特有的标志，显然是专供神殿使用的。

　　于凯一看他抽了这张，眼睛一亮，明显比刚才兴奋多了：“大人还不知道这是什么吧？这是最近在天穹大陆兴起的一个特别的娱乐活动……”

　　常鸣笑着打断了他：“我之前在南炀州的时候见识过一次，当时他们刚刚进入落日城。”

　　于凯恍然大悟：“他们竟已进入了落日城了，看来他们在整个天穹大陆的布局已经全部完成了啊。”

　　常鸣的动作顿了一顿，转头问道：“怎么说？”

　　于凯会这样说，难道是说神殿已经注意到他们的行动了？

　　于凯笑着挠挠头，他刚才一直表现得很是从容淡定，结果这个动作一做出来，马上就有了几分孩子气。他不好意思地说：“我跟展翔展侍从对天翼都很感兴趣，有时候会凑到一起聊些这方面的事情，有时候还会约出去一起比赛一下天翼。”

　　作为神殿祭司，这么做的确有点不太得体，他的脸微微泛红，又说，“上次有个祭司回来述职，他在天穹大陆一个一级城市担任公会会长，无意中提起了这个机构，我就记住了。后来专门打听了一下他们的事情。”

　　常鸣不动声色地问道：“哦？怎么说的？”

　　于凯说：“这个机构主要还是以娱乐为主吧，很少介入机关师内部的一些纠纷，跟神殿以及公会的各种事宜没什么联系。他们专心进行娱乐方面，带动了一大批群众，有一些影响力。现阶段这种影响力局限在中低级机关师和普通非机关师中间，还不算普遍。我判断，再过一段时间，就应该更多地关注一下他们了。”

　　他说到后面发现自己有点太过严肃了，又赧然微笑了起来，“这些都是我个人的一些判断，还没来得及跟于大人说。不过就当前来看，这个机构还是挺有趣的，我对它有点兴趣……”

　　常鸣捏着那张卡片，看了一会儿，突然问道：“你跟展侍从提过这里吗？”

　　于凯摇头：“还没来得及。而且，它们现在连天穹大陆都还没有布满，更别提来中央坤州了。”他叹了口气，说，“本来还有兴趣想去玩玩的，看来也没什么机会了。”

　　常鸣凝视着他，突然问道：“如果有机会的话，你想去试试吗？”

　　于凯眼睛一亮，说：“那当然！”他摩拳擦掌地说，“如果有机会，我也想试一下！我可不信，我的天翼驾驶技术会比那些人差多少！”

　　常鸣笑着拍拍他的肩膀，说：“会有机会的！”

　　于凯以为他只是顺嘴勉励一下，没有多想，继续给他介绍起其它卡片来。

　　常鸣有一搭没一搭地听着，思考着关于蓝翔竞技的事。

　　他听得出来，于凯的确是因为个人比较在意，才会多关注蓝翔竞技的。就他近一段时间的消息来看，蓝翔竞技还没有真正进入神殿的视野。当然，正如于凯所说，未来当蓝翔竞技的势力开始扩张，神殿必然会更多的注意到他们。到时候会怎么样，现在应该提前考虑了。

　　不过，说起来，他来神殿这么短短一点时间，就已经见到了两个对天翼竞速感兴趣的人……

　　常鸣望向远方，若有所思地一笑。

　　……

　　离下一次降神仪式还有三天，这三天里，常鸣主要要做三件事。

　　第一件，巩固自己的灵魂结构。三次洗礼和一次灌注给他带来的只有好处没有损伤，但是外来的精神力必须要同化才能变成自己的。常鸣现在做得不错，但还是需要继续巩固。毕竟刚晋升到四级丙等，精神力的境界还不算稳固。

　　第二件，既然已经得到了神殿的高阶权限，当然就要好好运用一下了。神殿的机关中心天枢阁，他还是很感兴趣的。

　　第三件，就是机关师等级晋升的考核。于孟都跟他说了两次了，也没什么必须拖延的理由，就趁机去完成吧。

　　他跟于凯提了一下，于凯用力点头说：“理当如此，现在先去……？”

　　常鸣想了想，说：“现在时间还早，先去天枢阁吧！”

　　于凯立刻点头说：“我给你带路！”

　　跟于凯聊得越多，常鸣越觉得这个人颇为有趣。他外表温文无害，看上去非常安静，甚至有点没有存在感。但是一说起话来，尤其是深入聊起来就会发现，他简直是个百晓生。

　　他的消息全面而且深入，很多细节你根本想不到他究竟是怎么知道的。而且他把所有的情报整理得非常完善，有时候甚至还能从中间剖析出一些东西来。他看似对常鸣没有一点保留，无论常鸣问什么，他都能第一时间反应过来，回答得面面俱到。

　　有趣，这样一个人，跟于孟是亲戚，于孟把他派到自己身边来？他究竟想做什么呢？

　　常鸣有一搭没一搭地跟他聊着，一起乘坐神殿内机关车，到达了天枢阁。刚一到这里的门口，两人就同时抬头。

　　前面一片喧闹，围了好几十个人。于凯的眉头立刻皱了起来，疑惑道：“怎么回事？怎么在神殿里搞成这样？”


第879章 告密者

　　于凯都不知道，常鸣当然更不可能知道了。两人对视一眼，下了机关车，快步向那边走去。

　　才走到不远处，人群突然骚动起来，一大半的人回头看向他们这边，叫道：“哎！”

　　“过去了！”

　　“小心！”

　　各种各样的声音纷杂乱传来。小心？小心什么？

　　于凯抬头看去，什么异样也没有发现！

　　这时，常鸣把他往后一拉，上前一步，伸手往前一探。他探出手时，手臂突然一阵幻化，浮现出一套金色的臂甲。他戴着臂甲，向前面虚无的空气里捉去，无数细小的电光闪过，他凭空捉出了一个什么东西，在他手里拼命挣扎。

　　于凯这才发现，那是一个透明的鳗鱼一样的东西，大概普通人手臂那么长，全身上下不停地窜过电光。要不是这电光，说不定于凯还看不出来有这么一个东西飞过来了。

　　而且它飞行的时候悄然无声，并没有电光附体，非常难以察觉。但常鸣就在第一时间发现了它，还举重若轻地出手把它给抓住了。这一伸手，就让于凯重新刷新了对常鸣实力的认知。

　　常鸣看了看手上的东西，喃喃道：“机关？”

　　于凯不可思议地低头看：“这是机关？”

　　那东西还在拼命挣扎，电光不断从常鸣的指缝间溢出。这东西透明无痕倒也罢了，关键是这东西，灵活得像一条游鱼，比普通机关可灵活多了！

　　这时，一个人排开人群，从远处跑过来，抹着汗说：“谢谢谢谢，感谢上神，你把它捉住了。不然让它逃出去，乱子可就大了！”

　　这人是个黑铁祭司，看上去六十来岁，前额全秃，后面半颗头发也全部花白。他满脸皱纹，如果不是头发还不够白，说是更大年纪也没人怀疑。他一副愁眉苦脸的样子，伸手来接常鸣手上的透明“电鳗”，嘴里不停地道着谢。

　　常鸣把“电鳗”递给他，问道：“这是你做的机关？”

　　老头一愣：“你看得出这是机关？”

　　常鸣点头笑道：“不错的机关，不过还不完整吧？”

　　老头又是一愣，跟着他脸上的笑容一瞬间像菊花一样完全绽开，刚要说话，有三个人走了过来，讽刺说：“不知道去哪里找了一头奇形异兽，硬指它是机关，这倒也挺少见的。”

　　老头马上就跳了起来，叫道：“刚才在那边就是你们一直找我的碴。你们究竟是哪里看我不满，要这样欺负我？”

　　这三个人都穿着青铜祭司的法袍，脸上的表情可一点儿也没有庄严稳重的样子，反倒像是街上的小混混。领先一人嘲讽地笑道：“你长得太丑，看你不顺眼，行不行啊？”

　　说着，这人上前，在老头的后脑勺上扇了一巴掌，满脸轻蔑不屑，“而且你见到上级，还不主动上前行礼？有这样的规矩没有？”

　　常鸣眉头微微一皱，打量了那三人一眼，低声向于凯问道：“他们三人真是青铜祭司？”

　　这三人的感觉很不对劲。他们只有三十多岁，胸前除了自己的祭司徽章以外还佩戴着机关师徽章。一个高级两个中级，在天穹大陆也算不上起眼，更别提在中央坤州，简直就是排不上号的等级。

　　一般来说，想要升上青铜祭司必须要积累足够的信仰值，这要么就得靠时间来积累，要么就得做出突出贡献。前者的话，他们的年纪对不上；后者的话，他们的精神力又不够——贡献通常伴随着洗礼或者灌注，能经得起或者经历过洗礼的人，精神力绝对不可能不到三级！

　　这样的三个人，竟然也能升上青铜祭司？就常鸣现在已经知道的神殿规则来说，不合理啊！

　　很明显，那三人并不在乎老头子是不是真的行礼了，他们就是像猫玩老鼠一样，在戏弄这个老头子。老头子为人处事有点木讷，又有点倔强，别着头就是不吭声，那三人逗弄得更带劲了，已经开始连推带搡地动上了手。

　　于凯面无表情地低声对常鸣说：“这三人的确是青铜祭司，他们为神殿连续做出特殊贡献，升到了现在这个等级。”

　　常鸣意外地问：“哦？特殊贡献？但他们的精神力……”

　　于凯撇了撇嘴，意带不屑：“那是因为他们做出的贡献不足以让他们得到洗礼赏赐，更别提灌注了。他们做的事情说白了也很简单，他们是靠举报渎神者发家的。”

　　举报渎神者？

　　常鸣一瞬间恍然大悟！他想起之前跟拓拔汗一起出去的时候遇到的事情，两口子吵架，无意中摔坏了神像，马上被当成渎神者处罚了。当时拓拔汗就曾经提到过，类似这样的事情，在中央坤州只要发现就会处置。所以也会有一些人随意留意周围的渎神者，举报以获得奖赏。

　　于凯听完常鸣的话，点头说：“那是在中央坤州。神殿也有这样的事情，一些人攀咬别人积累贡献值和信仰值，靠这个往上升……”他点了点头前方，“这三个人就是这样了。”

　　常鸣厌恶地皱起了眉。

　　他还没来得及找对方麻烦，对方已经先注意到了他们。

　　于凯是黑铁祭司，当然穿着自己的法袍。问题是常鸣，于凯之前告诉他，他新的法袍法器之类的东西，都已经送到了临水殿，回去就能换上了。不过常鸣现在还没来得及回去呢，所以他现在明明已经是个白银祭司了，但还是穿着之前去接受洗礼时的正装。

　　黑铁祭司相当于神殿的最底层，也就比普通执事高一等。这三个人告发别人，积累贡献值，升到现在这个位置，原因之一就是要享受这种高高在上的地位！一看眼前这两个在旁边指指点点的家伙的身份，他们对视一眼，走了过来。

　　“你们两个很眼生啊。”

　　常鸣听于凯所说，本来就对这三个人非常反感，这时他们找上门来，他眼睛微斜，冷然看了过去：“你们是这一区的持杖祭司？”

　　二十多岁的黑铁祭司，一看就知道是刚进神殿的。一个刚进神殿的新人竟然这么嚣张，最前面那人眉毛一扬，不屑地问：“不是又怎么样？新人黑铁祭司没学过规矩吗？”

　　他拍了拍自己的法袍，说，“见到高等级祭司应该怎么做，你不知道吗？”

　　常鸣冷笑一下，说：“哦？我清楚得很，就是不知道你们知不知道。”

　　他手腕一翻，在空中划出一个符号，一面令牌从他身上飞了出去，在空气中闪闪发光。常鸣睨视着那三个人，问道：“见到高等级祭司应该怎么做，你们不知道吗？”

　　那正是他白银祭司的身份令牌！而他所做的手势，也是最规范的展示令牌的手势！

　　三个人立刻呆住了，盯着前面的令牌发呆。令牌的花纹也好，它在空气中衍射出去的光线也好，无一不说明了，它的确就是白银祭司的身份标识——丝毫无错！

　　他们的目光从令牌移到常鸣身上，满脸都不可置信。这么一个年轻人，竟然已经是白银祭司了？！

　　领头那人叫了起来：“骗，骗人？你的法袍呢？你穿着的明明是黑铁祭司的衣服！”

　　常鸣冷冷地偏了偏头，问道：“于凯，你告诉我，见到祭司，是以令牌为准，还是以服装为准？”

　　于凯恭恭敬敬地说：“回大人，当然是以令牌为准。”他看着三人微微一笑，补充道，“不然，你让那些微服私访的大人们怎么办呢？”

　　常鸣点点头，接着逼问：“现在还需要我教你们怎么做吗？”

　　他比了一个手势，从他所在的范围里陡然间散发出一股强大的气势！这股气势并不是由他自己发出来的，而是这块令牌被发动，它牵动了神殿在这周围的布置，形成了一个精神威压的力场。

　　“扑通扑通扑通”三声，那三个青铜祭司全部跪下，五体投地，在常鸣面前拜伏下来。他们的个人能力本来就不强，精神力微薄，根本无法抵挡神殿的控制。

　　他们伏在地上，汗出如浆，石板路瞬间浸湿了一大块。刚刚还耀武扬威的三个人，这会儿工夫险些连裤子都要吓尿了。

　　常鸣居高临下地看着他们，冷冷地说：“说吧，你们为什么要欺负这位黑铁祭司？”

　　问话的时候，他手掌平摊，又比了一个手势，威压力场的控制略松了一松。当前那人松了一大口气，勉强说：“是我们的老大让我们这么做的，具体为什么，我们也，也不知道！”

　　“你们的老大？那是什么人？”

　　常鸣看了于凯一眼，于凯皱着眉，满脸都是不豫。他对常鸣使了个眼色，常鸣微微一愣。于凯这是什么意思？让他放了他们？

　　这里可是机关神殿，于凯也知道常鸣的身份，他竟然还做出这样的表示，难道这个所谓的老大，能量已经强到这种地步了？

　　不过，这件事上，他可不打算照着于凯的话去做。

　　这三个人，以出卖别人为自己晋阶的手段，还不以为耻，反以为荣，是常鸣最为不齿的一类人！平时没有犯到他面前来也就算了，现在嘛……

　　他抬起下巴，冷冷问道：“于凯，告诉我，冒犯尊长，在神殿应该受到什么样的处罚？”


第880章 拔舌

　　常鸣之前一直带着微笑，看着非常和善的样子，于凯下意识地就觉得这个人很好相处。没想到他已经示意了，常鸣依然不肯放松。他迟疑片刻，瞥了那三人一眼，说：“冒犯尊长是神殿大罪，轻者降阶，重者逐出神殿，最重者……处以拔舌之刑！”

　　常鸣应声喝道：“好，那就这样办！”

　　他手指一勾，三道细细的丝线从他面前的令牌向前延伸出去，瞬间就到了那三人的脖子旁边，紧紧勒住。

　　这细线明明不是实体，却具有比实体更加强大的力量。它们轻轻一勒，就让这三人面色发紫，片刻后，不由自主地张开了嘴，拼命地想要吸进一点空气。

　　跟着，常鸣又做了一个动作。旁边所有围观的人同时身体一震，几乎感同身受。被那三个人威胁的老头子先是一惊，紧跟着面露喜色，兴奋得几乎要跳起来了！

　　这时候，要不是有那条丝线掐住了三人的咽喉，他们的惨叫声将响彻这一片。只见常鸣轻而易举地，就隔空把三个人的舌头拔了出去，血红一片地扔在了地上！

　　那三条舌头带着长长的血迹，落到石板路上，还带着一些活性地弹跳着。那三个人瞬间脸色扭曲，眼珠子几乎要突出眼眶。

　　常鸣表情冷静，手指一抬，那三条丝线缩回了令牌中央。令牌失去原有的光芒，落到他的手上。

　　直到这时候，那三人才恢复了几乎停顿的呼吸，“呃呃呃”的嘶哑惨叫声惊心动魂地响了起来！

　　他们捂着自己的嘴，其中一人冲过去拣起自己的舌头，想要把它塞回去。但略一张嘴就是剧痛，而就算闭着嘴，疼痛也几乎要冲破他们的脑壳！

　　老头子看着眼前的场景，无比兴奋，他冲到常鸣面前，喜笑颜开地行礼：“原来这位是白银祭司大人！谢谢您出手相助！哎，您不知道，他们仗着级别高，欺负我们好多次了，谢谢您帮我们申冤！”

　　常鸣注视着他，问道：“刚才他们说背后还有人，这次收拾了三个打手，接下来……”

　　老头皱眉，疑惑地自问：“背后有人，来找我的？可是我没跟人搅过事啊？我一直都一个人老老实实地搞技术的……”

　　搞技术的祭司？常鸣看了于凯一眼，于凯会意地上前解释，还没开口，旁边断断续续的惨叫声打断了他的话。

　　被常鸣拔舌的三个人涕泪交加，捂着嘴、伸着手向旁边的人求救。常鸣偏头，说：“如果神殿的律令里规定他们不需要死的话，就找人来救他们吧。”

　　于凯深吸一口气，正要转身，有两个人排开人群，挤了过来。这两个人身材都非常高大，穿着的不是神殿法袍，而是特殊护甲，胸前一样佩戴着青铜祭司的徽章。

　　他们一看见眼前的情景，立刻脸色大变，问道：“这是怎么回事？谁干的？”

　　他们的目光扫过人群，目光所过之处，所有人全部退避，无论是黑铁祭司，还是跟他们同级的青铜祭司无不如此。

　　好大的威风！

　　常鸣不言不动，只是看着他们。

　　那两人的目光最终落到了常鸣身上，眉毛一轩，刚准备说话，又一个人从后面过来。这人的等级比前面几个人都要高，也是个白银祭司，明显是出来镇场子的。

　　他往这边看了一眼，拉住那两个人，小声吩咐了他们几句什么。那两人点点头，又瞪了常鸣一眼，抱着托着那三个人离开了这里。

　　现在，天枢殿前，十几个人远远围观，常鸣与那个白银祭司遥相对望。于凯小声介绍道：“刚才那两个人是巡逻守卫，跟祭司同阶，不过是另一套系统里的。一般来说，守卫跟祭司不怎么来往，不过看起来，这两波人关系倒是不错。”

　　他跟着又开始介绍这个白银祭司，“这人我认识，他叫官子明，是天枢殿的中层管事，您要去天枢殿学习机关术的话，最好还是跟他搞好点关系。”

　　一个中层管事就值得于凯这样嘱咐，很明显不是一个普通的管事。

　　常鸣眼睛瞥着官子明，嘴里问道：“你刚才说让我放了他们，是什么意思？”

　　于凯一脸苦相，摇头道：“常大人，不是我说，您现在的确有点麻烦了。”

　　“哦？”

　　于凯压低了声音，叹着气说：“虽然这里是机关神殿，但除了上神和神子大人之外，即使是黄金祭司于大人，也不可能完全随心所欲做事。您现在虽然备受神殿重视，只是有些事情，不是地位高就能解决的。”

　　他没有细说，常鸣很快就明白了他的意思。

　　有时候最麻烦的不是高层，而是下面管事的小人物。高层能决定你是死是活，但小人物能决定你活得痛不痛快。

　　看来被他拔舌的这三个人虽然令人厌恶，在神殿已经形成了自己的一股势力，轻易不能触犯。不然的话，他们也许弄不死你，但绝对能给你惹来无数的麻烦。

　　常鸣笑了笑，拍拍他的肩膀：“你放心，这些人，我还没放在眼里！”

　　于凯摇头叹气，心道，常大人果然还是太年轻了，年轻人就容易气盛，少了点经验历练。到时候还是要回报给于孟大人，让他好好照应一下……

　　常鸣没再继续跟他说话，而是抬步向对面的白银祭司走去。

　　到现在为止，还有十几个围观群众。里面以黑铁祭司为主，也有少量青铜祭司。刚才那三个人为难老头子的时候，没一个人出手圆场。

　　常鸣走过去时，扫了他们一眼，他们突然心生恐慌，不安地低下了头，后退了一步。

　　常鸣走到官子明面前，主动招呼道：“官大人，幸会。”

　　官子明警惕地看着他，拱手道：“这位大人看着眼生，不知尊姓大名，供职何处？”

　　常鸣微微一笑：“我叫常鸣，今天刚刚晋升白银祭司……”

　　他手一翻，又一块令牌递到官子明面前，“我想进天枢阁看看，麻烦官大人替我安排一下。”

　　官子明一看他手里的令牌，眼睛顿时瞪大。

　　旁边的人正准备看他们俩交锋，一看官子明这表情，不明所以地探头看向常鸣的令牌。那块令牌是一种特殊金属制成的，黑沉沉的，一点也不起眼。

　　官子明位置不高，权限不小，对别人向来是鼻孔朝天。这块令牌究竟是什么东西，能让官子明露出这种表情来？

　　官子明现在这表情还是控制过的，现在他的心里极不平静，几乎运用了所有的自制力才没让它太过显露在脸上。别人看不出来，官子明可非常清楚，这块令牌可不是普通人能拥有的！

　　天枢阁是机关神殿的机关技术中心，占地面积广大，足有五殿十二楼，陈列着机关神殿所有的高中低端机关术，其中甚至有一些机密。

　　就官子明所知，其中最关键的内容莫过于神纹。天枢阁五殿十二楼中有一座楼，名叫天纹楼，放置的全部都是神纹的相关知识。他进入天枢阁，拥有一定的地位之后才能知道天纹楼里究竟有什么。

　　像他是天枢阁的人，都到那时候才能知道，更别提普通人。神殿的绝大多数人在这里呆了几十年，都可能只听说过五殿十二楼的名字，完全不知道里面包含了什么内容。

　　这么重要的地方，这么广泛的范围，当然不可能人人都能进入。所以，天枢阁一共有五级权限，每一级能开放的区域都截然不同。

　　天枢阁人进来之后，第一件要做的事情，就是牢记每块令牌的权限范围，绝对不可以错位一步。

　　常鸣手上这块令牌，代表的正是天枢阁的最高权限！也就是说，包括天纹楼在内，所有的区域将会完全向他敞开。他可以在里面停留任意长的时间，唯二的限制可能就是，他只能自己一个人进入，以及，不可以把天枢阁的东西带到外面去。

　　这个程度的权限可不是普通白银祭司能拥有的，能获得它的只有两种人——黄金祭司，以及神子！

　　官子明的表情顿时变得无比严肃，他迟疑片刻，说：“请大人稍等，你的要求超出我的权限了，我没办法决定，必须要请我的上司过来……”

　　常鸣微笑着点头：“行，那你去吧。”

　　官子明又深深地看了他一眼，没有马上动身，却突然凑到他面前，低声道：“大人，我还有一句话不知当说不当说。”

　　他明明跟常鸣同级，但这时的态度却毕恭毕敬，俨然面对自己的上级。

　　旁边围观的祭司刚才都感觉到了他们之间浓浓的火药味，这时事情却急转直下，他们一个个用惊讶的目光看着常鸣，相互打听。这个生面孔是谁？这样一个人物，以前在神殿怎么从来没有见过？甚至也没有听说过！

　　常鸣说：“说吧。”

　　官子明小声说：“刚才马定他们得罪了大人，大人已经处置过了。我想，这件事，就算是大人，也是想就这样算了吧？”

　　常鸣一听这话，似笑非笑地抬眼看他，问道：“这是……一个威胁？”


第881章 天枢

　　官子明讪笑道：“不不不，当然不是。怎么会是威胁呢？只是一个劝告而已。不，劝告也说不上。大人已经对他们进行了处置，以大人的宽宏大量，想必本来就没打算继续追究了吧。”

　　常鸣似笑非笑地说：“你说得倒也没错。冒犯尊长这条罪，我已经惩罚过了，当然不需要再继续。不过还有一件事……”

　　他一指那个老头子，“刚才那三人说的话，这里可有不少人听见了。这位祭司的安全现在还在威胁中呢，既然碰见了，我少不得要管一管。”

　　官子明看了那老头子一眼，常鸣眯起眼睛。官子明的表情很轻微，但常鸣还是看出来了，凝重、紧张、迟疑……难道说，这个老祭司身上真有什么他们想要的东西？

　　官子明思索片刻，咬了咬牙：“既然如此，我就在大人面前保证一下，这人以后不会有事！”

　　他好像下了什么重大决定一样，盯着常鸣问道，“这样可以了吧？”

　　常鸣摊了摊手，说：“既然你这样说了，只要真的能保证，我当然没什么问题。”

　　官子明松了口气，以手抚胸，道：“那还是请大人在这里稍候，我去请主事大人出来。”

　　常鸣摆摆手，官子明转身而去。

　　官子明连番让步，这下子肯定没什么热闹可看了，围观的祭司纷纷散去。他们原本也是来天枢阁申请机关技术的，纷纷走进大门，门口再次变得清静下来。

　　刚才常鸣和官子明说的话，老祭司听得清清楚楚。这时候，他的眉头皱得死紧，满脸都是惊疑不定。他纳闷地喃喃道：“我？我得罪了谁啊？我怎么记不起来了？”

　　常鸣突然问道：“技术祭司是指的什么？跟普通祭司有什么不同吗？”

　　老祭司还没有说话，于凯先一步解释道：“技术祭司是神殿祭司的一个分支，他们通常不负责神殿的日常事务，主要工作是进行机关技术的研究和开发。如果他们有了一个不错的思路，可以向神殿提出申请，被批准后，就可以进一步申请资金、工具和材料，开始深度工作。神殿会定期检查他们的工作，如果没有进展，有可能终止项目。连续被中止项目的祭司有可能被降级，当然，如果取得突破性进展，就相当于是特殊贡献，晋级也不会慢。”

　　常鸣看了一眼老祭司手上的透明“电鳗”，问道：“这就是你的技术结果？”

　　一提到自己的作品，老祭司顿时忘记了刚才的麻烦，喜笑颜开地说：“对对对，我今天来天枢阁就是为了这个！”

　　于凯立刻在旁边解释：“天枢阁除了保管神殿的各种机关技术以外，还负责管理所有的技术祭司，除了平时的定期考核之外，他们有了研究成果，也都是汇报到这里。”

　　常鸣点了点头，老祭司举起手上的电鳗，说：“您刚才也看出来了是吧？这是一个完整机关的一部分，不过从它身上已经可以看出大体情况……”

　　他也不急着进去了，就站在天枢阁门口，滔滔不绝地给常鸣介绍自己的成果。常鸣一开始就看出了一点，这时越听越是着迷，最后赞道：“果然精彩！你是说，你现在已经完成它了？”

　　老祭司的脸上满是自信骄傲的表情，重重点头说：“是的，我已经解决了最后的技术难题，现在只要有足够的材料，随时都可以完成！”

　　总的来说，他的思路就是一个组合机关群。这个机关群由不同数量的机关组合而成，这些机关平时独立也能起到作用，就像这只电鳗，灵活机动，威力还不小。但是十只、二十只、三十只……不同数量的电鳗相互组合，还可以变成不同的形态，发挥出更强大的力量！

　　这种灵活性的机关可以用在许多不同的场合，常鸣一听就能想出好几十种不同的使用方案，顿时激动起来。而且，他一下就听出了所谓的“技术难题”指的是什么，他眼睛一亮，问道：“主辅控制的问题也解决了？太了不起了！”

　　老祭司的眼睛比他的更亮，简直像是遇到了多年不见的知己一样，大倒苦水：“是啊，这方面可麻烦了，我想了好多主意！”

　　常鸣喜道：“说来听听？”

　　两人竟然就站在天枢阁门口，交流起技术问题来了。于凯苦笑地看着他们，摇了摇头，突然抬眼看见天枢阁里走出来两个人，立刻提醒道：“常大人，他们来了。”

　　常鸣茫然抬头，看见官子明陪着一个老年白银祭司走了出来，这才想起自己在那里一样，意犹未尽地对老祭司说：“回头我们再聊！”

　　老祭司心不在焉地点头，他还在想着常鸣跟他说的几个新问题，想着要不要回去做下试验，常鸣说什么，他根本没往心里去。

　　官子明两人出来，走到常鸣面前，介绍道：“这位是天枢阁的副总管事，白银祭司邓瀚海邓大人。”

　　常鸣和邓瀚海平级，两人相互见礼。邓瀚海年纪虽大，一双眼睛却炯炯有神，充满年轻的光彩。他好奇地打量着常鸣，说：“我还不知道，我机关神殿出了一位少年英才！”

　　他的目光移到于凯身上，微微一皱眉，说：“你看上去有点眼熟……”

　　突然间，他恍然大悟，想了起来：“对了，我曾经在……身边见过你！”

　　官子明正满腹狐疑，邓瀚海认出于凯时，他马上竖起了耳朵，想要听个究竟。但邓瀚海却在最关键的地方含糊了过去，他一点儿也没听见。

　　不过这含糊本身也代表了一些意味。也就是说，于凯以前跟随的那个人，就连邓瀚海也不能轻易出门？

　　究竟是谁呢？

　　通常来说，随行者的身份也影射了本人，也就是说，于凯的身份不简单，常鸣的来历就更不简单了……

　　果然，之前对着这个人做一些让步，是明智的举动！

　　官子明在这边思索，那边邓瀚海对常鸣的态度又更加亲热了几分。他挽着常鸣的手，笑嘻嘻地说：“很少在神殿见到这个年纪的年轻面孔了，尤其是天枢阁，个个都是老学究、老古董，常大人一来，连我都感觉年轻多了！”

　　常鸣笑着把自己的令牌递给他，说：“前辈们浸淫机关术多年，我很佩服他们的研究精神。天枢阁的成就也是由他们积累起来的吧……今天我到这里来，就是想瞻仰一下他们丰硕的研究成果。”

　　这小子年纪虽经，为人处事倒是不错！邓瀚海目光一闪，表情却是一点没动。令牌的事情他已经事前从官子明那里听说，不过这时接过来时，表情还是微微有些异样。

　　这块令牌权限实在太高，后面暗示的东西，连他也不得不重视！

　　邓瀚海正色道：“不瞒您说，我只是天枢阁的副总管事，真正执掌天枢阁的阁主并非是我。”

　　常鸣含笑点头，道：“天枢阁是神殿要地，阁主身份一定极高，由我去拜访也是理所应当。”

　　邓瀚海见他如此上道，立刻笑了起来：“正好阁主今天出关，请，我带您去拜见一下他老人家！”

　　走在路上，邓瀚海随口就向常鸣介绍了一下。

　　每一任天枢阁阁主都没有名字，全部都以“天枢”为名。天枢从接任开始，就是黄金祭司身份，与于孟平级。

　　于孟负责统管神殿一切大小事务，天枢只负责一个天枢阁。但是天枢阁的所有事情，全部都由阁主一个人说了算。除非上神亲自降临发令，否则就连圣旗，他也可以不用买帐。

　　这些话邓瀚海当然没有明说，但言下之意表露得清清楚楚。他说话的时候带着一种自然而然地骄傲，说：“外面的俗世太纷杂了，天枢阁的机关世界是一片净土。光是这一百年，天枢阁就给神殿提供了不下五百种各种技术。这些技术，都通过机关公会，以贡献值的方式兑换给机关师们，让整个天穹大陆的机关技术水平都有了巨大的提升和飞跃！”

　　常鸣目光一闪，微笑道：“哦？这其中包括遗迹搜寻小队的成果吗？”

　　邓瀚海脚步一顿，转过头来看常鸣，跟着又笑了起来：“原来大人也知道遗迹搜寻小队的存在。”

　　常鸣含笑点头：“当然，我也是其中一份子。”

　　邓瀚海恍然大悟，跟着还是迷惑不解。遗迹搜寻小队可以说是整个机关神殿升职最快的地方，常鸣能在这个年纪升上白银祭司，倒也不算奇怪。但这还是说明不了他拥有的额外权限……

　　邓瀚海甩了甩头，意味深长地看着常鸣说：“遗迹搜寻小队是神殿的最高机密之一，常大人不应该把它拿出来对外说。”

　　常鸣不以为意地摇头：“不，我记得很清楚，一开始的纪律里就说了，这个规程，对天枢阁除外……对吧？只是以前我对天枢阁没什么印象，所以没放在心上而已。”

　　邓瀚海又是一顿，片刻后，全身一松，笑着说：“大人说得没错，天枢阁的主要任务之一，就是破解永恒纪元的机关术……”

　　说着，两人已经走到一个小楼门口，邓瀚海向常鸣一伸手，说：“天枢阁主就在这里，请！”

　　常鸣点点头，还没来得及往里走，楼里突然传来一声巨大的爆炸声，震得整个小楼都在摇摇欲坠！


第882章 是个好机关师

　　爆炸声只短促地响了一声，常鸣就看见了奇异的景象跟着发生。

　　整个小楼的墙壁都开始发光，光线沿着大量的纹路向四周爬行，瞬间遍布了所有的地方。光线一起，爆炸声就压了下去，常鸣就站在离大门不远的地方，硬是一点冲击波也没有感受到。

　　邓瀚海习以为常地笑道：“这几天从南炀州不断运来了一些等级很高的机关，天枢阁主忙于破解，这样的情况已经发生了很多次了。不过大人不用担心，万破楼进行了严格的防护，再大的爆炸也经得起，不会有事的。”

　　常鸣笑了笑，跟他一起并肩走了进去。

　　万破楼外面看起来占地面积不大，但一走进去，就感觉到格外的宽敞。常鸣感觉得到，这不是因为使用了什么空间技术，只是因为设计非常巧妙罢了。它利用人的视觉错觉，在外面感觉到幽静偏僻，在里面则是宽敞明亮。

　　这是一个巨大的车间一样的厂房，里面摆放着大量的研究设备和辅助工具。规模虽然比不上常鸣的机关工厂，但老实说也相差无几。

　　厂房正中央摆放着一套机关群组，一个人站在机关群前，正皱着眉头，冥思苦想。

　　这人大概四五十岁年纪，长相柔和儒雅，身材却健壮有力，形成了鲜明的反差。他穿着一身机关师制服，腰带上插满了常用工具，根本不像是个祭司，只像是一个最最普通的机关师。

　　邓瀚海大步走过去，行礼道：“天枢阁主，我带常大人来拜见您了。”

　　说着，他转头向常鸣示意，常鸣一边打量着天枢，一边走上前去行礼。

　　天枢抬头瞥了常鸣一眼，不耐烦地说：“去去去，一个白银祭司也来找事，没看见我正忙着呢吗？！”

　　邓瀚海好脾气地说：“大人，常大人拿着天级权限的令牌，有些功能，还需要您亲自开启一下。”

　　听见“天级权限”四个字，天枢愣了一愣，抬起头来打量着常鸣：“白银祭司拿着天级权限令牌？你没搞错吧？”

　　邓瀚海恭恭敬敬地说：“是，我已经查验过了，的确没有问题。”

　　天枢这才动容，他大步走过来，随手拿起一块毛巾，擦去手上的油脂。看行动、看细节习惯，都可以看出，他是个优秀的机关师，而且从来都没有脱离过制作的一线！

　　常鸣不由自主地对他产生了些微好感，主动拿出令牌呈到他面前。

　　天枢没有接，而是拉起常鸣的手，翻来覆去地仔细打量了一下：“不错，小子，是个好机关师！”

　　机关师的手跟普通人是不一样的，在不同的地方都有厚薄不同的茧子。熟练的老机关师光是看手，就看能看对方的基本功是不是扎实，有没有坏毛病……

　　天枢赞完一句之后，仍然没有放下，又看了好久，越来越惊奇：“小子，你从几岁开始学习机关术的？”

　　常鸣说：“会走的时候就开始拿工具了，不过那时候只是练习些基本功，还不算正式接触机关术。”

　　天枢连连摇头：“不不不，怎么就不算了？基本功才是机关术的基础！你师父是谁？竟然这么早就教你了，而且看上去，你各项基本功都打得扎实，来来来，作个配件给我看看！”

　　他拉着常鸣往工作台那边走，竟然无视他手里的令牌，要开始跟他探讨机关术了！

　　邓瀚海早就习惯了上司这种作派，他苦笑摇头，跟着两人一起走了过去。

　　常鸣没有违逆天枢，他随手接过对方递来的材料和工具，一边做一边说：“我师父就是我爷爷，他从小教我这个，我也就学了……”

　　天枢打断他的话，严厉地说：“不要说话，认真……”

　　话音未落，他的脸上出现了惊色，又抬起头来，上下打量着常鸣，声音古怪：“不错，不错，很好，你比我想像中还要好！”

　　材料是早就处理好了的，常鸣一接过来，直接就开始制作。他的动作令人眼花缭乱，看都看不清楚。就在说话的几秒钟时间里，一个齿轮就已经出现在他手上，递到了天枢面前。

　　不用看齿轮通体散发出来的柔和金光，光是用肉眼看它的各个细节，经验丰富的天枢就能看出来，这是一个完美配件！

　　能做出完美配件在他眼里当然也不会太让人吃惊，但关键是常鸣之前没做任何热身，就随随便便地一边说话，一边完成了。而且，他制作的速度还如此之快，就连天枢，也只能勉强看清他的动作轨迹！

　　这可不是一般人能做到的……天枢认真地看着他，问道：“你是什么级别的机关师？”

　　常鸣坦然道：“我只是打基础打得早，接触机关术时间比较晚，现在才是高级机关师而已。不过于孟大人让我赶紧去把机关大宗师考了，大概这两天就会去吧。”

　　邓瀚海越听，嘴巴张得越大。他很少在天枢面前插嘴，但这时也忍不住了，不可置信地问道：“常大人，冒昧问一句……您今年多少岁？”

　　这是神殿的入职资料上写着的，也不是什么秘密，常鸣坦然说：“二十五岁。”

　　“接触机关术时间比较晚，那您是什么时候接触的呢？”

　　“一年左右吧。”

　　“……一年时间，升上高级机关师，这还是‘才’？”

　　天枢语气古怪地提醒道：“当然是才，马上就要去考核机关大宗师了呢……你是说，于孟让你去的？”

　　常鸣点头。

　　天枢摇摇头，把手里的配件往桌上一扔，苦笑道：“于孟还是挺靠谱的，他这样建议了，那你肯定没有问题。啧啧，一年内从学徒升上机关大宗师，这简直……”

　　他话没说完，突然像是想起了什么一样，伸手道：“你那块天级令牌呢，拿来给我看看？”

　　他说的当然就是常鸣那块天枢阁令牌，常鸣递到他手上。这块令牌黑沉沉的，一落到天枢手上突然绽放出金色的光芒。光芒一闪即逝，天枢验证无误，抬头凝视着常鸣，片刻后转向邓瀚海说：“你出去吧。”

　　邓瀚海心中一凛，知道他有一些不能让他知道的话要跟常鸣说，连忙躬身行礼，退了出去。

　　他一出门，就看见外面有个人正在等他，一看他独自出来，立刻迎上前问道：“常，常大人呢？”

　　邓瀚海注视着楼内，漫不经心地回答着官子明的话：“天枢阁主有话要单独跟他说，把我遣出来了。”

　　“把你遣出来了……”官子明拿捏着这句话，面色凝重。

　　两人一起沉默着看向楼内，邓瀚海突然转头问道：“你在这里做什么呢？你怎么对常大人的事这么关心？”

　　官子明马上摇头，满面堆笑：“没有，只是刚才是我从外面把他接进来的，做事做到底嘛。”

　　邓瀚海挥了挥手：“不用你关心，你去做你该做的事吧。”

　　两人虽然同是白银祭司，但邓瀚海是天枢的副手，职位在官子明之上，所以对他说话也不算太客气。官子明眼中掠过一抹阴郁，满脸堆笑地下去了。

　　他一转头，脸上的笑容就完全消失，嘴里喃喃道：“常鸣……啧，现在看起来，还真的有点麻烦了。”

　　……

　　万破楼里，邓瀚海的背影刚一消失在门口，天枢就开门见山地问道：“你是通神之体？”

　　常鸣坦然迎视着他，点头说：“是的。”

　　天枢的目光在天级令牌上来回扫了几眼，说：“你能拿到这个权限，看来级别还不低了。不可能是白银之体……难道是黄金之体？”

　　常鸣摇头说：“这件事情，于大人叮嘱我不能对别人说。”

　　天枢哼了一声，说：“这么小心！不过也是，这是神殿的最高机密，你不说是对的，我回头直接去问于孟好了。不过也难怪，高级别通神之体，机关术等级升得快是正常的……”

　　说着，他又摇了摇头，失笑着打量常鸣。

　　没错，通神之体是最高级别的天才，常鸣又从小开始打基础，机关术升级快很正常。但快到这个地步……一年内升上机关大宗师，也还是太快了！难道……

　　天枢脑中突然闪过一个念头，不过没说，准备下来再去问下于孟。

　　他点头说：“不错，有这样的体质，有这样的基础，你未来一定不可限量。既然马上就要升机关大宗师了，你肯定也有自己的研究专项了。是什么方面，说来听听？”

　　这话在地创师面前可以如实交待，在一个黄金祭司面前嘛……

　　常鸣的目光移到不远处的机关群组上，心里有了主意，说：“我的研究专项是精神力和灵魂结构，现在还只是刚刚起步状态。”

　　天枢一愣，转过头来看他：“精神力和灵魂结构？这可是高端机关术！”他往不远处一指，直截了当地问道：“这些机关是用来做什么的，你知道吗？”

　　常鸣微微一笑，说：“当然知道。有件事情还没有跟天枢阁主说，我现在在神殿是什么职位……”

　　“什么职位？”

　　“我是遗迹搜寻小队——南地小队的一员。天枢阁主这个机关群组，就是不久前我们搜索到的遗迹！”

　　天枢猛地回头看他，目光中精芒大现！


第883章 新领悟

　　常鸣一进来就看出来了，天枢正在研究的那套机关群组是什么。它正是从红榴基地得到的其中一组，专门用来推算并制作灵魂结构的那个。

　　常鸣离开红榴基地的时候，没办法直接把它带走，所以进行了一些调整。它大致完好，但有一些地方好像“过载”了，一旦进行更复杂一点的运算，很容易能量爆发，导致熄火。

　　刚才在万破楼外面听见的爆炸，应该就是因为这个。

　　南地小队只负责遗迹搜寻，后续工作由神殿派出的人员接手。这些人会完整拆卸所有的可用机关，把它们分门别类地运回神殿，进行下一步破解研究。现在看来，这个破解研究就是在天枢阁完成的。天枢阁的人尽量把机关还原成技术，最后用高额的代价贩卖给机关师们。

　　红榴基地的机关技术远远超过现在的水平，要拆解还原按理来说肯定很困难。但常鸣心里一直有个疑惑。

　　这个疑惑来自于神罚骑士。

　　神殿能够组建像神罚骑士这样的人造生命军团，代表他们的技术已经超过了红榴基地的研究水平！毕竟，神罚骑士的生命魂核相当于八阶异兽，超过了红榴基地机关群的推算上限。红榴基地的机关群只有靠运气，在极小机率的情况下才有可能达到这个水平。

　　这也是常鸣没有彻底破坏机关群组的原因之一。神殿的技术已经超过这个了，他有什么隐瞒的必要？当然为了保险起见，他还是提前做了一些手脚。

　　现在看来，他的手脚做得再正确不过了。很明显，天枢，天枢阁的阁主，拿这台机关群组没什么办法！

　　从他拆解和尝试留下的痕迹来看，他对这方面的理解还很初级，顶多只是有点含糊的概念，离还原技术隔了十万八千里，更别提超出这个水平了。

　　这是怎么回事？

　　神罚骑士的技术没有储存在神殿，是由机关神亲自保管的？

　　当然，这也不是完全没有可能……

　　天枢一听常鸣的话，立刻兴奋起来：“这个机关是你发现的？你参与了红榴基地搜寻开放的过程？难怪你能这么快升到白银祭司呢，看来你在里面起到的作用还不小。太好了，我正准备去找南地小队的人来问问，当初看见这个群组的时候，它是什么样子呢！来，你来跟我说说！”

　　他直接把常鸣扯到了灵魂计算机群旁边，压着常鸣让他赶紧说。

　　常鸣爽快地说：“机缘巧合，当时正好是我第一个发现它的。”

　　他把曾经跟圣旗与拓拔汗的话又跟天枢讲了一遍，天枢听得非常认真，不放过任何一个细节。最后听完全过程，他没有马上说话，而是沉默了半天，拍打着常鸣的肩膀说：“小常，你也别在遗迹搜寻小队继续干了，当然我不是说你在那里没用啊，只是还是有些屈才！来我天枢阁吧！我天枢阁晋升速度不会比南地小队慢。你看，我们破解一个机关，获得一项技术成就，也一样可以获得大量信仰值！”

　　他说得还挺热忱，常鸣笑着婉拒：“大人，这事我说了也不算，得听于大人安排。”

　　天枢说：“那我去跟他说！机关技术是神殿的支撑，他不可能不同意的！”

　　他信心满满，常鸣心里却很清楚，天枢的话绝不可能成真。司元白的话再次浮现在他心头。接下来他要前往天穹大陆观察动向？观察什么动向？

　　他有些出神，天枢又说：“先不说这个了，来来来，你既然对灵魂结构有些研究，正好也对路，你来看看，这里是怎么回事！”

　　他拉着常鸣转了个方向，指着一个地方问他。

　　常鸣当然不会对神殿毫无保留，他一知半解地解答着，大部分地方都摇头表示不解，甚至有的还反过来询问天枢。

　　不懂装懂难，懂装不懂就容易多了。灵魂结构本来就是机关术最高级的领域之一，他这个表现再正常不过。

　　天枢不疑有他，借着交谈，常鸣给了天枢少许指点，却从他嘴里得到了更多的情报。

　　天枢阁收藏着绝大多数从永恒纪元获得的机关，这些技术经过破解之后，牢牢地记在了天枢的脑子里。每批新机关运回来，他先凭自己的理解搞清楚机关的大体结构，完成先期工作，再把它分拆成细节工作，交待给不同的机关师去做。

　　天枢现在之所以搞不清楚这套机关，是因为它的原理以前从来没在天枢阁出现过！

　　这一下，又映证了常鸣的想法，神罚骑士的技术并不存在于神殿！

　　这一说一聊，就过了好几个小时。

　　天枢说：“这套东西太新奇，看来还得再花一点工夫。”

　　常鸣突然问道：“刚才我在外面听邓大人说，机关术破解和自有机关术研究，都是天枢阁的责任范围？”

　　天枢一愣，意味深长地看了他一眼，拿起毛巾擦手，问道：“你是觉得，只有机关术破解，很不像样子是吧？”

　　常鸣没有说话，天枢已经先笑了起来：“我明白的，一个有追求的机关师当然都会这样想！抢夺过去人类的荣耀，把它当成自己的，这样做是不是不太对劲？”

　　常鸣看着他。他进入神殿的时间不久，但几乎已经要麻木了。

　　神殿的所有人都像是被洗了脑一样，表现得一副冠冕堂皇的样子，从来不会去质疑任何事情。就算是当强盗，他们也要念诵神的名字，觉得以神之名去抢劫别人再正常不过了。

　　来神殿这段时间，除了伍威和莲姨这样的人，他还是第一次听到祭司有这样的表示，还是一个最高阶的黄金祭司！

　　天枢看上去很高兴的样子，他擦干净手，又递了块毛巾给常鸣，感慨道：“在神殿很少看见会像你这样问话的人啦，包括在天枢阁也一样。大部分人都是你交给他什么事情，他就去照着做。不会多想，不会多问。完全不像是一个机关师应有的样子！”

　　他向常鸣招招手，说：“你跟我来，我带你去看一些东西。”

　　常鸣跟在天枢身后，从后面一个梯子走到万破楼二楼。

　　这里琳琅满目地摆放着大量机关，分门别类，放置得整整齐齐。它们不全都是完整的机关，大部分只是某一个组成部分。

　　天枢指着这些机关部件，说：“这些全部来自于永恒纪元，当然只是其中一部分。你看出什么来了吗？”

　　常鸣点头说：“嗯，每一个机关部件，都代表着一种特殊的技术。从外到里，技术深度和独特性都在增加。”

　　天枢赞道：“没错，你说得对！还有呢？”

　　常鸣走过去，一排排着看着这些机关，说：“它们循序渐进，形成了一个系统。它们跟现在的机关知识体系不太一样……不，不对，也有相似之处！”

　　常鸣有一个感觉，永恒纪元的机关水平远比现在高不说，整个体系也截然不同。好像自从永恒纪元覆灭后，人类的机关术就走了一条完全不同的道路，跟以前甚至没太大关系。

　　但现在这样一看，别说相似了，两者在本质上，其实是统一的，不一样的只是一些表相而已！

　　天枢点头说：“没错，哪里相似，你看得出来吗？”

　　常鸣虽然一开始就得到了机关天书，得到了那边大量的影响，但正儿八经接受机关术，还是天穹大陆的一套。他把两边的东西结合起来，再配合以前世界的知识，形成了一套属于自己的、独特的机关术体系。

　　其实他以前也不是没有感觉，只是从降临这个世界开始，就一直在学习、一直在研究、一直在得到。各种各样的机关，各种各样的知识纷至沓来，让他一点空闲也没有，很少能腾出头脑，站在更高的地方去思考。

　　在学习研究过程里，可能曾经出现过很多灵光一闪的时候，但它们就那样闪过去了，只留下模糊的印象。

　　现在看着眼前的机关组件，看着由它形成的机关体系的介绍，把永恒纪元的体系与现在的进行对比，常鸣一瞬间想到了很多很多东西，不由得木立当地，眼神放空，整个人浑然出神。

　　过了好久好久，天色渐渐昏暗下来，常鸣才恍然回神。他转头一看，天枢正坐在旁边的一张摇椅上，一晃一晃地看着他。黑暗模糊了他的身形容颜，只有一双眼睛在黑暗里闪闪发光。

　　常鸣看见这样的情景，突然一愣，某些模糊却又深刻的记忆从心底深处翻起，让他一时间思绪万千，不能自已。

　　天枢看见他醒来，正准备说话，看见他这表情，倒是一愣，问道：“怎么了？”

　　不知是黑暗还是刚才的长时间思索，让常鸣有些朦胧，他说：“以前我爷爷也常常坐在摇椅上，这样看我。”

　　天枢笑着拍拍椅子扶手，说：“哈哈，论年纪，我可能比你爷爷大多了！不过你爷爷真有品味，这样的椅子坐起来很舒服，要不要来试试？”

　　他伸手向旁边一指，常鸣的眼睛基本上不受光线的阻碍，看见那里也有一把一模一样的摇椅，跟自己记忆中那个倒是截然不同。

　　这种不同让他松了口气，他笑着走过去：“好啊，我好久没试过了。”

　　他坐到椅子上躺下来，它的外表跟童年那把完全两样，躺上去的感觉倒有点相似。

　　两人分坐两把椅子，一起缓缓地摇头，半晌后，天枢突然问道：“常鸣，你究竟想做一个祭司，还是做一个机关师？”


第884章 祭司还是机关师

　　常鸣其实已经准备好了天枢会问他问题，却没想到他先问的是这句。过了好一会儿，他才缓缓反问道：“这两者有什么区别吗？我是说，我不能像您这样，又做祭司，又做机关师？”

　　天枢在黑暗里摇头：“当然不同。你知道吗，我成为黄金祭司的时间，可比于孟早多了。”

　　常鸣奇怪地问道：“我刚才在外面听说，您是因为继承天枢阁主的位置，成为天枢，才当上黄金祭司的？”

　　天枢笑了笑，说：“邓瀚海说的是吧？他来得晚，只听说过一些捕风捉影的传言……你知道我今年多少岁了吗？”

　　常鸣侧头看他。他看上去四五十岁，比邓瀚海的年纪小多了——当然，机关师的年纪，都是作不得数的。常鸣现在是四级丙等精神力，仍然看不出他的精神力等级，证明他的精神力超过了四级乙等。

　　四级乙等就能拥有领域，外面传说只有两个地创师到了这种等级，常鸣现在在神殿就另外看见了三个。圣旗且不说，三个黄金祭司全部都是四级乙等以上。看来这个标准，在神殿还得继续提高。

　　不仅如此，这三名黄金祭司都会神纹，这样一来，对他们的战斗力的评价只会提高。真的战起来的话，光是这一群人，就足以形成一股强大的战力。

　　常鸣不知不觉有些出神，片刻后才摇头道：“不，我看不出来。”

　　天枢笑着摸摸自己的脸：“今年已经一千一百七十二岁了。”

　　一千一百七十二岁！

　　毫无疑问，算上常鸣所有认识的人，再没有比天枢更年长的了。

　　天枢说：“我三百多岁的时候成为黄金祭司，那时候，于孟还没有出生。当时的神子问我，要不要执掌神殿，我拒绝了。你知道为什么吗？”

　　这点不用问常鸣也猜得到：“因为你喜欢机关？”

　　天枢笑道：“是的，我从小就特别迷恋机关，神子这样问我的时候，我已经知道了遗迹搜寻小队的存在，也看见了不少他们带回来的东西。神子一问我，我几乎没有犹豫，立刻表示，我不想执掌神殿，我想成为天枢！”他问常鸣道，“你知道天枢这个名字代表着什么吧？”

　　常鸣点头：“所有执掌天枢阁的人，都会叫这个名字。”

　　天枢感慨地点头：“对，执掌天枢阁，代表着你将永远抛弃你自己的名字，代表着你永远不能走出天枢阁，代表着你永远无法前往神域，代表着你要永远也无法真正拥有属于自己的研究项目。成为天枢之后，就被锁死在了天枢阁，永远失去了自由。”

　　一直以来，人们的认知里就是，神殿有三大黄金祭司。但实际上，这三人之外，还有一个最年长的黄金祭司，通常不会被人算在三人里面，也不会轻易被人提起。因为这个黄金祭司自从选择了职位的那一天起，就被定格在了天枢阁，不得外出一步。他就像神殿的一个影子，存在，但也只是存在而已。

　　常鸣沉默片刻，说：“可是你最后还是做出了这样的选择。”

　　天枢重重地说：“没错！既然我必须要成为一个祭司，我也愿意用这种方式与机关相伴！”

　　能成为黄金祭司，他一定是通神之体中的黄金之体。这代表他从小就被从家人身边夺走，在神殿被抚养长大。三百多年时间，他经历过什么样的教育，经受过多少次洗脑，想也能想到。

　　这样的一个人，宁愿付出许多代价，也要和机关在一起……

　　常鸣没有说话，天枢继续道：“身为祭司，你在敬仰神的时候，可能还会考虑自身利益，想着要升上更高的位置，获得更多的利益。但机关师不一样。除了上神之后，机关就是你的第二个神，第二个信仰！你不可能再考虑其它事情！”

　　他转过头，向常鸣微微一笑：“要么成为祭司，要么成为机关师，你只能在中间选一样。”

　　天枢黄金之体，从小在神殿长大，当然不可能对机关神有任何二心。但他对机关的热爱也发自真心。他心里仍然维持着信仰，却把此外的所有心神全部交付给了机关术。

　　常鸣看着他，突然在心里暗想，现在是没有冲突。如果有一天，两者发生冲突了呢？当机关神与机关术不可并存，以天枢对机关术的热爱，他会选择哪边？

　　他心里有着大逆不道的想法，嘴上却问：“不知大人对我说这话，是什么意思？”

　　天枢顿了顿，说：“你刚才问我，天枢阁是永恒机关的技术比较多，还是更多的是自创机关？”

　　常鸣坦然道：“是的。”

　　天枢说：“你这样问，是因为觉得复原别人的技术不好？”

　　常鸣没有说话。

　　天枢说：“可是你想过没有？永恒纪元的机关技术已经达到了超凡脱俗的地步，永恒纪元覆灭了，他们的技术难道要任由它们湮灭在时间之海里？我们就不能把它们取出来，加以还原，用在现在的人身上？”

　　他缓缓道，“你知道吗？身为天枢阁的阁主，我是无权拥有属于自己的机关术研究的。”他指了指自己的脑袋，“我所要做的，就是当一本百科全书，记住天枢阁所有得到的技术，把它统计出来。”

　　黄金祭司干够了年份，如果在任内表现出色，有可能被接引去神域。但是天枢阁阁主则没这个向往。他们停留在天枢阁里，就是一个活化石，长长久久地活下去，直到死为止。

　　所以，他们活了这么多年，就是研究、理解、纪录。这对于一个机关学徒、一个初级机关师来说也许是好事，无疑他们可以最大限度的得到知识——整个天穹大陆最高的知识。但是对于一个真正的、有着自我意识的机关师来说，这是一个痛苦！

　　这表示，他永远无法拥有自己的研究，他只能接收，不能付出！

　　天枢像个年轻人一样耸了耸肩：“老实说，这样真挺难受的。有一段时间我太苦闷了，还想过各种死法呢。但后来我就发现了，我不是什么都不能做。因为我发现，永恒纪元的机关和现在天穹大陆新发展出来的机关之间，并非完全没有共通之处！”

　　他转过脸来，笑着看向常鸣，这个一千多岁的老头子这会儿看起来，像是一个纯真的孩子，“你知道为什么吗？”

　　他的话掷地有声，“因为这个世界没有变！”

　　……

　　常鸣走出万破楼时，天色已经微熹。

　　邓瀚海和于凯马上迎了上来，微笑道：“大人，您要去休息吗？”

　　他们身上的法袍都已经有些微湿，那是被晨露打湿的。不过他们脸上依然精神奕奕，好像根本没有经历这一夜的未眠一样。

　　常鸣有些心不在焉地点头：“嗯，回去吧。”

　　他竟然没有跟邓瀚海打招呼，就带着于凯大步离开了。

　　邓瀚海脸上没有丝毫忤色，目送两人背影离开，转身走进楼里，恭敬向天枢行礼道：“大人。”

　　天枢依然坐在摇椅上，一前一后地缓缓摇动，晨光从落地窗照进来，染红了他的头发和胡子。他沉思着，没有理会邓瀚海。邓瀚海也安静地留在一边，没有说话。

　　过了好久，天枢突然道：“瀚海，我是不是老了？”

　　邓瀚海一愣，马上摇头。他笑着说：“哪里，大人看着比我可年轻多了呢！”

　　这话说得是真的，要是放在普通人身上，邓瀚海看上去比天枢至少年长一辈。天枢却没有笑，他又沉默了一会儿，叹息道：“唉，老了，老了。现在的世界，是年轻人的世界了……”

　　摇椅突然停下，一点余势也没有，一动也不动。

　　天枢从摇椅上站起，大步向楼上走去。那是只有天枢阁主才能进入的区域，邓瀚海不能靠近。片刻后，天枢从楼上捧下一个盒子，放在自己的工作台上。

　　邓瀚海一看这盒子，登时大惊，失声叫道：“大人，这是……”

　　天枢怀念地看着这盒子，手指轻轻从盒面上抚过。他打开盒盖，里面放着一块水晶一样的胶体，胶体内部有着无数金色的丝线，紧紧包裹着一块透明的牌子。牌子上，写着两个龙飞凤舞的红色大字——

　　“天枢”！

　　……

　　常鸣这一路都没跟于凯说一句话，于凯也很识相地没有打扰他。

　　于凯领着他到了神殿安排的新住处临水殿。这里环境优美，附近还有一个波光荡漾的小湖，清风从湖面袭来，掠过湖边的木质走廊，清新怡人。

　　常鸣却连多看一眼也没有，他走进房间，四下一张望就知道卧室在哪里。他走进卧室，往床上一躺，双手抱头，再没有说话。于凯老老实实地呆在一边，看了他一眼，又悄悄地退了出去。

　　按理说，昨天的安排是去天枢阁探索神殿保存的机关技术，今天的安排就应该是去神堂进行宗师考核。

　　现在天已经大亮，常鸣却一点动身的意思也没有。于凯想了想，还是没有打扰他，任由他沉浸在自己的思绪里。

　　下午的时候，突然有一个人快步走过来，于凯正蹲在湖边有些无聊，眼睛一闪，认出了这个人。虽然黑铁祭司的法袍大致类似，但是从细节仍然可以看出他任职所在。

　　这个人是天枢阁的祭司！

　　于凯马上迎了上去，笑道：“这位大人，请问有什么事吗？”

　　那人仔细打量了他一下，问道：“请问白银祭司常鸣常大人是住在这里吗？”

　　于凯笑着点头：“没错，就是这里，我是常大人的侍从。”

　　那人的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，说：“那麻烦大人通告一下，喜事临门，请常大人出来迎接！”

　　他手一翻，递给于凯一个卷轴，于凯展开一看，脸上顿时也露出了喜色！


第885章 天枢宗师

　　于凯冲进常鸣的卧室，也顾不得打扰什么的了，喜笑颜开地说：“大人，大喜事！”

　　常鸣好不容易回过神来，迷茫地问道：“什么事？”

　　于凯笑道：“您今天不是准备去神堂进行宗师考核的吗？”

　　常鸣这才想起来，看了眼天色：“啊，对了，我差点忘记了！”

　　于凯笑道：“您不用去啦，天枢阁把机关大宗师的认证书送来了！”

　　常鸣一愣：“认证书？送来了？这是什么意思？”

　　于凯喜孜孜地说：“您不知道，这可是机关师的最高荣誉，天枢阁亲自认证的大宗师！”他催促道，“天枢阁的人还在外面等着呢，他带着天枢阁主的手信，相当于阁主亲临。大人，请换上法袍，出去迎接一下。”

　　常鸣的白银祭司法袍和法器早就被送到了临水殿，整整齐齐地堆在箱子里放在一边，他昨天进来，连多看一眼也没有。

　　于凯催促完毕，立刻走到衣箱旁边，手势娴熟地取出法袍，服侍常鸣穿上。常鸣换上正装，于凯眼睛一亮，赞道：“大人果然玉树临风，神殿可没几个人能把法袍穿得这么精神！”

　　常鸣笑了笑，催促道：“解释一下天枢阁大宗师的事情。”

　　于凯“哦”了一声，介绍道：“外人只知道公会和神堂归神殿统一管理，但实际上，公会神堂有各种不同的权责，这些部门在神殿也对应着各种不同的机构。”

　　于凯的动作非常熟练，显然是做惯了这种事情的。他说，“天枢阁是神殿在机关术方面的最高权威，他们也负责着所有机关公会和机关神殿的考核事宜。每年天枢阁都会检查公会的考题库，进行更新。有些过于简单的题目会淘汰掉，太难的题目减少出现的机率……大概就是这样的工作。”

　　他滔滔不绝地说，“所有参加考核的机关师的资料，都会通过公会徽章传送到神殿存档。考了几次、什么时候考过的、考试成绩怎么样……这些都会被传送过来备查。”

　　常鸣问道：“这样忙得过来吗？”

　　于凯笑了起来：“大人，这里可是机关神殿！这些事情根本不需要人手来做，都是由机关自动执行。据说这些机关，是上神送过来的高等技术，天穹大陆没有的！”

　　帮常鸣穿好法袍，他的手上下掸了掸上面不存在的灰尘，满意地打量一眼，“实际上，所有的机关师资格，都是通过这个机关统一传递过去的，也就是说，所有的机关师资格，都是由神殿颁予的。”

　　他自豪地说：“所以，神殿虽然没有对外的办事机构，但当然可以直接授予一个机关师资格。只是这需要动用天枢阁的大型机关，动用这个机关，必须要天枢阁主亲手执行。也就是说，每个神殿直接认证的机关师，都是天枢阁主亲手认证的。这可是机关师至高无上的荣誉！”

　　常鸣迟疑片刻，问道：“可是我在外面好像没听说过天枢阁主的名字？”

　　于凯说：“大人，不是我说，这可能是因为您还没到那个位置。您以前只是个高级机关师不是？能让天枢阁主看中，亲手认证资格的，等级会低？近百年来，天枢阁主都没有认证过一个机关师……您知道他上次认证的是谁吗？”

　　常鸣摇头。

　　“苍无穷！”

　　苍无穷的名字，常鸣再孤陋寡闻也是听说过的。

　　上一个天创师，也是大陆最后一个天创师！

　　于凯喜孜孜地给常鸣戴上最后一枚徽章，正了正它的位置，说：“这事要是传出去，整个天穹大陆的顶级机关师都会震动的！”

　　常鸣若有所思，没有说话。

　　……

　　那人送来的果然是天枢亲手颁布的机关大宗师认证书。

　　它由一个卷轴和一个徽章组成。卷轴上有着天枢的亲手签章，神纹为底，绝对不可能仿冒。

　　常鸣的手刚刚放到卷轴上，一股光芒从上面发出来，突然笼罩了他的全身。

　　常鸣只觉得全身上下暖洋洋的，极为舒适。光芒和感觉同时消失时，他感觉到自己的精神力又往上涨了一丝。

　　他非常惊奇，这种感觉，就像是一次简短又干净的洗礼，不带一丝杂质。

　　那人笑着拱手：“恭喜大人，从现在开始，您就是个机关大宗师了！虽然仪式比较简陋，但该有的还是有，机关洗礼已经完成，我可以回去覆命了。”

　　常鸣向他道谢，这才从于凯嘴里知道，机关大宗师认证时，都会有一种特殊的仪器对他们进行一次扫描与洗礼。记录他们信息的同时，也能帮他们提升一下自己的精神力，算是对考核通过的奖励吧。

　　这效果当然不如正规的神殿洗礼，更远不如神光灌注，但关键是干净无害。常鸣可以理解，机关洗礼太普遍了，又是在神殿以外的范围进行，一个不小心，引起机关师们的疑心就不好了。

　　直接被天枢阁授予机关大宗师资格，省去了常鸣的一个大麻烦，他可以不用再去万象城神堂了。

　　他想了想，对于凯说：“你就留在这里，我还有点事情，要出去一趟。”

　　于凯连忙说：“我是大人的侍从，大人去哪里，我就……”

　　话音未落，常鸣抬手阻止了他，说：“不用，一些私事，我想单独行动。”

　　常鸣说得干脆，于凯当然不可能再纠缠。他只好答应下来，回去了临水殿休息。

　　常鸣知道自己一走，他肯定会去找于孟汇报。不过他什么也没说，抬手一招，一辆神殿机关车疾驰而来，很快，他就离开了万象山。

　　他直接到了叶宅，在门上点了几下，大门应声而开。

　　上次那个古怪的门房消失后，叶平周再没有招募新的门房，任由这里空着。这相当于他正式进入了闭关的过程，任何外人不得进入打扰。至于“内人”嘛，当然都是知道怎么进门的。

　　叶平周正在一个空房间的正中央，盘膝坐在一个草蒲团上，闭目冥想。

　　他是空间技师，跟普通机关师的工作方式有些不同，比任何人都更需要保持清醒冷静的头脑。所以，他每天有固定的冥想时段，根据他自身的状态，持续时间各有不同。

　　常鸣没有打扰他，而是在旁边坐下。

　　一安静下来，各种各样的念头立刻纷至沓来，充塞他的脑海中。

　　对以前那个世界的感情与回忆、对这个世界的探索与认知、对永恒纪元机关的破解与认识、对天穹纪元机关术的学习与了解……

　　所有的这些东西，化成了大量的记忆碎片，乱七八糟地飞舞在他的脑海里，仿佛一团混乱，又仿佛要形成新的秩序。

　　跟天枢交谈的过程中，常鸣若有所悟，就变成了这个样子。

　　事实上，天枢对他说的话，只有一句点醒了他。

　　机关术的核心基础是什么？是各式各样的配件、机关与机关群？是精神力？是神纹？

　　不，不是，它们的基础，是这个世界！

　　为什么永恒纪元的机关和天穹纪元的机关看似截然不同，其实拥有着大致相同的体系？为什么它们跟自己以前所处的另一个世界，还有着这么多共通之处？

　　原因很简单，天穹纪元和永恒纪元所处的，本来就是同一个世界。就算大陆形态变化了，各种规则也还是一致的。在同样的规则之下，发展出来的机关术，当然会极度相似。

　　而常鸣以前所在的那个世界，在某些地方也与天穹大陆一样，两边的科技发展相似，也是基于同样的原理。

　　所以，对于机关术来说，最重要的远不是表相的这些东西，则是隐藏在背后的，最根本的“规则”！

　　这些道理常鸣以前并非完全没有想到过，但沉浸在各种各样神奇新颖的机关以及使用技巧里，他仅仅只是想到了，并没有真正地意识到。

　　而天枢一语提醒，他如梦初醒，仿佛突然间站到了另一个层面上，用全新的目光“俯视”下面的所有问题！

　　他学的东西太杂太多，这是好事也是坏事。好事是学不厌多，这样能够极大地增加他的见识，让他从各种不同的角度想问题。但太多的精彩也会蒙蔽他的心灵，让他过于追求表相，而忽略实质。

　　实际上，现在的常鸣虽然有所领悟，但是想要把一时的灵光化成真正的理解，还远远没到那时候。

　　所以，从那个时候开始，他的脑海里，就充斥了各种各样的碎片。他甚至什么也没有去想，只是思绪放空，以一个旁观者的身份检视这些碎片，试图发现它后面的东西。

　　过了好久，常鸣再次回神，正好看见叶平周在对面凝视着他，眼中充满关切。

　　常鸣与他对视，突然间心里觉得有些温暖。

　　沉浸在自己的思绪中时，时间就过得异常之快，现在暮色沉沉，一整天就在常鸣的思考中过去了。

　　叶平周坐在他不远处，距离、角度都跟昨天的天枢非常类似，但常鸣的感觉却跟昨天完全两样。

　　坦白地说，天枢是他在神殿里见过的，少有的几个拥有独立意志，可以交往的人之一。但是面对天枢时，常鸣心里仍然充满警惕与失望。

　　尽管他对机关充满热忱，这热情能让他付出重大代价，取代很多其他东西，但是他毕竟是个黄金祭司。他对机关神的崇敬几乎是一种本能。这种崇敬会表现在方方面面，譬如对神殿挖掘永恒纪元机关的辩解……

　　所以，常鸣跟他交流时，总会不由自主地感到隔阂，很多话在心里翻滚许多遍，也不会说出来。

　　叶平周看他醒来，关切地问道：“你没事吧？怎么突然过来了？”


第886章 二次降神

　　常鸣亲近地笑了笑，摇头说：“不，我没事……感觉挺好的。”

　　叶平周松了口气：“你进去神殿之后，我们就照应不到了，心里有点担心。嗯，没事就好，没事就好！”

　　所谓的“我们”，除了叶平周和陆浅雪以外，还包括了其他一些地创师。上次宗师评核，常鸣给他们留下了深刻的印象，后来也不时问起来。常鸣听叶平周转述，心里很感激。

　　叶平周接着又问道：“你突然过来，有事情吗？”

　　常鸣犹豫片刻，问道：“叶叔，你现在能联系到浅雪姐，让她赶紧过来吗？”

　　常鸣做事一向有分寸，叶平周什么多余的也没问，点头说：“能，我现在就去联系她！”转过身，他还开了句玩笑，“我跟浅雪平辈论交，你叫她浅雪姐，叫我叶叔，嘿，我现在也是她的长辈了！”

　　常鸣跟着笑了起来。从神殿出来，看见叶平周，他突然莫明感到亲切，心里暖暖的。

　　地创师没事不得离开中央坤州，现在陆浅雪也在万象城。只是常鸣在这里的时候一直匆匆忙忙，还没来得及去她家，只能通过叶平周联系。

　　陆浅雪来得很快，叶平周联系没多久，她就出现在常鸣面前，一见他，二话不说，拉着他上下打量。

　　常鸣任她打量，心中暖意更重。这段时间在神殿的积累起来的某些负面情绪，就在这两个地创师亲友的关怀下，逐渐淡去消失了。

　　陆浅雪重重点头说：“嗯，身体没问题，精神也不错。好，很好！”

　　她这才问道：“找我们这么急，有什么事吗？”

　　陆浅雪仍然穿着她的机关师制服，衣服上还有一些漆斑胶点，显然叶平周联系她的时候，她正在工作中，一听到常鸣召唤，放下手上的工作就来了。

　　常鸣说：“对，是有些事情，想跟你们俩说一下。”

　　他手一抬，神纹在空气中发生作用，顿时形成了一个完全隔绝周围的小空间，仅仅只容纳他自己跟陆浅雪叶平周两个人。

　　陆叶二人目露惊色，不过什么也没说。

　　跟着，常鸣把自己进去神殿之后的大致情况跟两人交待了一下。

　　两人越听眼睛睁得越大，满脸都是惊奇。常鸣的话刚说完，陆浅雪就忍不住赞道：“太惊人了，你进去神殿也就一个月不到的时间吧？竟然发生了这么多事情！”

　　叶平周跟着皱起眉头，说，“神殿的洗礼和神光灌注我都听说过，他们一直把这个当作最高赏赐，用来吸引祭司们发奋图强，努力为神殿做出贡献。真没想到，它们竟然还有这种副作用！”

　　陆叶二人对视一眼，不知道想到了什么，满脸凝重。陆浅雪再次打量常鸣，问道：“你没事吧？”

　　常鸣说：“我没事，只要意志力够坚定，神光灌注且不说，洗礼是可能失效的。不过为了保险起见，我教你们俩几个手段，有备无患。这几个手段你们也可以斟酌着教给其他人。”

　　不知什么时候，常鸣已经到了可以教导陆叶二人机关技巧的时候，但这时三人都没觉得有任何不对劲的地方。

　　常鸣教给他们的是冯家内楼的技巧，是他从四十九种方法里选择出来的最能屏蔽神殿洗脑的方法。陆浅雪研究智能机关，对精神力素有研究，她略微使用了一下就发现了其中原理，微微惊道：“这法子好厉害！看着很简单，但太巧妙太深入了，是你自己想出来的？”

　　常鸣摇头：“不是，只是学来的。”

　　他把自己跟冯家的关系从头到尾地说了一遍，这里面有些事情叶平周是知道的，陆浅雪当时不在，倒是没那么清楚。

　　常鸣讲完冯家和连照晖的事，跟着还说到蓝翔技校。这又是陆浅雪比较清楚，而叶平周完全不知道的事情了。只是蓝翔技校后面的发展，就连陆浅雪也大为惊奇。

　　不过，从常鸣的这些话里，陆浅雪听出了一丝不对。她打断常鸣，问道：“你这是什么意思？交待后事呢？”

　　常鸣偏了偏头，笑道：“从某个角度来说也算是吧？接下来一段时间，我可能要离开一阵子，这些事情必须有人知道才比较好。虽然二位地位高，又有自己的工作要研究，但我想来想去，除了你们的话，我也没人可以托付了。”

　　陆浅雪追问道：“离开？去哪儿？”

　　常鸣说：“这件事还没确定，不过可以保证，不是坏事。”

　　陆浅雪点了点头，回答得非常爽快：“行，你一向拿得住，不是坏事就好。放心，你不在，这些事情我帮你抗着！”

　　叶平周也笑了起来：“嗯，算我一份。两个地创师都不能解决的麻烦，那乱子可就大喽！”

　　常鸣一开始就知道他们肯定会答应，但到这个时候，还是觉得心中温暖。

　　他又补充交待了一些事情，把自己从红榴基地得到的生命魂核分给了陆浅雪一半。这些魂核由低级到高级，一共有几套，正好配合陆浅雪的研究进度。

　　陆浅雪见了，眼睛先是一亮，跟着又摇头苦笑起来：“又吩咐活给我做，又给我这么大的诱惑，常鸣，你这是逼着我学会分身术啊！”

　　常鸣哈哈大笑，也只有在这些人面前，他才会拥有跟在神殿时完全不同的轻松感！

　　一夜过去，该交待的事情都交待得差不多了，常鸣站起身来，怀念地看了两人一眼。他正色道：“接下来，就麻烦你们二位了！”

　　陆浅雪嘲笑他说：“婆婆妈妈的，不像个男人，有什么事情，你放心去做！”

　　叶平周跟在旁边点头，常鸣又是一笑，转身离开了叶宅。

　　……

　　常鸣回到了万象山机关神殿，于凯一直等在临水殿，看他回来，马上迎了上来，试探着笑道：“常大人看上去心情不错？”

　　常鸣满脸轻松笑容，点头说：“嗯，蒙天枢阁主指点，我有了些收获。跟朋友交流了一番，思路差不多理清了，心情的确挺好。”

　　常鸣出了机关神殿，去见了谁，什么身份，神殿肯定一早就得到了回报，常鸣根本不需要多说。

　　于凯笑道：“常大人正是天纵英才，年纪轻轻就能跟两位地创师平等交流……”

　　常鸣回头看他一眼，于凯若无其事地说，“只是神殿有些东西，最好不要拿到外面去说，不太好。”

　　常鸣微微一笑，转回头去，说：“嗯，我知道的。”

　　他回去漱洗了一下，于凯以为他又要出门，没想常鸣这天一步也没踏出临水殿。不过这也正常，他给自己安排的三件事里，最关键的还是安定洗礼灌注后精神力这一项。前面忙了两天，现在能沉下心去做，只表示他沉稳。

　　第二天就是第二次降神仪式的正日子了，一大早，于凯敲响常鸣的卧室房门，发现他已经穿戴得整整齐齐，完全准备好了。

　　一见于凯进来，常鸣就笑着说：“走吧！”

　　于凯隐隐觉得他从天枢阁出来后，就跟之前似乎有些不同，但具体哪里不同，也说不上来。

　　神銮已经守在门口，展翔正准备进殿迎接，常鸣就走出来。展翔笑道：“短短三天内，连迎两次降神，上神对大人的重视，可真是前所未有！”

　　常鸣只是一笑，没有回话。他上了神銮，神銮升起时，他似乎隐约听见了神殿各处传来的骚动。

　　正如展翔所说，三天内两次降神，的确极为罕见。很多人都惊疑不定，难道神殿要出什么大事了？

　　这一次，常鸣坐在神銮里时，眼睛一次也没有向外看过，展翔像上次一样拱着手飘浮在神銮旁边，倒是多看了他几眼。

　　七贤殿上方已经打开了星图，光柱笼罩而下。这一次，常鸣的脸色丝毫未变，顺利穿了过去。

　　七贤殿依旧被清空，神銮停在红毯前，常鸣熟门熟路地走了进去。于凯只是个侍从，没资格进殿，被留在了外面。

　　正殿里，祭坛已经摆起，于孟正独自一人跪在祭坛前，默祷着什么。过了一会儿，圣旗和司元白前后到达，三人一句话也没说，相互点了一下头，降神仪式由此开始。

　　前后过程跟上次差不多，只是这一次，光影出现的速度比上次快多了。

　　出现的还是静水的声音，等几个人向他行礼后，他开门见山地发问：“三次洗礼一次灌注，全部完成了吧？”

　　于孟欣喜地说：“回上神，已经全部完成了，过程非常顺利，尤其是神光灌注，我从来没有看见过有人如此轻松地渡过！”

　　静水听得非常认真，听完后，他也点了点头，说：“如此甚好。司祭司，你上次的提议，我们这边已经讨论过了。你说得很有道理，既然神恩仪式已经全部完成，那就照你说的去做吧。”

　　他的声音在空旷的七贤殿主殿里轰然响起，在四壁来回激荡：“白银祭司常鸣，为白金通神之体，天生与神契合。今完成全套神恩仪式，身心皆奉献给上神。现特任命常鸣为神殿巡查使，代为巡查天穹大陆脉络动向，洗淬身心，为期三年。三年后，进入神殿，参与神子选拔！”

　　果然，对常鸣的任命，正跟司元白之前说的一模一样！但最后的那个结果，是司元白完全没提到的。

　　于孟脸上略有惊色，圣旗更是震惊。他站前一步，问道：“静水上神，神子选拔是怎么回事？以前从来没有过的！”

　　静水冷漠地说：“以前没有，不代表永远没有。神域决定改革神子制度，以后的神子，未必是从人界出身的通神之体，也有可能是上神亲自降临——”

　　他如同实质的目光扫过全殿：“你们应该高兴，这代表上神对人界的重视！”


第887章 三年之约

　　静水的话说得很硬，言下之意是不需要他们多问。但圣旗还是执着地问道：“静水上神，神域跟人界隔得太远，常鸣对它完全不了解。他将来的对手可能是谁，您不说清楚一点，他怎么知道如何应战？”

　　他这话满满是为了常鸣在打算的样子，但谁都知道，真意并非如此。

　　神域要改变神子缔选的方式，直接就会影响到圣旗现在以及将来的地位。

　　他是以白金之体的特殊体质成为神子的，这让他在神殿有了独特的位置，将来卸任去了神域，也一样会有自己的位置。

　　但如果这个出身不稳，就代表着位置不稳，他毕竟来自人界，将来他真的能在神域立足吗？

　　想到这个，圣旗再也顾不得上神的权威，忍不住直接出言质疑。

　　静水沉吟片刻，终于还是说了：“参加神子选拔的，除了白金通神之体，还会有一部分被选出来的下阶机关神。”

　　下阶机关神！也就是说，常鸣三年之后，要跟下阶机关神面对面战斗？！

　　这下，就连于孟也忍不住动容，圣旗更是直言问道：“静水上神，我觉得这样不妥！下阶机关神的力量超过了地创师，几乎与天创师等同。常鸣现在刚刚通过机关大宗师的考核，三年后不可能到达那个水平！”

　　他难得这么激动，静水却用一句冰冷的话终结了他：“水平不够，那就死。你知道神域的规矩的。神子选拔，不计生死。如果真的能力不行，那就死在比武场上好了。能死在机关神手下，也是人类的幸运！”

　　他一挥手，不耐烦地说：“毋庸多言，这事已经定下来了！”

　　他直视常鸣，冷冷地说：“总之，记住了，你只有三年时间！”

　　也不知是天生从容，还是压根就没搞清楚机关神有多强大。这时候的常鸣仍然维持着原先的从容不迫，甚至还带着一丝笑意。他举起一只手，像个向老师提问的乖乖学生一样，问道：“静水上神，我有一个申请。”

　　静水眉头一皱，冷然道：“什么申请？”

　　常鸣说：“前两天我去神殿的天枢阁了一趟，跟天枢阁主有了一番交流。”

　　静水微微惊讶，话语里竟流露出一丝怀念：“天枢？说起来，我已经很久没有见过天枢了，他还好？”

　　咦？听上去这位中阶机关神跟天枢的私交好像还不错？

　　常鸣更笃定了一点，微笑说：“嗯，感觉挺不错的。天枢阁主给了我一些指点，让我对天枢阁有了很深的向往。我想在离开神殿，去天穹大陆巡查之前，到天枢阁修行一段时间，学习一下里面的机关术。”

　　静水凝视着他，突然问道：“你这话……是说你打算未来成为一个天枢？”

　　常鸣说：“天枢要付出的代价太大了，我恐怕现在还承受不了。不过我对机关术，的确很有一些向往。”

　　静水沉默片刻，说：“你连要什么代价都知道了，看来天枢对你很有好感嘛。也罢，要去巡查天穹大陆脉络，你的确需要一些本事傍身。你想在天枢阁呆多久？”

　　常鸣早就已经打算好了，这时毫不犹豫地说：“大概一年。”

　　静水顿了一顿，说：“神子选拔在三年之后，你要用其中一年留在天枢阁，那也随你。反正三年之后的事已经定了，不可改变！”

　　说着，他手上一道光芒电射而出，直落司元白手上。他冷喝道：“一年时间，我们还等得起。司大人，常鸣即将执行的任务是你提出来的，也由你负责向他解释！”

　　司元白低下头，看看手上的薄简，微微一笑，点了点头。

　　静水抬起下巴，斥道：“圣旗，常鸣，上神说话的时候，难道你们可以随意插言吗？”

　　圣旗皱了皱眉，低声说：“不行。”

　　静水冷冷地说：“没错，打断上神的话，在上神面前大放厥词！接受属于你们的惩罚吧！”

　　他轻弹手指，两道紫色的闪电突然间从天而降，劈中圣旗和常鸣的身体，紫色的电火花在他们身周环绕，两人同时剧烈颤抖起来。

　　静水满意地一笑，身形消失在尖底盆上。

　　常鸣感觉到一股强烈的冲击，直接针对他的灵魂结构的冲击！这股力量直接接触大脑，瞬间形成大量的纹路，包裹住他的灵魂结构。接着，它化成无数的尖刺，密密向他的灵魂结构发起攒刺。每一刺，都带着电击一样的痛楚。

　　一瞬间，他就有点站不住了，身体像个虾米一样弯曲下去。

　　旁边的圣旗也没比他好多少，他的身体周围同样有紫电流转，让他的脸不停被疼痛扭曲，变得极为诡异。他咬着牙，告诫常鸣说：“常鸣，你得感激上神！你刚才犯了渎神之罪，多亏上神直接给你惩罚，不然——你就要被神殿处置了！”他深吸一口气，汗珠从额角沁出，急促地说，“上神开恩，这紫电之刑只会维持一个小时，不会让我们受到致命伤害，我们就慢慢受着吧！”

　　常鸣心里微微冷笑，嘴上却说了声：“是。”

　　司元白看他们一眼，手指一弹，一道金光落在常鸣手上，正是之前静水给他的那张机关薄简，里面有着常鸣一年后巡查的具体任务。

　　他转身飘然而去，只丢下一句话：“具体信息都在里面了，反正你马上也要去天枢阁，不懂的就在天枢阁里查吧。”

　　机关神明明安排他给常鸣做解释，但他倒干脆，把原资料甩给常鸣，拍拍屁股就走。

　　常鸣低头看着手心里的金色薄片，全身汗如浆下，表情却并不难过。

　　圣旗没看见他的表情，只看见他微微痉挛的身体，勉强张嘴道：“你知道自己的灵魂结构吧？别闲着，把精神力贯注进自己的灵魂结构里，好好体会这种感觉！这种攻击是神域常见的手段，将来你很有可能会遇到！”

　　常鸣没想到圣旗会这样指导自己，不过转念一想也想到了，圣旗虽然是神子，但这事跟他的切身利益关系太大，他心里极度不安，自然而然地把同为白金之体、即将参加神子选拔的常鸣当成了天然的盟友。

　　事实上，常鸣对灵魂结构的理解远超圣旗的想像，他现在只是让自己看上去比较糟糕而已，实际情况比圣旗看到的好多了。

　　一小时后，圣旗终于缓过气来，他仍然保持着表面上的矜持，双腿却已经开始打颤。他手一挥，两把椅子凭空出现在两人面前，圣旗一屁股坐下去，明显像是松了口气的样了，对常鸣示意道：“你也坐。”

　　这样子，明显是有话要跟常鸣说。

　　不过他没有马上开口，望着远方，凝思了很久才缓缓道：“下阶机关神的力量远超你的想像，如果这三年里，你只有做到两点，才有获胜的可能。”

　　他伸出两根手指，弯下其中一根，说：“第一，精神力升级到四级乙等，拥有领域。下阶机关神有一半都拥有领域，能参加神子选拔的，肯定不会差了。你如果没有领域，只有被秒杀的份儿。第二，唯一能够对抗领域的，只有神纹。你如果能掌握十种以上的次级神纹，把它们运用自如，再配合领域，或者有获胜的可能！”

　　他从来没有像现在这么严厉过，直视着常鸣，轻而坚决地说：“不，这场选拔，你必须赢！你也听见静水上神说了，输就是死，机关神们绝对不会留你性命的！”

　　他说得斩钉截铁，常鸣沉默半晌，点了点头，突然笑了起来：“是，为了我的小命，我也会拼命的。”

　　到现在他还能笑出来，圣旗不知道应该说他神经粗大，还是称赞他的从容淡定。他叹了口气，又沉思了很久，终于站了起来，说：“天枢阁尊神楼有一些关于神域的资料，你到时候可以看一看，有什么不明白的，随时可以来问我！”

　　说着，他离开了七贤殿，背影中带着少许沉重。常鸣看着他的背影，沉吟道，三年之后，四级乙等，拥有领域，在神域与下阶机关神一战？

　　他的眼中突然间燃起了战意！

　　……

　　接下来一年，常鸣果然如他所说，在天枢阁呆了足足一年。

　　以他的权限，可以无限制停留在里面，可以查阅天枢阁里的所有资料，只是不能复制并带出去，也不能带人进来而已。

　　天枢对他的停留表示了十二万分的欢迎，也给他提供了最优越的环境。

　　天枢阁里有专门给祭司管事安排的住处，天枢也给他安排了一间，以供休息，还安排了人定时给他送饭，好让他不至于废寝忘食地饿死。还特别嘱咐，让人不要去打扰他，让他安静地沉思、学习。

　　即使如此，常鸣也很少休息。

　　天枢阁五殿十二楼，包含的知识森罗万象，几乎囊括了机关术的每一个方面。它们绝大多数来自于永恒纪元，架构起了一个与现代机关术完全不同的体系。不过常鸣发现，里面的内容的深入程度，远不如他曾经经历过的几处遗迹，更别提机关天书这样的顶级产品。

　　不过常鸣要的也不是更深入的学习。

　　很多时候，他只是徜徉在资料架中，望着架子上摆放的文件和机关组件发呆。与他安静的动作相对应的是，他的大脑正在疯狂地运转。

　　他以前所学习到的东西化成了无数的碎片，正在重新组合、完善，形成新的体系！


第888章 同行者？

　　这不是个容易的过程，因为常鸣并不是无所不知，他原来学习的东西够多的了，但还是有很多空白地方。他一边回忆，一边学习天枢阁里存着的知识，一边进行新的推算。一棵大树从他心开始发芽生根，长出一根一根的枝枝桠，逐渐繁茂起来。

　　这一年里，他没去看司元白留给他的机关书简，全身心地沉浸在自我的提升。

　　至于静水说的神选拔，他似乎完全没放在心上，甚至没照着圣旗说的，去尊神楼查资料。不过本来也是，神选拔考察的就是个人实力，他现在正是从基础开始，重塑自己，提升个人实力！

　　这一年里，他呆在天枢阁，一步也没走出去。他知道偶尔会有人过来在门外看他，他完全没有在意。

　　外面的事情他已经交待给陆浅雪和平周两人了。蓝翔技校有金晓坐镇，正在顺利运转。如果出现连他们也解决不了问题，常鸣也不会有什么办法。

　　时间过得飞快，仿佛就在转眼之间，一年过去了！

　　……

　　这一年里，天穹大陆一切运转如常。有些事情在神殿察觉不到的地方缓慢发生，但还没有上升到能让神殿留意的地步。

　　这一天，天枢阁里，天枢正在召集几名属下，召开例行会议。以他的地位，当然不会亲自管理天枢阁的日常事务，这些事情，都是他的名手下分别管理的。他们只需要定期向天枢汇报，好让他掌握动向。

　　天枢半闭着眼睛。看似漫不经心地听着手下说话，那样，更像是在闭目养神。

　　但他手下的白银祭司可一刻也不敢放松，天枢记忆力惊人，你随便说过的一句话他都记得清清楚楚，任何人都不敢在他面前犯错。

　　他正条理分明地讲着，突然天枢抬起一只手，止住了他。

　　白银祭司迅速卡壳。闭上了嘴。

　　天枢睁眼抬头，看向天枢阁某处，半晌后，他的唇边突然绽出一抹欣喜的笑容，站起身来，不容置疑地说：“今天到此为止，你们下去吧。”

　　白银祭司一愣。他要汇报的内容还没到一半。不过天枢既然已经下了命令，他们绝不会违逆。名白银祭司立刻一个接一个地站起来，安静快速地走了出去。

　　天枢重新闭上眼睛，座位下面突然绽放出一道金色的流光，下一刻，一个影出现在天枢阁另一面。正好就在常鸣的面前。

　　天枢才要开口说话，就是一愣。在他眼前，常鸣有了一些说不出来的变化。他现在只是站在那里，就有了一股不可忽视的存在感，毫无侵略性。圆融一体，让人只觉得如沐春风。格外愉快。

　　天枢表情一喜，笑道：“你有了新突破！”

　　常鸣笑着点头：“嗯，有了一些。不过都是些理论上的想法，接下来两年，正好到处走走，验证一下！”

　　天枢连连点头：“很好，你说得对，是应该这样做。唉，也是你幸运，我年轻时就没有这样的机会……”他头一低，看见常鸣手上的金色薄片，问道，“那是……神域来的传信简？是你这次的任命书吗？”

　　常鸣说：“是，我还没来得及看呢，这东西怎么用来着？”

　　天枢说：“神域是一个普及了精神力应用的地方，你只需要把精神力灌注进去，里面的内容就会投射到你的意识里。”

　　常鸣照办，果然，一束信息直接进入了他的大脑。

　　薄简里的内容分两方面，第一方面，介绍了天穹大陆的情况，常鸣终于知道了所谓的“脉络”指的是什么。第二方面，告诉他这两年要做什么。信息一投射过来，常鸣马上就明白了。

　　一了解到这些信息，他的表情就变得凝重起来。他完全没想到，天穹大陆竟然是这样的一种情况。他这次的任务，看上去还相当重要！

　　他正在思索，天枢的声音打断了他的思路：“我听说，两年后，你就要去神域参加神选拔了？”

　　天枢也是黄金祭司，知道这一点也不奇怪。常鸣点头说：“是的。”

　　天枢打量着常鸣，严肃地说：“这可不是开玩笑的事情。人类把地创师视为力量的顶点，他们根本不知道，就算是地创师，除了最顶级的那两个，其他人跟下阶机关神打个照面就得败。就算最顶级的那两个，遇上下阶机关神里比较强的那一批，也没什么获胜的希望……”他叹了口气，接着道，“最关键的是，机关神下手无情，对同族都是如此，更何况是个人类。败，就是死！”

　　常鸣沉思片刻，认真地说：“天枢阁主，谢谢你的叮嘱。但是现在事情的主动权不在我手上。神域已经做出了这样的决定，我只能服从，不是吗？”

　　天枢沉默下来，片刻后才说：“是，神域这是想……”

　　他没有继续说下去，常鸣也没有多问。他只是自信地一笑，说：“既然败就是死，那就胜利好了！”

　　天枢猛地抬头直视着他，过了好一会儿才叹了口气，苦笑道：“年轻，就是好啊……”

　　他并不真的期待常鸣一定能获胜，但能够拥有现在这样的勇气，也足以让他羡慕了！

　　天枢是以投影出现在常鸣面前的，他心神一波动，影就是一阵剧烈的摇晃。他最后消失前丢下一句话，说：“离开前，你去尊神楼第三层第五个书架上，把最上面那本书取下来。这本书准你带出天枢阁。这两年，你就好好看看那本书，了解一下神域的情况吧！”

　　他的身形消失在原地，临走时还摆了摆手。示意常鸣不需要再来跟他道别。

　　自从跟天枢见面以来，这个异常年长的黄金祭司就一直对他非常友善。这是出于对同样有自由意志的机关师的钟爱。闪耀着机关师独有的光芒。虽然这光芒不免被机关神的阴影遮掩，但依然不可忽视。

　　常鸣对着他背影消失的地方深鞠一躬，表示的不仅是对天枢的感谢，也是对机关师这整个群体的尊敬。

　　他去尊神阁取来了那本书，那是一个厚厚的笔记本，由好几个人的手书拼在一起，共同组成了神域见闻。

　　常鸣只是略翻了一翻，就把它放进自己的口袋。

　　天枢阁门口。展翔正在等他，带来了于孟等人的话。于孟让他不用再去道别什么的，有话两年以后再说。并且祝他这两年一路顺风，将来在神域一展白金之体之威。

　　常鸣只是笑笑，没有说话。于孟这话听着挺冠冕堂皇，常鸣却从间听出了漠然。看来，于孟一点儿也没期待他在两年后的战斗里获胜。现在就已经开始想要任他自生自灭了。

　　这也无所谓，他自有他的计划。他要为之拼搏的，可不是神殿的荣誉什么的，而是他自己的这条小命，以及机关神的命！

　　他甚至没有回临水殿一趟，直接就走出了神殿。白银祭司的徽章等物都是带在身上的。不需要回去去取。

　　他一步步走下万象山，每走一步，身上仿佛都有一块大石卸下。当他到达万象山底部，回头去看山上的神殿时，一阵莫明的轻松感突然席卷了他的身心。

　　在神殿时。必须要步步小心，惟恐暴露真心。现在。至少这两年内，他算是解脱了！

　　常鸣回到万象城宅，这一年里，他把所有的其他事情都托付给了两位长辈，现在也该是回来道谢的时候了。

　　他走到宅门口，正准备用平周教他的手法开门口，大门突然自己打开了。

　　常鸣突然感觉到一阵恍惚，好像回到了第一次来到万象城宅门口时的情景。一个头发苍白、驼背弯腰的老头从门里探出头来，向着他一笑。他上下打量了他一遍，惊奇地说：“不错呀小兄弟，一年不见，就已经四级丙等了？啧啧，还差一线就可以突破关卡，进入乙等领域的境界……咦，让我看看，还是有意压制住不让突破的？小兄弟，你进步得可太快了！”

　　常鸣瞪大眼睛，盯着他看。老头拉开大门，迈着方步走到他面前，笑着说：“怎么，一年不见，不认识了？机关大宗师这么没记性？”

　　常鸣看了看他，又看了看宅的大门，突然间冒出一句话：“你，你不是已经走了吗？”

　　这老头正是一年前，只见了一面就离开的那个神秘的宅门房！

　　一年前，他也就是像这样一眼看出了常鸣的精神力等级，压根儿就不管他是如何精心地掩饰过……常鸣直盯着他，一年前，他是一级丙等；一年后，他一点变化也没有。但一个普通人，绝对不可能活这么久，还能一眼看破他的秘密！

　　老头拍拍自己的腿，嗔怪地说：“人可是长了腿的，能走，就能回来。老头年纪虽大，筋骨还壮实着呢！正好，我想趁着还有精神，到天穹大陆到处去转转，旅行一下。怎么样，小年轻，能不能带老头一程啊？”

　　一个这样神秘的老头，竟然主动要跟常鸣同行？

　　常鸣盯着他，半天没有说话，过了好一会儿，他摇了摇头说：“不行！”


第889章 新的领域者

　　老头似乎完全没想到会得到这样一个回答，他愣了愣，满含兴味地眯起眼睛问道：“为什么不行呀？小年轻不想当老头的保镖？”

　　常鸣冲着他一笑，说：“对，非亲非故，我连你老人家的名字身份都不知道，凭什么给一个陌生老头当保镖啊？”

　　老头一愣，突然哈哈大笑起来，摇头说：“小年轻果然就是没耐心。有什么想问的，你就问啊？你不问，又怪自己什么都不知道，这可不讲道理啊。”

　　常鸣问道：“我问了你就会说？”

　　老头说：“这我可不能保证，我只能说，你不问，肯定是不知道的。”

　　这狡猾的老狐狸！

　　打了一番嘴巴官司，常鸣还是什么也不知道。他偏头想了一会儿，笑了起来：“好啊，我就当你这个保镖了！只是要怎么走，往哪儿走，得由我来定。”

　　老头点头答应：“嗯嗯，随你，随你！不过这样老头可不付钱了哦？”

　　你本来也没打算付钱的吧？

　　常鸣翻了个白眼，指了指里面：“我现在要去跟叔谈话，你一起来不？”他知道这老头力量一定远在他之上，年纪也是他的几十倍，理应用敬语称呼。但不知为何，他就是提不起那个劲儿。

　　老头说：“门房怎么能随便晋见老爷呢？你去你去，我就在这儿守着！”

　　常鸣摇摇头，转身进门。转眼间工夫。他就给自己巡查天穹大陆找了个同伴。

　　这不是没有理由的。近一年来，常鸣偶尔会回想起当初这老头给他的那个神秘礼物。老头让他经历了一个幻境，在那里，他的神触与世界紧密融合，好像他就是那个世界，那个世界就是他。这种感觉跟驾驶天伦系列天翼时的感觉非常相似，但远比那更加圆融。

　　当时他完全不知道这是什么意思，但这一年的后半时间，他却偶尔会想起，每次想起时。都隐隐有一种感悟。他渐渐意识到。老头给他的，是一颗非常重要的种，这颗种在某个时候可能被触发，为他打开一扇崭新的大门。

　　他越来越感觉到这个老头的神秘与强大。很想有机会再见他一次。这次重逢。他脸上不显。心里其实非常兴奋。

　　而且，这个老头给他的感觉与任何人都不一样。他打从心底地觉得他可以信任，就像可以信任自己一样。

　　再加上……常鸣一脚踏进平周的大门。想起神域交付给他的任务。巡查天穹大陆的脉络，这无形让他想起了老头给他的那份礼物。这两者有什么联系？它喻示着什么？

　　所以，常鸣几乎是没有犹豫地答应了老头的请求。

　　平周看见他非常高兴，同时也松了口气。如同家人一样真挚的关怀让常鸣再次感觉到心的温暖。

　　平周大概给他描述了一下这一年的情况，总地来说很安静，没有什么大问题。

　　冯宅曾经派人来过两次，打听常鸣的消息。听说常鸣在神殿闭关，那边有些焦急，但没有催促。

　　冯家给连照晖在石炭城安排了一个大宅，让她带着连家仅余的孩住了下来。连照晖履行了承诺，全力研究冯家人的灵魂结构，取得了一些进展。灵魂结构与智能机关密切相关，陆浅雪知道这件事情之后，也加入了研究。她很欣赏连照晖，甚至还有收她为徒的意思。在陆浅雪的帮助下，进展速度比以前更快了。

　　冯家人答应，冯家的问题解决之后，就帮助连照晖带着孩们一起回去东梧州，重新在故乡定居。

　　蓝翔竞技一切如常，他们现在已经入驻了全部的一级城市与三分之一的二级城市，扩张速度极快。要知道，二级城市足有一级城市的十倍有余，一年内能达到这样的进度，非常惊人！

　　之前，平周曾经想办法把常鸣的话转带给金晓，让金晓注意神殿那边。金晓马上会意，一方面更注重拉拢神殿的人，另一方面越发强调蓝翔竞技的娱乐性，打造成一副纸醉金迷的形象。

　　果然，神殿并非完全没有注意到他们扩张的速度，但并没有加以重视，更没有出手干涉。

　　总地来说，一切都比较顺利，甚至连让平周和陆浅雪亲自出手解决问题的机会也没有。

　　平周讲得很详细，常鸣听完，感激地说：“这一年真是辛苦你们了……”

　　平周笑着摆摆手说：“这不算什么，费不了什么事。而且我也不是光干这个了，这一件，我的收获也不小！”

　　常鸣这才留意到，没错，他又看不出平周的等级了！

　　上次来的时候，他就已经升级到四级丙等，跟平周以及陆浅雪同级。同级之间是可以互相察看等级的。但现在，他即使用精神力刻意观察，也看不出平周的深浅。这只表示，他晋级了，现在是四级乙等的精神力了！

　　常鸣喜道：“恭喜恭喜，叔你拥有领域了！”

　　他没有询问平周的领域能力是什么，这对机关师来说是个忌讳。但是平周主动介绍说：“我的领域名叫【空间禁令】，展开之后，方圆一公里内都是我的控制范围。在这个范围里，所有空间在我的掌握之下。敌人的空间武器全部废止，我可以实现随时随地的瞬间移动……”

　　常鸣听得非常吃惊：“这个领域能力好强大！”

　　平周也略有得色，笑了笑说：“还好吧，我现在刚刚入门，还在摸索。未来等级再高一点，能力再强一点，说不定会更有用。”

　　这可真是个巨大的突破，这样一来，平周就是神殿以外，天穹大陆第三个拥有领域的机关师了。

　　常鸣真心实意地恭喜他，平周略有些失落地摇头：“哪里，我不是第三个。浅雪比我提前了一步晋级，嘿，我就这样被甩出前三名了！”

　　常鸣先是一愣，跟着恍然大悟。平周的年纪比陆浅雪大多了，精神力总量其实是超过她的。但陆浅雪有一个大优势，就是她跟常鸣一起进入机关战场央时，曾经在阳极水的帮助下临时晋级，感受过一次领域的感觉。

　　那一次感受让她有了很多领悟，这些领悟帮她少走了好些弯路，反倒抢在平周前面晋了级。她拥有的领域正是之前感受过的那个。方圆一公里范围内，所有的机关被她注入生命，为她所控制。无疑，这也是一个极其强大的能力。

　　这两人的晋级都跟常鸣有着密切的联系。

　　与常鸣不同，他们的精神力跟自己的研究领域密切相关，研究内容突破时，他们的思绪贯通，会得到一股力量注入。这时，如果恰好到了那个地步，自然就可以晋级。

　　常鸣之前从空间机关船上得到了大量空间数据，把它交给了平周；又送了陆浅雪一套从红榴基地得到的生命魂核，相当于送给她了一套成功的实验样品。得到这些帮助之后，陆两人停滞多年的研究一举突破，同时突破瓶颈，达到了无数人梦寐以求的领域境界！

　　平周开玩笑说：“这都多亏了你啊。用一年的少许精神换这个，我们可是占了大便宜！”

　　常鸣真心实意地说：“这只是一个额外的助力而已，如果不是你们自己的研究已经到那个位置了，这点助力根本起不到什么作用。”

　　平周当然清楚这一点，他自信而骄傲地点头，跟着长长舒了一口气：“有了领域，接下来应该怎么做，我也大致有了个门路。接下来两年，你四处行走，我也应该闭关修行了。”

　　最后他又叮嘱说：“冯家那边的事，你最好还是关注一下。这一年他们虽然没吭气，但其实很有点着急。而且，他们在背后也做了一些事情，算是很有诚意了。”

　　常鸣点头说：“嗯，我现在就去石炭城！”

　　……

　　平周完全没提到老头的事情，好像根本就不知道他回来了一样。

　　常鸣来的时候，他正准备开始新的研究，完全是知道他今天归来，特地抽出时间来跟他谈话的。常鸣一走，他马上就要急着闭关了，常鸣也就没跟他多提。

　　常鸣现在身份特殊，随时可以调用神殿的天翼来往于央坤州各个城市之间——理论上来说，神堂之间的传送阵他也可以用，但石炭城就在万象城旁边，加上前后的寒暄准备时间，走传送阵不会比天翼快多少。所以他也没客气，直接找了一架最高级的天翼，跟老头一起飞到了石炭城。

　　路上，他看着老头笑道：“我总不能一直叫你门房大爷吧？平时应该怎么称呼才好？”

　　老头不在意地说：“名字只是一个代号，其实你直接叫我老头都可以……嗯，叫我海叔吧。”

　　海叔？常鸣搜索自己的大脑，确定从来没听过这个名字。看来果然只是一个代号化名啊……

　　他置之一笑，没有追问，只在嘴上取笑说：“年纪这么大了还让我叫叔，你也挺好意思。”

　　海叔眼睛一瞪，反唇相讥：“没错，我比你大这么多，你叫我海祖宗，我也不会反对的！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。


第890章 紫檀居

　　冯家给连照晖另外安排了住处，陆浅雪这段时间一直呆在那里。叶平周已经告诉了常鸣具体地点，所以他一到石炭城，没打算去冯宅，就准备直接去她们所在的地方。

　　结果天翼刚一落地，就有一个人迎了上来，笑道：“常大人，我们可总算把您给等回来！”

　　这人的衣服上绣着明显的冯家徽章，一看就知道来历。常鸣目光微微一闪，说：“你们的消息还挺灵通啊。”

　　冯家那人笑吟吟地说：“我们只是关心常大人而已。”

　　一辆机关车嗖地一声停在他身后，他抬手邀请道：“常大人请，您是准备直接去连宅是吧？”

　　冯家人的举动有点心急得咄咄逼人，但还算识相，没打算直接把他接去冯家。常鸣也可以理解他们的心情，随意应道：“嗯，走吧。”

　　冯家这人有点面熟，一上车他就从前排转身道：“族长大人本来准备亲自来迎接的，结果被一些事情绊住了。他嘱咐我代为道歉，一会儿他会亲自赶到连宅，与您会面。”

　　常鸣淡淡地说：“知道了。”

　　冯家人对连照晖非常重视，给她安排的大宅不仅占地面积广大，地段也很好，属于石炭城闹中取静的地方。不是七大宗族之一，绝不可能占到这么好的位置。而且，为了照顾连照晖的心情，这里跟冯家主宅隔了一段距离。

　　机关车到了门口，常鸣抬头一看，门匾上写着“紫檀居”三个字。他顿时联想起了紫檀城，这个他在天穹大陆第一个接触到的城市，心里顿时涌起一阵怀念之情。

　　冯家人主动上前去敲了门，大门上一个窗口忽地一声翻开，常鸣马上就是一愣。这个位置，是不是太矮了一点？

　　门洞里露出一张稚嫩的小脸，一个童音稳重地问道：“请问你们找谁？”

　　冯家人讨好地笑道：“我是冯玉船啊，小航，你不记得我了吗？我们俩的名字都有一个舟！”

　　小航警惕地看着他，说：“我记得你，你是坏人家里来的！姐姐说了，没有要紧事，我们不见坏人家里的人！”

　　冯家人转头向常鸣讪笑了两声，又转头说：“这次不一样，是你姐姐的好朋友过来了，也许将来会变成你姐夫哦。很重要的人！”

　　常鸣微一皱眉，低喝道：“不要乱说话！”

　　冯家人立刻捂住自己的嘴：“哦，对，这件事还没确定！”他虽然这样说，但表情明显就是“小年轻害羞了”的样子，笑了笑说，“总之，你跟你姐姐说常大人来了，就对了！”

　　小航警惕地看了常鸣一眼，说：“那你们等着，姐姐说不行，我是不会开门的！”

　　说着，啪的一声，门洞合上，跟着传来啪答啪答的脚步声，逐渐远去。

　　冯家人讪笑道：“连家小姐有点记恨……”

　　常鸣淡淡地说：“她不应该记恨吗？”

　　冯家人自己也知道自家做了什么事。毁家灭仇的大恨，虽然主谋已经伏诛，但冯家也少不了连带责任。按照中央坤州的习惯，连照晖现在有力有势，没有直接把冯家灭族，已经是很客气了！更别提，她现在为之努力的，还是冯家的大事！

　　这个冯家人不好意思地笑了笑，缩到一边去了。

　　没过一会儿，匆忙的脚步声从门内响起，大门呯地一声被打开，连照晖惊喜得发红的脸露了出来：“常大哥，你回来了！”

　　一年多不见，她又变了一些。原先的清新阳光早已不复存在，伤痛冰冷也被时间冲淡，现在的她，更圆融、更温和，眉目间更加深邃，明显比以前成熟多了。

　　常鸣向着她一笑，点头说：“嗯，我回来了。”跟着又向她身后的陆浅雪打了声招呼，“浅雪姐，好久不见，这段时间麻烦你了！”

　　陆浅雪早已不动声色地打量了他全身上下，发现他不仅无恙，还似乎有些提升，哼了一声，说：“说什么麻烦不麻烦的，再这么客气，打你哦！”

　　常鸣笑了起来，跟在两人背后一起走进了紫檀居。

　　门后还有几个小孩子正聚集在一起，好奇地看着常鸣。连照晖一边叫他们过来行礼，一边解释说：“这些孩子现在都跟着我，我把他们按照年龄来分段，大一点的孩子安排他们做点事情，小一点的互相照顾……”她的眼神又是悲悯，又是感慨，“冯家还算不错，帮了我不少忙……”

　　常鸣淡淡地打断她：“这是他们应该做的。”

　　连照晖毫不犹豫地点头：“嗯，我知道！”

　　走进屋子时，他们已经开始进入正题，连照晖在介绍她们当前的研究进度：“冯家有一种机关，据说是从祖上传下来的，它能以投影的方式，帮助人看清灵魂结构。”

　　常鸣点头，这种机关，早在冯家的锁魂术仪式上就见过。

　　连照晖说：“前期工作，我们基本上都是在这个机关的辅助下完成的，但渐渐熟悉起来之后，我跟浅雪姐都已经可以直接用精神力看到灵魂结构了！”

　　她满脸欣喜的笑容，常鸣却注意到了另一件事。

　　浅雪姐？明明之前从叶平周那里听说的还是陆浅雪要收她为徒？

　　在这两人面前没什么可避讳的，他直接就问出来了。陆浅雪嗔怪地看了连照晖一眼，连照晖脸颊微红，不好意思地说：“很感谢浅雪姐厚爱，但是我已经有师父了……”

　　她的确有个师父，还是冯家的人。要不是冯刚文收她为徒，把她带到中央坤州，连家也不会遭到那种灭族大祸。常鸣也没想到，这件事之后，她还愿意认冯刚文当师父。

　　连照晖轻轻地叹了口气：“不管怎么说，师父对我还是很好很真心的。所以……就这样吧。”

　　冯刚文是真的很疼爱这个徒弟，常鸣也曾经亲眼看见过。想到当时的情景，他默然点头，没有多说什么。只是连照晖就算口头上认他作师父，感情上还是不可能恢复如初了。

　　连照晖感激地向着陆浅雪一笑，说：“还好浅雪姐不见怪，认了我这个妹妹。”

　　陆浅雪笑着打破了略有些僵凝的气氛，说：“其实说起来，你现在也是四级丙等的精神力了，我们俩差不了多远，当姐妹还是比当师徒合适多了！”

　　她这话只是圆场。连照晖在锁魂术仪式上因祸得福，精神力提升到四级丙等，还超过了当时的常鸣。但相应的，她毕竟年轻，在机关术上的造诣差了陆浅雪十万八千里。陆浅雪认了这个妹妹，是真心喜欢她，当然也跟两人的研究领域类似有很大的关系。

　　闲话休叙，这时三人已经到了紫檀居后院的工作室——说起来，第一次上门就直奔工作室的，也只有这些沉迷工作的机关师了。

　　两人的资料摆了一桌子，连照晖介绍道：“我们现在正在逐项分析冯家人的灵魂结构，找出其中规律。你上次说的那种是最理想的情况，其余的，我们在考虑是不是先从单一结构开始着手。”

　　冯家人的灵魂结构天生就有问题。

　　一般来说，一个人的灵魂结构虽然可以分解成不同的次级结构，这些次级结构各有各的作用，但还是有一个主体把它们撑起来。就像人类的身体，肢体内脏五官各有各的功能，但还有肉体脊椎血管神经等等把它们联系在一起。

　　而冯家人的灵魂结构，各方面的次级结构都不缺，但各自为政，没有一个独立的支撑！

　　很多冯家的孩子因为这个缘故幼年夭折，另一部分开始修习精神力之后，利用特殊方法把灵魂结构强行“粘连”在一起。这样能让他们正常活下来，但是由于要分神去做其他事情，精神力的升级就慢了。

　　常鸣之前提出的建议是利用冯家天生的这个特征，把灵魂结构原有的固定结构转化成灵活结构，让灵魂结构实现“自由变形”。这是一个惊人的创意。如果能够实现，冯家人的这个先天缺陷很有可能转化成最大的优势。所以冯来贵拼死也要跟连照晖消除仇恨，要跟常鸣他们联系在一起。因为这才是冯家人从深渊爬起来的最大可能。

　　常鸣的这个设想好归好，实现起来很困难。灵活结构也是需要一根主轴的。这根主轴怎么安排，怎么实现，首先需要对其他次级结构有很深的了解。

　　连照晖她们前期做的就是这些工作，现在，她们已经得出了大量关于次级结构的数据，摆出来可以堆满一个储藏室。但越是研究，她们越觉得完全的灵活结构太难，所以连照晖现在提出了一个替代办法。

　　常鸣伸出一根手指，说：“给我一个晚上，我来看看这些资料，我们明天再讨论。”

　　神殿给了他很大的权限，没有硬性要求他一定要什么时候离开中央坤州，只要求他两年后把报告交上来就行了。但常鸣自知时间有限，这件事需要尽快完成才行。

　　连照晖和陆浅雪对视一眼，前者担心地问：“一晚上够了吗？”

　　常鸣笑了起来：“你放心，绰绰有余！”


第891章 一夜之功

　　连照晖和陆浅雪一离开，常鸣就召出了机关工厂。

　　四十八倍时间，足够他看完这些资料好几遍了。但他没打算亲自动手，把数据带进机关工厂之后，直截了当地下了命令：“二智，你把这些资料整理出来吧。”

　　厚厚的纸质资料无风自动，像是有一只无形的手在翻动着它们一样，一页页疾翻而过。每一个页面上都没有停留，刚刚翻开就被合上。这些资料上的数据如果让一个人类来处理，即使是高阶的机关师，也得费不少功夫，交给人工智能来处理再合适不过。

　　地上的纸质资料以肉眼可见的速度被一一翻阅过去，半小时后，它们全部被翻完，小智二号的回复声响起：“整理完毕，所有数据已经全部被录入。”

　　常鸣又把几张纸放在桌上：“这是她们归纳出来的运算方法，录入后计算一下。”

　　小智二号再次沉默，这个时间，常鸣拉开一个光屏，手指在光屏上频频点动。这是跟小智二号连接在一起的显示板，刚才它录入的数据全部分门别类地罗列在上面。

　　现在，光屏上的数据正在疾速流动，常鸣紧盯着流动的数据，目光不停地闪动。这时候，他的脑子也正在疯狂运算，大约两小时后，他摇了摇头，说：“不行，模型有误。”

　　十分钟后，小智二号果然得出了相同的结论：“模型有误，数据运算逻辑失常。”

　　到现在这个精神力等级，常鸣大脑的运算速度竟然已经超过了小智二号！要知道，小智二号虽然只是小智身上分出来的一个碎片，但是运算能力不会比小智差多少。要是换了以前，小智绝对能快过常鸣好几倍，但现在此消彼长，终于出现了逆转。

　　常鸣一脸淡然，命令道：“列出有误部分。”

　　小智二号得到命令，迅速做出反应。一排一排的数据成左右分列，在光屏上显示出来。左边是纯数据，右边是数据形成的简单立体模型，非常直观。其中出现问题的部分用红色在上面标注，非常显眼。

　　常鸣比对两者，一点点看过去，哪里的思路是正确的，问题出在哪里，他脑子里逐渐有了个概念。

　　他抱着双手站在光屏前，一站就是十小时。他大部分时候是安静的，只偶尔伸出手，在半空中比划一下，对小智二号下个命令。

　　十小时后，他抹掉全部推算结果，只留原始数据。海量的绿色数据如瀑布般在他眼前急速滑落，同时倒映在他的眼睛里。

　　这样又是三十个小时。

　　三十小时后，常鸣离开光屏，随便找了个地方躺下来，仰面朝天，看着空白的天花板。如果不是他的眼睛睁得大大的，目光中不断闪烁，说不定会让人觉得他睡着了。

　　但他的眼睛始终睁得大大的，从来没有闭上的时候。

　　时间逐渐流逝，常鸣一直处于思考中。一个崭新的结构在他脑海中跳动，时而分离，时而组合在一起。每次组合，它都变化成一个不同的形状。

　　最后，他眼睛一亮，坐了起来！

　　他快步走到工作台旁边，拉开一张白纸，开始在上面勾勒线条并书写数据。这个图形比想像中复杂多了，一张又一张的白纸被用去，越来越多的数据出现在上面。但常鸣从头到尾都工作得非常顺利，没有一刻停滞。好像这一切都是本来就存在的，他现在只是把它们化成现实，书写出来罢了。

　　最后，他写下最后一个数字，长长舒了一口气。他把笔掷在桌上，盯着面前的图纸看了一会儿，笑道：“就这一套东西，就能解决冯家几千年的大难题！”

　　不过嘛……这种东西，要什么时候给，怎么给，这还得有个讲究了。

　　常鸣离开机关工厂，回到安排给他的独立的工作间里。他刚刚走出门，就看见陆浅雪和连照晖正坐在门口不远处的角落里，窃窃私语。两人一看他出来，立刻一起抬头。连照晖连忙站起来问道：“有什么事需要我帮手吗？”

　　常鸣挠挠头，这一刻，这个已经晋升到机关大宗师的年轻人仿佛又回到了他应有的年纪。他温和地笑着说：“没有，只是工作完成了，你们来看一下吧。”

　　完成了？什么叫完成了？

　　陆浅雪和连照晖对视一眼，好奇地跟在常鸣背后走了过去。

　　一进门，两人同时看见摆在桌上的厚厚图纸，它们被整理得整整齐齐，摆放在一起。陆浅雪的眼睛顿时瞪大。一般这种架势，都是研究顺利完成，书写成果时的收尾工作。常鸣这样做的意思是……

　　连照晖毕竟年轻沉不住气，直接就问了出来：“常大哥，不可能吧？你已经全部完成了？”

　　常鸣点头说：“嗯，完成了。”他把昨天晚上收集数据、验证两人推论模型、重建模型的过程大致介绍了一下，重点在中间一项。两人毕竟沉浸在这工作里大半年，一听就知道常鸣说得没错，他指出来的地方，正是她们的错误所在。

　　最后当常鸣说出自己的构思方法时，两人同时眼睛一亮，齐声叫道：“咦，我们怎么没有想到！”

　　常鸣笑了笑说：“看，其实很简单吧。你们只是参与这工作太久了，没办法像我这样旁观者清罢了。”

　　连照晖盯着面前的图纸，摇头感叹：“就算是旁观者清，这也，这也太惊人了！”

　　她们辛辛苦苦做了一年的工作，常鸣竟在一夜之内就全部接手完成，这简直匪夷所思！

　　常鸣伸出一根手指，比到自己的嘴唇前，神秘地笑：“我当然有我的秘密，现在不方便告诉你们罢了。”

　　跟这个人深交之后就会发现，他身上的确处处都是谜团，大部分时候的确可以用天才来说明，但有时候做出的事情，的确简直不像是人类能完成的。他现在说自己有秘密，反倒让两人同时松了口气。不管怎样，这样才能表示，常鸣的确跟她们一样，是个正常人！

　　常鸣收起图纸，把它们递到连照晖手上，说：“这些东西，接下来就由你负责了。”

　　虽然前期工作都是连照晖她们完成的，但毫无疑问，最重要的是最后一步。而且，这份结果代表着什么，没人比连照晖更清楚。这段时间，冯家对她一直小心翼翼，纯然讨好态度，是冲着什么来的？

　　这里面，固然跟她的个人能力有关，但最关键的，还是她捏在手上的、冯家的未来！

　　常鸣手上的这份资料，可以完全控制冯家，这个中央坤州的七大宗族之一。尽管它在七大宗族里排名最低，但靠着残缺的灵魂结构，还能在中央坤州撑这么久，足以证明他们的潜在力量。把这样一个家族完全掌握在手中吗……

　　常鸣把资料往她面前递了递，说：“拿着吧，这是冯家欠你的。”

　　连照晖犹豫片刻，终于点了点头，接过了厚厚的一大卷图纸。她直视常鸣，郑重地点头说：“你放心，这事就交给我了！”

　　常鸣向她一笑，说：“我一向很放心。”

　　在常鸣坦然温暖的目光下，连照晖脸颊微热，低下了头去。

　　常鸣完成了此行最重要的一个目的，轻松地舒了口气，往外面看了一眼，说：“我该出发了。”

　　连照晖一愣：“这么快？”

　　常鸣点头说：“嗯，只有两年时间，可紧张得很啦！”

　　“两年？两年什么？”

　　连照晖和陆浅雪一起追问，常鸣却没有回答。跟下阶机关神交战的事情听上去太惊人，何必现在说出来让人担心。将来直接让她们看看结果就行了。

　　他叫上海叔。他在工作间里工作的时候，海叔一个人找了个角落，倒头就睡。常鸣没有向陆连二人介绍他，她们俩只以为这是神殿派给常鸣的一个随从，并没有把他放在心上。

　　说来也奇怪，陆浅雪跟叶平周关系那么好，海叔以前是给叶平周当门房的，应该见过不止一次。但现在陆浅雪却一脸陌生，好像从来没见过这个人一样。

　　出门的时候，海叔用奇异的目光看他。常鸣问道：“怎么？”

　　海叔摇头：“啧啧，操纵时空的机关，老头子可从来没有见过。”

　　常鸣的脸色顿时变化。机关工厂是他最大的秘密之一，他从来没有对别人说过，使用起来一向也非常小心，海叔怎么会知道？

　　海叔看他一眼，挥了挥手说：“你也不用这么吃惊啦，我以前也听说过有这样的东西，只是没想到他们真的实现了而已。不过看起来只是部分实现，还没有普及开来。你是从哪里得到这玩意儿的？”

　　常鸣顿了顿，正在犹豫，海叔已经干脆地放弃了询问：“不想答就直接说，别在老头子面前磨唧。谁没点自己的秘密呢？老头子也不是什么事都告诉你了的。”

　　说着，他向常鸣挤了挤眼睛，常鸣觉得心中一阵轻松，笑了笑说：“嗯，有机会的话再告诉你！”


第892章 天穹脉络

　　这次对冯家人灵魂结构的改造，算是常鸣这一年来思考结果的一个总结。虽然还没有实际在冯家人身上实验，但常鸣已经笃定，一定会成功，绝对不会有什么问题。

　　现在他可以尝试另一件事情了……

　　从紫檀居离开，常鸣直接带着老头去了石炭城的机关神堂，拿出白银祭司的身份徽章，要求使用石炭神堂的传送阵。

　　石炭神堂祭司长一见到这块特制的令牌，立刻恭恭敬敬地请常鸣进去。加上准备传送阵的半小时，常鸣一小时不到就已经站在了央坤州最边缘的那个卫星城，也正是他初到这里时落脚的白垩城。从石炭城到白垩城，如果使用惯常的城际天翼的话，足足需要五个多小时的时间。

　　常鸣对海叔说：“这还是临时使用，传送阵需要一段充能时间。如果遇到特殊情况，传送阵随时处于启动状态的话，城际传送几乎没有间隔。”

　　海叔点头，说：“你说得对。”

　　常鸣深吸一口气，说：“这样的传送阵，不仅只在央坤州存在，甚至也遍及整个天穹大陆的机关公会。只是，央坤州的传送阵人人皆知，天穹大陆的却是隐瞒着机关师们的秘密罢了。”

　　海叔突然问道：“这些传送阵是怎么架构起来的，你知道吗？”

　　常鸣沉吟片刻，说：“我略有一些头绪，但具体的，还需要实地察看一下。”

　　海叔突然换了话题：“这次神殿派你巡查天穹大陆的脉络动向……什么是天穹大陆的脉络。这个你搞清楚没有？”

　　常鸣惊问道：“你……知道？”

　　常鸣的任务可是阶机关神静水亲自发布，在场的除了静水之外。只有两名黄金祭司和一位神。常鸣的事是神殿机密，这三个人想也不会对外面说，天枢知道已经是极限，海叔怎么会知道这事的？

　　海叔摆了摆手：“老头的秘密，不告诉你。说吧，你搞清楚那是什么没有？”

　　他显然对这件事情非常关心，犀利的目光直视常鸣，丝毫不容回避。

　　常鸣整理了一下思路。说：“天穹大陆的脉络，我以前也没听说过。但是可以想像。如果把天穹大陆当成一个整体，它上面的河流、山脉、山脉蕴含的矿脉，所有的一切都是一个整体，就像天穹大陆这个身体上的经脉一样。它们之前有能量运转循环，维持着整块大陆的平衡。现在我要去做的，就是找几个固定地点。察看这些能量的数据情况，观察它们是不是有失衡的可能。”

　　海叔说：“大概就是这样。不过你想过没有，神殿为什么会关心这个？”

　　常鸣一愣：“它是人类生存的地方，当然要……”

　　他话说到一半就闭了嘴。天穹大陆是人类生存的地方，可不是机关神生存的地方。机关神为什么会这么关心天穹大陆的动向？是在关心人类的生存状况吗？老实说，这可真不是机关神的惯有作风……

　　海叔拍拍常鸣的肩膀：“不知道也不用急。你这次下去，不就是做这个的吗？老头陪你一起走走看看，慢慢的，你就能搞清楚了。”

　　常鸣沉思着，终于点了点头。他看着海叔问：“难不成。你就是为了提点我这个而来的？”

　　海叔嗤笑道：“少自作多情了，我只是想找个旅伴而已！”

　　说着。他转身走到床旁边，扑通一声倒下去，说：“你小要干什么就干什么去吧。老头要睡觉了，别吵我！”

　　常鸣一直盯着他，再次回想起了上次见面时，海叔带他看见的那个幻境。他隐约间想到了什么，但没一会儿就放了下去。

　　海叔说得没错，他还有两年，慢慢走走看看，总会知道的！

　　……

　　他们现在正在神殿安排的落星所上急速下落。

　　一般人上下央坤州，乘坐的是机关宫殿浮游城，单程需要两天时间。落星所是专门用来给白银祭司出行用的特殊飞行机关，只需要一小时，就能到达天穹大陆。

　　常鸣第一次知道这件事情的时候，讽笑摇头。登天之行由神殿一手把握，明明短时间就能做到的事情，硬是要拖到两天，神殿这是想干什么呢？

　　不过这一个小时常鸣也不愿意错过，他进入机关工厂，一进去就召出了白蛇和在红榴基地收到的四个人造异兽。

　　常鸣大部分时候都让它们自由行动，很少召唤它们，上次在机关公会的战斗，还是人造异兽们自动提出的。这时他突然召唤，五头异兽马上想明白了这是什么意思，顿时大喜。

　　果然，常鸣说：“这一年来，我对灵魂结构又有了一些新的感悟，可以试着帮你们修改一下结构，提升一下实力了。”

　　五头异兽大喜，同时拜倒在地，异口同声地说：“谢谢主人！”

　　常鸣说：“你们先别急着高兴。你们的等阶已经很高，等阶越高的异兽，灵魂结构就越是复杂。这种调整是要冒风险的，一旦失败，轻则丧失神智，重则直接死亡，你们可要想好了。”

　　五头异兽同时说：“我们不怕！”

　　它们对视一眼，最后还是磐代表大家发言：“主人，相信我们，相比起万年的寂寞来说，丧失神智和死亡都不算什么。能够自由行走于天地之间，是我们最大的心愿。请主人放心动手，我们不怕！”

　　常鸣说：“既然如此，那就一个个来吧。”

　　草剑从不吭声，认识以来常鸣从来没听过它开口，这时它却抢在所有异兽面前说：“我第一。”

　　简短的三个字包含了无比坚定的决心，它的三个同伴瞬间明白了它的意思。草剑是想第一个成为拥有人形的人造异兽吗？当然不是！第一个总是最危险的。它只是要代表它们，主动担起这个风险而已。

　　草剑一向锐不可挡。是最强的攻击异兽，这时竟也能成为它们有力的防御。

　　其余三头异兽都没有说话，片刻后，磐才沉闷地说：“好的，兄弟，你先来！”

　　常鸣看着它们交流，微笑了起来。他主动拿出一套图纸，说：“既然你们已经决定了。那我们就开始吧。草剑的方案是这套。我再强调一次，这个过程非常危险，还伴随着剧烈的疼痛，你准备好了吗？”

　　草剑这次只回答了一个字：“是。”

　　简短平静，带着百折无回的决心。

　　常鸣深深地看了它一眼，仿佛要把它这个形象记进心里一样，向它招手说：“来吧。”

　　既然已经有了图纸。这就表示常鸣其实一早就已经准备好了。之前他改造自己，做得多少有点仓促，这时根据上次的经验，做了更周全的准备。

　　他制作了一个专用的改造机关，看上去像个圆筒，里面看似什么都没有。其实充满了大量透明的胶体。

　　白蛇一看这样，立刻发出咝咝的声音，常鸣笑着说：“没错，上次叫你就是为了这个。”

　　白蛇分泌的胶体“冰底泥”与精神力的相性非常好，可以充作灵魂结构的临时载体。想要重塑灵魂结构。它必不可少。

　　圆筒的外壳由金属和灵魂水晶混合制成，通体泛着银紫色的光芒。常鸣指着外面的一个圆盘说：“草剑。站上去。”

　　草剑毫不犹豫地照办。只见光线一闪，它瞬间从圆盘上消失，出现在圆筒里的胶体里，完全浸泡了进去。

　　这里常鸣使用了空间技术，可以直接进行传送。其余人造异兽相互对视，心里都是暗惊。这样一个机关，竟然几乎包含了这个世界所有的最高端机关术！

　　草剑浸泡在冰底泥里，所有“人”同时感觉到，它的精神力突然间变得比以前更强、更稳定。常鸣开始调整机关，一道投影出现在外面备好的投影板上，那是一个复杂精密的结构，常鸣指着它说：“这就是草剑的灵魂结构，现在我们要开始调整了。”

　　前期的数据全部已经搜集完毕，连修改方法都已经形成图纸，常鸣现在要做的，只是照葫芦画瓢而已。他的表情非常轻松，其余四头异兽却全部紧张起来。磐一动也不动，大苔的身体微微踡起，女禽迈着步踱来踱去，不时挥动一下翅膀，而白蛇，更是紧紧盘成了一团，只露出两只黑色的小眼睛在外面。

　　草剑的外形看上去就是一片绿色的草，没有五官，没有四肢。修改开始，一道一道的弧形白光绕过它的表面，没多久，草剑的身体就开始微微颤抖。所有人都能从这轻微的颤抖里感觉到，它正在忍受莫大的痛苦！

　　它们跟草剑相处得更久，非常清楚草剑如果是人，那绝对是天下一等一的硬汉。现在连它也会有这样的表现，可想而知这种调整有多么痛苦。

　　女禽的翅膀挥舞得更加频繁。磐悄悄问她：“怕了？”

　　女禽猛地一挥翅膀，尖声道：“怎么可能！我一定要变成人形！”

　　她说得咬牙切齿，也正说出了其余四头异兽共同的心声。

　　白光不断环绕，草剑的身体时而颤抖，时而平息，但大部分时候展现出来的，都是极度的痛苦。

　　常鸣从头到尾都没有看他一眼，手指如雨打荷一样在机关的操纵面板上落下。他的表情非常严肃，眼神极其专注，额角甚至沁出了微微的汗水。

　　显然，这种程度的修改，对他来说也不是什么容易的事情！


第893章 成功化形

　　四个人造异兽全部都是八阶异兽，它们的要求是升上九阶，拥有化形的能力。

　　异兽的灵魂结构没有人类的复杂，但是到现在这个程度，用某些机关师的话来说：你所处的世界都已经不一样了。眼前这四头异兽用了万年时间才升到八阶，常鸣要用一次修改帮助他们提升到九阶，可想而知其中难度！

　　而且，常鸣嘴上没说，心里其实是很重视这四头异兽的。

　　上次在落日城机关公会，在他遇到危险的时候，四头异兽主动挺身而出，为他牵制敌人。常鸣这个人感恩记恩，从那时候开始，他就下定决心，不管怎么样，一定要满足它们四个的愿望。

　　修改灵魂结构需要大量的能量供应，同时需要常鸣耗费大量的精神力进行操作。

　　他的精神力形成无数神触，它们有的像探针，与草剑的灵魂结构进行接触；有的小心翼翼地进行塑形……看似简单的修改，其实有大量的工作要做，更别提他还要分出一份心神，抽离出来观察监督一切进展。毕竟他是第一次尝试，万一哪里出错了，及时发现还可能调整。

　　他额头上的汗水越来越多，开始顺着脸颊滑下。一个四级丙等精神力的机关大宗师会有这样的表现，可想而知耗力之巨！

　　女禽等异兽的注意力渐渐从同伴身上移开，转到常鸣身上。它们看清了常鸣的动作与表情，对视一眼之后，望着他的眼神又另有不同。一个人类，跟它们只是萍水相逢而已，现在为了实现对他们的承诺耗费如此巨大的心力，不由得让它们不感动。

　　又十个小时过去了，常鸣的脸上泛出一丝喜色，轻声道：“搞定！”

　　他手指一抬，在面板的某个位置重重按下。一瞬间，整个圆筒里白光大作，像水一样包裹住了草剑的全身，把它的身体遮盖得严严实实。所有人同时感觉到，一股强大的气势从圆筒里绽放出来，迅速扩散到它们所处的位置！

　　这股气势几乎形成了实体，卷起了地面上没有被固定住的杂物，劈头盖脸地砸向周围的所有人。

　　四头异兽各有能力，所有的东西被以各种各样的方式卷到一边，安静落下。它们做这一切的时候，眼睛始终没有离开草剑一瞬，一方面是关心自己的同伴，另一方面也是希望从它身上看到自己的未来！

　　片刻后，白光越发炽烈，几乎要耀花它们的眼睛了——如果它们有眼睛的话。

　　这时，圆筒那边猛涨的气势到达了顶峰，所有人同时感觉到，里面有什么东西正在发生变化！明明白光把它们的视线得严严实实，什么也看不见，但它们却无比明显地同时有了这样的感觉。

　　成，成了吗？

　　异兽们同时跨前一步，越发紧张。

　　变化仍在持续中，白光像流水一样从圆筒里漫溢出来，流过它们身边。于是，它们渐渐能看清里面的情况了。

　　一个模模糊糊的人影出现在它们的视野里，看不清具体形态，却瞬间给它们注入了狂喜。

　　这是……草剑化成的人形？！

　　它化形成功了？！

　　它果然晋阶了？！

　　白光越发淡去，那个人体的形态越发明显。这时候看得清楚，那是一个人类男性的外形，他有一头茂密的黑色短发，在头上缓缓飘扬。他全身赤裸，呈现一种健康的米黄色，肢体均匀柔韧，堪称完美。他的五官也同样俊秀，就像上帝巧手精心雕琢而成，那一双薄如细线的嘴唇紧紧地抿着，与方形的下巴共同组合成坚毅的形状。

　　女禽呆看了一会儿，断然道：“帅！”

　　显然，她非常满意草剑的外形。其他异兽相互对视，也纷纷表示满意。有时候，美观不仅是为了好看，也代表着各方面的均衡。

　　白光完全散去，这时，圆筒里的胶体全部被分解殆尽，没有一丝存留。草剑长长地舒出一口气，发出轻轻的“吁”的一声。接着，他睁开眼睛，黑色的眼睛锐气逼人，好像真的有剑光闪过一样！

　　化形完成，其余四头异兽的眼睛却瞪得更大了。异兽对等阶的判断跟人类基本相似，认低不认高。低阶与同阶异兽，通常一眼就能认出来，比自己高阶的异兽则分辨不出。这时候，在它们眼里，人形的草剑显然变得莫测起来，这最终证明了，草剑的等阶超过它们，达到了九阶。

　　也就是说，常鸣对灵魂结构修改的尝试成功完成了！

　　“哦耶！”异兽们一阵欢呼，就连白蛇也挺直身体，兴奋地发出“咝咝”声。

　　白光闪过，这次是传送的光芒。草剑被从圆筒里传送出来，回到了外面的圆盘上。常鸣递给他一件衣服，笑道：“换上吧，变成人类，可就不能光着到处跑了。”

　　草剑接过衣服，深深地看了常鸣一眼，简短地道：“感谢！”

　　他穿上衣服，一言不发地站到常鸣身边，甚至无视了围在他身边的同伴。这表示了他的某种决心，其他异兽同时感应到了。

　　常鸣看了眼时间，问道：“还有二十多个小时，还可以改一个，谁来？”

　　异兽们异口同声地说：“我们再等等吧！”

　　常鸣有些意外：“怎么，害怕了？草剑不是完成得挺顺利的吗？我刚才又得到了一些经验，这次修改肯定也没问题，说不定还没刚才痛苦。”

　　异兽们一起摇头，磐诚恳地说：“主人，我们不怕。不过这样您太辛苦了，我们不急，您休息一阵再继续吧。”

　　它长得像块石头，看不清表情，但话音里充满真切与诚挚。女禽在旁边拼命点头，说：“对对，我也是这个意思！主人，你这样太辛苦了，还是先缓缓吧。”

　　它们不急吗？常鸣当然不会这么以为。万年和几天看似相差悬殊，等了万年，等几天算得了什么？但常鸣清楚，就是因为等了太久，所以才更想早一点获得自由。不过他看着这四只异兽，每个都语出真心，显然是真心关怀他的身体。

　　他心里一暖，从善如流：“嗯，谢谢你们。你们放心，我一定会尽快完成你们的愿望！”

　　……

　　被异兽们这样关心，常鸣离开机关工厂回到房间时，心里仍然非常温暖。

　　老头子正站在窗边往外看，常鸣凭空出现在房间里，他一点也不吃惊。他转过头，惊讶地说：“小子，心情不错嘛。”

　　常鸣重重点头：“嗯，非常好！”

　　他没有把草剑带出来。虽然他已经化成了人形，但空中宫殿是神殿的交通工具，耳目肯定不少，凭空多了个人，肯定会惹人猜疑，还不如等正式到了天穹大陆再说。

　　常鸣出现没多久，落星居就开始降落，他看见地面上的景物，心里感慨万千。

　　上次回到天穹大陆是一年前，还是跟神殿的人在一起，远不如现在这样无拘无束，心情轻松。他到达的是北浮州，上次他也是从这里出发去中央坤州的。

　　老头子踩踩脚下的土地，感慨地说：“好多年没来过这里啦！”

　　常鸣有一种感觉，在这个老头子面前，什么话都能说。而且这不是什么被刻意植入的想法，而是本能自然的提醒。

　　他干脆地说出了自己的打算：“现在我要去东北边的雪落山脉，你是……”

　　海叔毫不犹豫地说：“走走走，我老头子当然跟着你！别以为我人生地不熟的，就可以把我给甩啦！”

　　这老头子……常鸣无奈地摇摇头，召出一架天翼，海叔马上吵着说：“我来开我来开！”

　　常鸣大方地把驾驶位让给他。海叔一直保持着一级丙等的精神力，跟普通人没两样，很明显这是经过掩饰的。如果他来驾驶天翼，会暴露到什么程度？

　　海叔摸着控制宝珠说：“啧啧，好久没碰过这东西了，让我来试试看……”

　　片刻后，天翼平稳地腾空而起，常鸣目瞪口呆。

　　即使在驾驶天翼的时候，海叔的精神力也还是保持着一级丙等，一点儿也没有变化！

　　这是怎么做到的？！

　　海叔好像看出了他的想法，狡黠地向他一笑。常鸣立刻变得若有所思起来。说起来，这种情况也不是不能想象……

　　常鸣沉思了一会儿，突然想起一件事情，连忙把草剑放了出来。

　　草剑一出来，就抱着双臂，直挺挺地坐在后座上，一副眼观四路耳听八方的警觉模样。

　　常鸣指着他对海叔嗤之以鼻：“看看人家这工作态度，再看看你的！你还是来当我的保镖的吗？”

　　海叔分心二用毫无问题：“保镖，什么保镖？”他看着常鸣一脸不解，“不是你跪着哭求我接受你的邀请，陪你来天穹大陆玩的吗？怎么？现在想反悔？啧啧啧，我就知道，现在的年轻人啊，真是太不可靠了。不过我还是得告诉你，没门！”

　　他挤眉弄眼，得意得不行。常鸣看着他这样子，突然间涌上一股熟悉感，忍不住问道：“海叔……你认识我爷爷吗？”


第894章 神观落雪

　　海叔古怪地看他一眼，说：“你爷爷是谁啊？我怎么会认识他？别乱拉关系啊我跟你说！”

　　常鸣挠了挠脸，没有说话，心里也觉得自己太荒谬。爷爷的晚年都跟他在一起，最后送终送葬全部都有他一份，怎么样也不可能跟这个世界拉上关系。

　　不过刚才那一瞬间，他真的从海叔身上看见了极其熟悉的感觉。当初他跟爷爷一起住的时候，他也经常这样为老不尊地跟自己耍赖……

　　常鸣心里涌上一股怀念与怅惘，没有说话。海叔看他一眼，说：“我记得你是说，你机关术上的基本功全部都是爷爷一手带起来的？”

　　常鸣点头说：“是，我从小是爷爷带大的，从会走路起就会拿工具了。”

　　海叔赞道：“不错，而且你爷爷教得非常规范，给你打的基础可真不错！”

　　常鸣望向窗外，过了好久才长长地叹了口气，说：“是啊……”只是逝者已逝，他再也看不见爷爷啦！

　　常鸣拿出来的天翼当然是最好的，它以极快的速度划破长空，几小时后就到了落雪山脉。

　　落雪山脉上方气流非常紊乱，大部分人根本没法在这种状况下驾驶。但海叔，这个精神力看上去只有一级丙等的老头子，却毫不犹豫地驾驶天翼，直接进入了落雪山脉的领空范围。

　　周围的气流肉眼可见的混乱起来，雪片飞舞、疾风狂扫，这个小巧的黑色天翼却像一只灵活的海燕一样，在气浪的巨浪里来回穿梭，丝毫不受影响。

　　常鸣赞道：“海叔，你的驾驶技术可真棒！”

　　在这种情况下，海叔仍然显得游刃有余，他轻松地说：“那当然，老头子年轻时可是一把驾驶好手！对了，说起来，你不是搞了一个叫蓝翔什么的天翼比赛吗？到时候给老头子开个后门，让我也进去耍耍如何？”

　　常鸣一点儿也不奇怪他会知道蓝翔跟自己的关系了。他笑着说：“给你开个后门当然没问题，不过以你这技术，进去还有什么挑战的乐趣不成？”

　　海叔哈哈大笑，大声道：“好，你这一记马屁，拍得我浑身舒爽，我就给你个奖励好了！”

　　他的手在控制宝珠上轻轻一拍，突然间，天翼在天空中停止了一切行动，悬停了起来！

　　常鸣马上就看呆了，他亲手做的天翼，自己最清楚不过了，他这架天翼根本没有悬停的功能！那海叔是怎么做到的呢？他竟然是靠自己高超的技术，硬生生地在无数道气流里选择了一个平衡，靠着气流的推挤实现了平衡！

　　要是气流没那么复杂的话，常鸣可能还不会有这么吃惊。但这里是落雪山脉，气流混乱得连天翼好手也无法驾驶，海叔竟然能做到这种程度！

　　换了是我的话，我能行吗？常鸣扪心自问，竟然不能确定。

　　这个老头子，果然深不可测啊……

　　海叔把天翼悬停在半空中，向下一指，问道：“你从现在这个角度来看，告诉我你看到了什么？”

　　常鸣狐疑地看他一眼，眯起眼睛往下看。

　　落雪山脉是一条从西到东的大型山脉，位于北浮州北边，终年覆雪。它盘踞在大地上，就像一条银色的巨龙，带着一种安静却凛然的气势。

　　这个角度没办法看见全部的落雪山脉，只能看到其中一部分。常鸣盯着下方看了又看，摇头说：“这里大概是落雪山脉的西南……”

　　话音未落，老头子毫不犹豫地在他的头上来了一下：“这点还要你告诉我！你是机关师吗不是？简直丢人！”

　　这一下敲得颇为不轻，常鸣揉着自己的脑袋，委屈地说：“是你让我说我看到的东西的啊……”老头子眼睛一瞪，常鸣已经举起双手表示投降。

　　海叔已经给出了充足的暗示，常鸣很清楚他是想让自己怎么做。

　　他闭上眼睛，把精神力抽出无数的细丝……精神力刚刚开始分解，他的头上又挨了一下：“闭什么眼睛！睁着眼睛就集中不了精神了？”

　　常鸣闭眼只是一个习惯，屏蔽了周围的干扰，更有利于集中。既然海叔不让他这样说，那就不闭好了。他从善如流地睁眼，全身放松，大量的精神力细丝从身边涌出，向着周围扩散而去。

　　虽然说是大量，但常鸣其实还是控制了数量。海叔让他看的是落雪山脉，那首要的关键是范围，而不是神触的多少。

　　这还是他的精神力等级升到四级丙等之后，第一次全力使用自己的精神力。

　　转眼间，他的精神力就向辐射出去，笼罩了周围广大的空间。这一片空间里，所有的一切都在他的掌握之下。空间、气流、雪片、空气中的杂质……一切都是那么清晰，带给他一种强烈的掌控感。

　　他的意念从这些东西上一掠而过，继续向外扩张。很快，他的神触就碰到了落雪山脉的地表。

　　一瞬间，一股厚实的触感直入常鸣心头。空气和大地带给人的感觉完全不同。

　　空气是自由而奔放的，里面所有的流动全部会化成风，向着四面八方狂卷离开，给人强烈的无边无际、无拘无束的感觉。而大地沉稳安定，表面虽然冰结雪凝，无比冰冷，内里却渐渐变得温暖，蕴含无限生机。

　　常鸣的精神力第一次达到这种程度，也是第一次这样感受世界，不知不觉就沉迷了进去，精神力一直向里探入。他的神触轻柔地抚过雪下、大地里的许多生命，那里有一些幼小却坚强的植物，在这种严酷的环境里也坚持着存活、成长；有一些大大小小的动物，它们相互敌对、相互扶持，形成了一个生气勃勃的循环圈。

　　有一个冰雪蜥蜴正盯着前方一只冰蛙，像块石头一样动也不动，常鸣的神触轻轻从它的身体里拂过，它像是感应到了什么一样，身体仍然不动，红色的眼睛却猛地翻动起来。

　　从表面上看起来，谁也想像不到，一片洁白安静的落雪山脉下面，竟然有如此丰富多彩的生物圈！

　　常鸣的意识掠过这些生命，继续向下潜去。

　　岩石、岩石、岩石，坚硬的岩石中仍然有许多生命，偶尔还有一点闪光。常鸣的精神力下意识地追随着那道闪光而去。

　　那是一股隐约的能量，与生命能量截然不同，但又有微妙的相似之处，也是常鸣最熟悉的波动。

　　是的，那是一颗矿石级别的能量核晶，级别不高，蕴含的能量也不强。但它却不是孤独存在的，它的周围还有其它同伴，常鸣顺着这一块块的能量核晶一路前进，很快眼前一亮，一条能量矿脉像是一条活生生的巨龙一样，出现在他眼前！

　　这条矿脉隐藏在落雪山脉深处，谁也不知道它存在了多少年。它的周围没有任何人类的存在，从来没有被发掘过。是的，早在人类出现之前无数年，它就已经存在在这里了。相比人类，它才是这里的主人！

　　巨大的能量透过常鸣的意识，直侵而入。这种地底能量非常稳定，没什么侵略性，精神力沉浸在里面，感觉温暖厚实，好像回家了一样。

　　常鸣在里面停留了一会儿，没多久就清晰过来，离开了它，继续向着远处伸展而去。这是一条原始矿脉，没人发现过它，它自然到了某处就越变越稀薄，渐渐完全消失。

　　又过了一段，能量反应再次变得清晰，又一条能量矿脉出现在他的意识里！

　　这条矿脉就没刚才那道幸运了，它的中央部位被开了一个小型矿洞，有人正在那里开掘。这还不是关键，最关键的是，它后半段的主体部分突然间完全消失了！

　　这种变化让常鸣吃了一惊。就算能量没了，他的意识也还是能感应到的，完全消失了是什么意思？

　　他把意识抽离出去，重新以另一个角度来观察落雪山脉的整体，这时候他终于发现了，能量消失的地方，正是水晶遗迹的所在地！

　　他猛地惊醒过来，重新在脑海中回味着刚才感应到的画面。他感受到了大半的落雪山脉，最关键的是，他用这种方式感受到了水晶遗迹。想想当初来这里的时候，要不是靠了圈圈帮忙，说不定它还找不到遗迹的位置呢！

　　常鸣的眉头皱了起来，说：“永恒纪元的遗迹这么容易被发现，为什么它还能存在那么多年？”

　　就算他的精神力等同于地创师好了，上万年来，地创师或者天创师出现了多少？为什么绝大多数永恒纪元的遗迹都还是安安静静地呆在那里，就连神殿发掘到的，也只是其中一部分不那么重要的？

　　海叔指了指他说：“对啊，为什么你那么容易发现它呢？”

　　他一句话让常鸣重新陷入了深思。海叔这意思是，不是所有人都像他这样？他除了放出精神力之外，还有什么跟其他人不同的呢？

　　他想了想，眼神突然放空，显然精神力再次被放了出去。

　　海叔摇了摇头，好像对什么东西不太满意一样，但没怎么表示。草剑则从头到尾跟不存在似的，安安静静地呆在后面。

　　过了好一会儿，常鸣的脸上突然绽放出喜色。下一刻，悬停在天空中的天翼突然一闪，消失在空气中！


第895章 行不行？

　　常鸣等人再次出现时，已经位于水晶遗迹内部了。

　　他们正站在森罗大殿的光桥前，海叔向四周看了一圈，笑着说：“你这权限大概是多少？50％？70％？”

　　常鸣几乎快习惯他无所不知了。他说：“现在只有70％的权限，这次来，就是想看看能不能全部搞定。”

　　草剑瞪大眼睛，上下左右地四处张望。这万年来，他虽然也是在永恒纪元的遗迹里，但那片草地属于放养场，情况比较特殊，他可从来没看见过眼前的场面。

　　海叔说：“不错啊，刚才这么快就已经搞清楚决窍了。”

　　常鸣点头说：“嗯，别人没办法发现，我却能行，这不是因为我比别人强什么的，而是因为我拥有这里的权限，本来就跟这里有联系。以前我的精神力比较弱，只能在近距离范围里跟它沟通上，现在变强了，只要我精神力所及的范围内，我都可以接管遗迹。”

　　能接管了，屈屈传送算得了什么，分分钟就过来了。

　　海叔说：“算你说得对。不过也不光是因为这个……你再多想想。”

　　不光是这个？常鸣疑惑地皱眉，海叔没打算再提点什么，呵呵笑着踱步走开了。

　　过了一会儿，他对草剑说：“一会儿小常去拿权限的时候，你就呆在这里别跟上去。等他拿到全部权限，自然能带你过去，不然你陷在里面，还有点麻烦。”

　　草剑老老实实地说：“是。”

　　他一向沉默寡言，跟常鸣相遇以来，听见他说话总数还不到十个人，没想到在海叔面前竟然这么老实。

　　常鸣看他一眼，一挥手，让其余四头异兽全部出现在草剑身边。他说：“本来想赶紧把你们全部升完阶的，但一会儿可能比较费神，所以，还是稍微等等吧。不过这里无人，你们也可以以本体自由行动。”

　　五头异兽齐声应是。

　　常鸣向海叔示意一下，转身就上了光桥。

　　这是他第三次到这里来，一阵熟悉的感觉登时扑面而来。跟着，一个柔和的声音响起：“欢迎权限者归来，是直接通过还是继续尝试获取权限？”

　　常鸣果断地说：“继续尝试。”

　　他向前踏出一步，一团金光包裹住了他。常鸣深吸一口气，全神贯注地沉浸了进去。

　　……

　　上一次他过来这里的时候，虽然获得了70％的权限，但后面两关都有点取巧。

　　森罗光桥的权限题，主要考验的是计算能力，其实也是考验的精神力。常鸣上次通到第六关时，精神力就已经到达极限，没办法再继续往前。恰好在那时，他无意中得到了【基础神纹？星】，做出了星罗盘。

　　星罗盘是一个强大的计算机关，它的功能常鸣到现在也还没完全搞懂。靠着星罗盘，常鸣借助外力通过了六七两关。

　　结果第八关进入的不是肉体，而是个人意识，这样一来，星罗盘他可带不进去了，只能败退。

　　上次来的时候，他的精神力是四级丁等，这次升了一级，能靠自己的力量通过六七两关吗？他的确很想尝试一下！

　　每次通关都是从第一关重新开始，前五关常鸣都势如破竹，用最快的速度通了过去。很快，他进入了第六关。上次他连续几次在这里，眼睁睁地看着时间全部耗尽。而这一次，他明显感觉到了自己的进步！

　　就像计算机的性能更高了，运算自然会更快一样。以前需要三四秒才能得出的结论，这次瞬间就出来了。他一步步向前推进，仅仅用了两分零三秒的时间就完成了第六关的全部计算，比上次足足提升了将近三倍。

　　只是升了一级，就有这样的效果？

　　常鸣看见通关提示时，心里有些疑惑又有些恍然。也是，升上四级之后，每一级的差别迅速拉开。上次来的时候，他刚刚进入四级丁等，精神力只算有限。这次，他已经四级丙等的顶峰，随时有可能突破。这中间的差别，可不是屈屈一级就能代表的。

　　常鸣微微一笑，继续踏入了第七关。

　　第七关的时限一样是五分钟，相比第六关，它的难度迅速提升。这次，常鸣用了足足四分钟才完成。

　　他重新出现在光桥上时，脸上没有喜悦，反倒皱起了眉头。他记得很清楚，第八关的时限也是五分钟。以这个难度提升速度的话，他真的能通过第八关吗？

　　不过不管怎么样，试了再说！

　　很快，常鸣的意识脱离了躯体，进入了第八关。

　　……

　　海叔和五头异兽呆在外面。常鸣让他们小心行动，五头异兽就老老实实地窝在原地，一动也不动，只管眼巴巴地看着光桥，等着常鸣出来。别的不说，他们的耐心绝对不用担心。

　　海叔就比他们随意多了。

　　他佝偻着身子，四处乱走乱看。

　　常鸣拥有权限之后，把之前破坏或者破解的东西全部恢复了，包括隔离森罗大殿和甬道的那道圆球门。

　　这道门全部由圆球组成，平顺光滑，完全顺势而为。任何攻击落在上面，都只会被分散开去，产生不了任何破坏力。常鸣之前是对它进行了重新解构，发现了其中破解关系，一击把它打散的。

　　海叔颇感有趣地站在那道门前，两秒后，伸出手指，在某个位置轻轻一点。圆球应声而散，滚了一地。异兽们听见声音，好奇地转过头来。

　　海叔嘀咕道：“点子还挺有趣，数据太简单了。这种东西，随便谁来都可以搞定嘛！”

　　要是李原飞在场，一定会被气吐血。当时他跟常鸣一起的，对这道门看都看不懂，更别提破解了。结果在海叔嘴里，就变成了“谁都可以搞定”。

　　这时，突然女禽在那边惊呼起来：“这是怎么回事？主人怎么不动了？”

　　常鸣通关时，会进入另一个空间，那种情况下，他们是看不见常鸣的。不过常鸣每完成一步，就会出现一次，那时他就会向前前进一步。异兽们窝在光桥一段，眼巴巴地看着他，每次他出现又消失，不管是什么表情，异兽们都会发出小小的欢呼，因为那表示，常鸣又一次成功了！

　　可是这次，常鸣到达桥的某个位置，就呆站着不动。一开始他们还以为他是在思考、在准备，但这一停就是半个小时，任谁也觉得有些不对了。女禽比较沉不住气，更是直接叫了出来。

　　海叔听见她的叫声，顺着向桥上看去，一看就皱起了眉头，嘟囔着骂骂咧咧：“这小子，简直傻透了！净在那儿钻牛角尖……蠢死他算了！”

　　嘴上这样说，他的眼神里却有些担忧，好像在担心着什么。

　　他的担心是正确的，如果凑近了看，就会发现，常鸣现在鼻尖冒汗，脸上的表情极为紧绷。

　　他身体依然停留在光桥上，意识却进入了另一个空间。在这里，有无数光点正在快速移动，它们交织相错，带着一条条或鲜明或模糊的轨迹，移动得让人眼花缭乱。这些光点好像能够催眠，盯着它看一会儿，常鸣马上就会觉得有些头晕眼花。对于精神力已经高达四级丙等巅峰的他来说，这种情况的确非常罕见。

　　他需要做的事情跟前面类似，他需要找到这些光点移动的规律，找到其中失踪的那个点。但现在别说思考了，他连集中精力都做不到。

　　他只有五分钟的尝试时间，时间一到，他马上就会被弹出去。到现在为止，他已经被弹出去了六七次。

　　六七次的经验没给他带来一点好处，反倒让他越来越焦头烂额。他的精神力在不断被消耗，下一次进来时，精神力远没有上次充分。这样下去，他只可能形成一个恶性循环，绝对不可能再通关。

　　这个第八关真的就这么难吗？难到让他到现在这个程度，还是无法通过？

　　第六次过后，常鸣没再急着进入，就像女禽他们看见的一样，他站在光桥上，凝立不动。他也没有在思考，而是放空思绪，让自己把先前的那些尝试与想法全部丢开。

　　尝试了六次都还没办法走通一条路，只代表他选错了方法。既然如此，那就扔掉错误的方法，重新开始好了！

　　五分钟、十分钟、二十分钟渐渐过去了，常鸣一动也没动。

　　现在，他正处于第八关上，离光桥的另一端只有三步。但就是这三步，好像一个不可逾越的关卡一样，难住了他。

　　光桥的起点附近，五头异兽看着一直没有动弹的常鸣，越来越担心。女禽更是不停地唠唠叨叨：“怎么回事啊，怎么回事啊？真的过不去吗？哎，真的过不去就算了，我们就留在这里好了，也不用勉强……”

　　话音未落，海叔不耐烦地说：“那根草，让她闭嘴！”

　　草剑果然动手，手一伸，一道绿色的剑气抵住女禽的喉咙，森冷的寒气吓得她粉色的脸都要发白了：“草，草剑，你干什么？我们可是同伴啊！”

　　草剑冰冷地吐出两个字——“闭嘴”！

　　女禽果然安静下来。海叔露出一丝满意的笑容，不是针对女禽，却是针对另一段的年轻人。他喃喃道：“好小子……嗯……也不是那么蠢嘛！”


第896章 星神纹的新应用

　　光桥之上，常鸣突然间有了动作。

　　他站直身体，从怀里掏出一颗地阶核晶，看了看，又换成了另一颗金色的、极其纯粹的能量核晶。他的身体被明亮的光线包裹着，按理说什么也看不清楚，但远处的海叔好像目睹了这一切一样，瞪大了眼睛，喃喃道：“好小子，竟然……”

　　那正是常鸣从红榴基地得到的神核晶，虽然这块核晶里充满了无数裂缝，只能发挥出天阶晶级别的能量，但毫无疑问，也是常鸣手上的最强能量核晶。他把这块核晶拿出来，是想做什么？

　　常鸣把它夹在掌心，深吸一口气，向前伸出手去。

　　他的手心里好像有一颗种子正在发芽。它跟以前的神纹形态完全不同，发出来的芽不是一根根细长藤蔓一样的植物，而是星星点点的星屑。这些星屑形成漩涡，在常鸣面前不远处缓缓转动。星屑，越来越多，漩涡的范围越来越大。

　　海叔的眼睛瞪得更大了。他看见神核晶时，还只是略微有些吃惊与赞叹，但看见这些星屑与漩涡时，脸上的表情已经近乎不可置信。自从他出现在常鸣面前以来，向来都是淡定得近乎嘲讽，好像所有事情全部都在他的掌握之中。但现在看见【元初神纹？星】，他终于震惊了。

　　他嘴唇蠕动，好半天才发出声音，喃喃道：“好小子，好小子……竟然，竟然……”

　　竟然怎么样，他半天也还是没说出口。

　　是的，常鸣现在正在使用【元初神纹？星】。星神纹是他在朱焰城的机关阶梯中无意中获得的。它正如其名，是最初始的三大神纹之一。它非常特殊，别的基础神纹能够衍生出二级、三级神纹，但它好像就是独立存在的，根本没有任何衍生产物。

　　常鸣在用星神纹做出星罗盘这个计算机关之后，就再也没研究出来星神纹的其它用途。而现在，他突然灵机一动，再次想起它来。

　　森罗光桥的前几道题，他全部都是用自己已经知道的算法进行大量计算，从而得出结论。精神力越高，他的计算力越强，计算速度真快，获得答案的速度也越快。

　　现在他的精神力已经到达四级丙等，是一个相当高的水平，却仍然会折戟在第八关上。他一开始还在想是不是就此放弃，等精神力提升了再来，但转念一想，提高计算速度是一条路，优化算法也是一条路！

　　但是算法可不是那么好优化的，它几乎已经是一种固定的结构。这时候，常鸣就想起了星神纹。

　　星神纹制成的星罗盘可以说是计算神器，虽然仍然有局限，但那是常鸣对机关的设计问题，跟神纹本身无关。星神纹的计算能力毋庸置疑，如果脱离星罗盘，直接使用星神纹，是不是可以尝试着优化算法呢？

　　不过，星神纹是三大元初神纹之一，一个基础神纹都几乎要废掉常鸣半条命了，更何况基础神纹之上的元初神纹。所以，常鸣只犹豫了一会儿就决定使用自己手上最强的能量核晶——神核晶！

　　他的目光注视着双手之间的星尘漩涡，这个美丽得难以言喻的星涡仿佛也同时倒映在他的眼睛里，交映生辉。不断有星芒从他掌心的神核晶里冒出来，投入漩涡里，漩涡以肉眼可见的速度向外扩大。

　　神核晶正在快速失去光芒，常鸣时刻关注着情况，当星涡扩大到一定的程度，他就主动放弃了继续扩张。

　　他紧盯着星涡，这一刻，他感觉它就是一个独立的小世界，这个世界里包含了世界上所有的奥秘！

　　他突然间明白了，星神纹代表的真正含义。它不是一个真正的计算神纹，它的能力远不止于此。它本身所囊括的，就是这个世界！

　　而计算，只是这个世界无数规则的其中一个而已！

　　星神纹不愧是三大元初神纹之一，从第一颗星屑溢出开始，常鸣的精神力就开始像泄洪一样往外狂泄。好在他现在的精神力够强，四级丙等巅峰就像一个巨湖，还可以承受一会儿。

　　此时的星神纹，就像把一整个世界倒映进了常鸣的心里，他要做的，就是抓住自己想要的那段规则而已。

　　无数信息在他脑海中掠过。即使以他现在的能力，稍微想一想把它们留下来，灵魂结构就有可能被整个撑爆。所以他毫不犹豫地舍弃了其中大部分，拼命去寻找其中的关键核心。

　　不过，就算只是掠过，也在他的脑海里留下了浅薄的印象，常鸣单从这些印象里，就有些若有所悟。只是这会儿他可完全不敢耽搁。他的精神力再强，也受不了星神纹这样的抽取，必须再快一点，再快一点，找到他想要的东西！

　　湖水慢慢干涸，常鸣的脸色微微变得不那么好看了。突然，他眼睛一亮，点点星芒从漩涡里升了出来，没入他的大脑！短短的瞬间，常鸣的脸色一片苍白，几乎连站都站不住了。他腿一软，半跪在桥上，脸上却绽放出喜色——成了！

　　他闭上眼睛，刚才从星神纹里抽出来的资料倒映在他的脑海里。他越看越是着迷，几乎浑然忘我。

　　这不愧是从世界本源里得到的原始规则，至简至凝，正好应对着森罗光桥的要求！

　　常鸣恢复了一下精神力，重新站了起来，重新投入第八关。

　　三分钟后，他动了动身体，向前迈了一步。他满面红光，兴奋得不行。是的，利用从星神纹里得到的全新算法，他仅仅只用了三分钟时间，就通过了第八关！

　　而且，他意识到，之所以要用三分钟，是因为他才刚刚得到这个原始规则，还没有完全掌握的缘故。当他掌握得更深，他的速度还会再次提高。

　　第八关过得这么轻松，第九关还是问题吗？

　　同样用了三分钟，常鸣就通过了第九关。速度竟跟之前一模一样。

　　连续通过两关之后，常鸣充满了自信。他向着远处看了一眼，心里默念：完整权限，我来了！

　　跟着，他向前踏出一步，进入了第十关！

　　……

　　自从看见星神纹出现，海叔就陷入了震惊中。

　　他嘴里不停地喃喃低语：“元初神纹，这小子竟然掌握了元初神纹！他从哪里搞到的？难道他已经去过神域了？不，不可能，他一点神域的气息也没有，绝对不可能去过。那他是从哪里弄到的？”

　　他的眉头皱得紧紧的，翻来覆去地寻思，却百思不得其解。

　　过了好久，他终于抬起头来，沉思地看着前方，喃喃道：“有了元始神纹……嘿嘿，看来……”

　　他沉浸在自己的思绪里，五头异兽却没他那么多想法。它们眼巴巴地盯着常鸣所在的方向，满脸担心。常鸣的身体被强烈的光线包裹着，看不清动作，光线的每一次细微波动，都会让它们讨论半天。

　　光团终于开始动作后，异兽们越发激动。光团每向前挪动一步，异兽们都大声欢呼，远远地给他加油鼓劲。

　　海叔则从头到尾一言不发，目光却也紧盯着那边不放。

　　光桥上突然光芒大作！

　　‘呯’、‘呯’、‘呯’声音连响，仿佛有一个无形的巨人正在大步踏过光桥，留下一个个光之脚印。最后，巨人用十步走到了光桥的另一端，光芒完全消失，同时出现的，正是常鸣的身影。

　　这时，整个基地仿佛都在发生变化，从森罗大殿那边传来的柔和飘渺的音乐声突然变得响亮起来，圣歌一般从头顶飘落，几乎无声的嗡鸣响彻整个基地，仿佛正在欢迎新的权限者的降临！

　　常鸣站在森罗城的土地上，脸上满是喜色，他回头看着自己刚刚经历的一切，好像有点不可置信的样子。他闭上眼睛，仿佛回味着什么，光桥的另一头，海叔看着他，眼神复杂。但没过多久，海叔就恢复了原样，远远地大声叫道：“喂，小子，干嘛呢？还不快带我们过去！”

　　常鸣完成权限的那一刻，光桥突然消失，水晶遗迹与森罗城之间再没有了联系。

　　海叔一叫，常鸣马上清醒过来，他笑了笑，打了个响指。

　　一道光桥从他脚下延伸而出，飞也似地搭在了深渊之上，比刚才更加辉煌壮丽、结实稳固。

　　海叔啧啧两声，摇头说：“这小子，还挺威风！”

　　他一挥手，对异兽们说：“走吧！”

　　异兽们哪还用得着他招呼，光桥一搭上，它们就连跑带跳地上了桥。它们每走一步，都会留下一个光的脚印。异兽们对此又感好奇，又觉得有趣，尤其是女禽，在桥上蹦来蹦去，留下一连串的痕迹。

　　桥下就是无底深渊，光桥两边没有扶手，但无论是异兽还是人类，都没有表露出丝毫的畏惧。它们迅速穿过光桥，到了常鸣身边。

　　常鸣说：“嗯，现在我有整个水晶基地的全部权限了，现在我们进入这基地的任何一处。”

　　海叔眯起眼睛，看着前面辉煌的机关城市，说：“那还等什么？”


第897章 五兽成人

　　海叔看着森罗城，目光颇为复杂。他很少露出这样的表情，好像来到了某个梦寐以求、却从来没有想过自己可能到达的地方一样。

　　常鸣嘴上对他挺不客气，但其实一直很顺从他。这时，他却令人意外地摇头说：“不，稍等一会儿。”

　　他看向异兽们，说：“趁着我现在正有感觉，我恢复一下精神力，然后来帮你们调整灵魂结构。”

　　异兽们先是一喜又是一忧，它们当然想快点提升，好获得人形。但是常鸣现在脸色发白，明显一副精神力消耗过度的样子。它们是想要晋升，但它们已经真心认常鸣当主人，一点儿也不想让他受损。

　　常鸣听了它们的话，温和地笑了笑说：“不要紧，刚才我得到了一些东西，那东西能大幅度提高我的计算能力。不过现在它们正在从我的脑子里消失……我们要在它们消失前，赶紧先把要做的事做了。”

　　刚才他从星神纹中得到原始规则时，心中简直狂喜。原始规则对应着世间的一切，尤其是在通关时，那种计算时的酣畅淋漓感，就像一个大学生去做小学生的算术题一样，手到擒来，毫无障碍。

　　但三关通过，他明显感觉到，从星神纹里收来的东西正在摇摇欲坠，眼看着就要流失消失了。常鸣加强了自己的精神力，想要留住它们。这种原始规则可以说是机关师手上的一把利器，任何机关师得到了它们，都绝不想失去。

　　但不知道是因为他的精神力不够强，还是因为别的什么缘故，那点点星芒的流失几乎不可阻止。

　　常鸣有些失望，但他为人果断，马上就决定，在它消失前，先好好地把它用一用！

　　现在急需要做的事情之一，就是调整异兽们的灵魂结构。每个人的灵魂结构都不一样，异兽也是一样。上次他成功地调整了草剑的，让草剑晋了级，获得了一些成功经验。但这些成功经验不代表他能百分百搞定其他异兽的。这中间还是可能出现谬误。

　　所以为了安全起见，趁现在赶紧调整了最好。

　　他一发话，异兽们立刻闭嘴，感激又担心地看他。

　　海叔一直有点心不在焉的样子，但常鸣说话的时候，他听得格外认真——比之前专注多了。

　　水缸越深，想灌满就越难。以常鸣现在的精神力等级，刚才几乎完全耗尽，现在想要完全恢复，还是很得花些时间的。常鸣越来越明显地感觉到，脑海中的点点星光正在逐渐黯淡消失。他等不了那么久了，精神力大概恢复到三分之一的时候，就睁开眼睛对异兽们说：“现在开始吧！”

　　再没有比水晶遗迹更安全的地方了，异兽们谦让了一阵之后，白蛇先上。它现在是七阶，要调整到八阶相对比较简单一点。

　　常鸣带着它们进入了机关工厂，圆筒里再次注满了冰底泥，白蛇传了进去。冰底泥本来就是它的分泌物，它进去就像回到了家里一样，发出了一阵舒适的“咝咝声”。

　　常鸣照惯例警告了它，让它忍耐痛苦。白蛇的脑袋点得跟啄米一样。它是五头异兽里最早跟随常鸣的，这一路看过来，对常鸣的信任远超其他所有异兽。

　　调整开始，其余四头异兽屏息凝神地在旁边观看。白蛇不算是它们的同伴，但大家同为异兽，有着同样的愿望，短短的几天就已经培养出了一些战友情。

　　这次的调整比上次快多了。圆筒里不久就开始发光，光线里显出了白蛇的投影。它本来只有手臂长短，这时候就投影看来，正在迅速变大，很快超过了一米，还在继续变大！

　　调整成功了？

　　异兽们从投影里看不出什么来，但它们明显地感觉到了，白蛇的精神力正在飞速增长！

　　白蛇原本比它们低一阶，只有七阶，连说话的能力都没有。但现在，它正在逼近它们的能力，很快就一片模糊，再也没办法判断——这表示，白蛇跟它们同阶了！

　　异兽们松了口气，对视一笑，常鸣又成功了！但它们的笑容很快变成了不解，白光仍在持续，常鸣竟还没有停手！

　　他想干什么？！

　　白蛇的精神力波动还在进一步增强，现在所有异兽都知道常鸣想做什么了。很明显，他在继续进行调整，他要把白蛇再从八阶提升到九阶，直接让它拥有人形！

　　连续二段调整？在前一阶还没有稳定的情况下直接继续晋阶？

　　这真的能做到吗？

　　这时候，就连海叔也收起了那副心不在焉的表情，目光紧紧注视着常鸣不放。

　　常鸣的表情冷静从容，好像一切尽在掌握之中。单只是他的脸，异兽们就能觉得一阵安心。

　　白光渐渐淡去，露出冰底泥中白蛇的影像来。它果然已经变大了。现在它有成人手臂那么粗，长达两米有余，这时候它与其说是白蛇，还不如说是白蟒。

　　它的眼睛紧闭，蛇脸上看不出表情，但异兽们还是能感觉到，它的精神力波动提升得非常平稳。

　　时间慢慢过去，圆筒里白光又起。看了两次了，异兽们已经有了一些经验。白光的出现代表升阶的开始，白蛇二段升阶，真的能成功吗？

　　一切仿佛重复着上次的过程，只是这一次朦胧的白光中，白蛇身上好像有什么东西正在脱落。异兽们同时想到了“蜕皮”这两个字。

　　没错，白蛇正在蜕皮，这在它以前的生命中，曾经重复过无数次。只是这次不同的是，当死皮掉落，暴露在众异兽视线里的，不再是光滑的蛇躯，而是一个少年的身体。

　　白光最后完全消失时，圆筒里的冰底泥消耗殆尽。出现在里面的，是一个十二三岁的少年，他的身体还没有发育完全，看上去稚嫩得可爱。少年有一双金色的眼睛，一睁开就光芒四溢，过了好一会儿才慢慢收敛成棕黑色，他传出圆筒，立刻咧开一个笑容：“主人，我变身啦！”

　　异兽们不约而同地笑了出来，白蛇变身成的少年这还是第一次真正说话。他的外表好歹也有十二三岁，说起话来却奶声奶气，就像一个三四岁的奶娃儿。

　　白蛇少年显然也很不满意地自己的声音，皱着一张漂亮脸蛋，显得非常可爱。女禽母性大发，扬起翅膀，拍了拍他的小脑袋。

　　常鸣看了他一眼，问道：“接下来是谁？来吧。”

　　异兽们还想劝阻，常鸣已经笑着摆手道：“你们放心，我也很珍惜自己的小命的。我这样说了，肯定没事，你们自己决定先后好了。”

　　异兽们不再违逆他的意思，接下来确定是女禽。一切极其顺利，女禽化成的是一个二十多岁的年轻美女，她一出来披上衣服，就捧着镜子左右看个不停，还拉着草剑不停地问：“我漂亮吧？我漂亮吧？”

　　草剑不耐烦地走开，反倒是白蛇少年仰头看着她，甜甜地说：“姐姐你太漂亮了！”

　　女禽本来就觉得他可爱喜欢他，这一听，更加乐得不行，把他按在怀里左蹭右蹭。白蛇少年把脸埋在女禽丰满的胸脯里，露出了惬意的表情。

　　大苔、磐，一个接一个地完成了。

　　大苔的外形是一个憨厚壮实的高大男子；磐矮小敦实，相貌坚毅。每个人的外形，都跟他们的特质有着微妙的贴合之处。

　　最后，常鸣脸色仍然有些不妙，但精神尚佳。他满意地看着面前站着的五个人，从左到右地扫过去。

　　这五个人各有不同的风范，只是从外表看上去，就会感觉到他们内里蕴含的力量。九阶异兽一向深居简出，即使在整个天穹大陆，留下的也更多的只是传闻，很少直接出现。现在在常鸣面前站着的，是五只九阶异兽，它们几乎代表着异兽中最顶尖的力量！

　　磐沉默地察看着自己的状态，当他完全检查清楚时，突然一个翻身，伏倒在常鸣面前，重重地磕了三个头！

　　磐是红榴基地这四头异兽的核心，大部分时候都是由他来代表大家发话。他这一跪一拜，其余异兽还不知道发生了什么，也跟着纷纷跪下。

　　磐咚咚咚地连磕三声，向着不明所以的同伴说：“看看你们自己的精神力！”

　　三头异兽连同一个不明真相的白蛇一起照做，这一下，他们同时绽出了狂喜，也跟在磐后面向常鸣磕头！

　　他们不约而同地发现，自己的精神力极其稳定平和，这表示，他们以前灵魂上的缺陷已经被修补完毕！他们出生就是五阶，用了上万年的时间，只从五阶爬到八阶，这是因为他们的灵魂先天就有缺陷，而常鸣这次不仅帮他们升了阶，还把他们的这个缺陷抹掉了。这样的话，他们就可以像正常普通异兽一样修炼成长，甚至可能比它们更快！

　　十阶异兽，地阶异兽！一想到未来的可能，异兽们全部心潮澎湃，对常鸣充满了浓浓的感激之情。

　　他们现在还只是拥有人形，只有升上十阶，成为地阶异兽之后，才能真正融合兽性与人性，到那时候，他们才真正圆满。

　　这样的异兽，屈指可数，少得可怜，而现在的他们，则拥有了无限的可能，很有可能先一步达到。

　　这一切，全是常鸣带给他们的！

　　这一刻，五头人形异兽全部下定了决心，这一生也要奉常鸣为主，常鸣让他们干什么，他们就干什么。因为他们从常鸣身上获得的，不仅仅只是一次晋阶、一个成长的可能，还是完全的信赖与付出！


第898章 支幻然

　　五头异兽行礼时，常鸣站着受了，并没有阻止。

　　这时候他清晰地感觉到，自己脑海里的某些东西，已经彻底流失了。

　　他从星神纹中得到的基本法则，这时已经消失得无影无踪，只留下一点模糊的印象。

　　常鸣现在的能力虽强，但星神纹是另一个层面的东西，他能从里面找到自己所需要的原始法则已经很不容易，以他的能力，根本没办法把它持久保留下来。好在他动得及时，赶在它完全消失前，把四头异兽的灵魂结构调整完了。

　　海叔踱着步子走过来，打量他一眼：“行了，好好休整一下，看你现在这脸色！”

　　常鸣刚才没恢复完全部精神力就马上动手，还一次就是四个。虽然原始规则帮了他很大的忙，但他现在也近乎透支，脸色非常难看。这会儿，他的确急需休养。

　　常鸣点了点头，他并没有原地坐下，而是抬起手，在空间划了一个符号。

　　突然，一层薄薄的白光从四面八方涌过来，越过整个城市，到达常鸣身边。它们形成一道一道的光流，围绕在常鸣身边，从他的每一个毛孔渗入。

　　就在这些光流的包围中，常鸣的脸色渐渐恢复原样，短短五分钟时间，他已经神完气足，精神力全部被补充完毕。

　　如果放着他自己一个人休整的话，即使用上从机关天书里得到的精神力调息法，至少也得花上两个小时的时间。

　　海叔没有吭声，从头到尾都在旁边看着他。看见这神奇的景象，他一丝讶色也没有，好像早就知道了一样。

　　五头化为人形的异兽倒是面露惊色。他们一脸警惕，小心地守护在一起。虽然水晶遗迹不会有什么危险，常鸣更是拥有这里的完整权限，但到这个时候，他们对常鸣的心意也是难以用语言表达的。

　　五分钟后，常鸣睁开眼睛，说：“好了。”

　　这是水晶遗迹的特殊功能之一，只有获得了这里的全部权限，才能像这样使用——无疑，它正适合这个时候的常鸣。

　　海叔踱着步子走过来，向常鸣点了点头，说：“走吧。”

　　他平时口无遮拦，遇到真正搞不清楚的时候，却什么也不问了。这时候常鸣却主动开了口。他停在原地不动，微笑着问道：“海叔，你知道星神纹吗？”

　　海叔停了一会儿才问道：“那真是星神纹？”

　　常鸣笑了起来：“果然，你是知道它的存在的！”

　　既然已经开了口，海叔就不跟他绕弯子了，他直截了当地问道：“你从哪里弄到它的？”

　　常鸣轻松地笑道：“原来海叔你也有不知道的事情！”

　　海叔哼了一声，嘀嘀咕咕地说：“我要是什么都知道，现在也不会在这里了。”

　　跟常鸣把话说来，他的表情又恢复了原来的样子，不耐烦地说：“小子，你从哪里弄到这玩意的，快说！”

　　常鸣说：“这是我从一个叫朱焰城的地方得到的。”

　　“朱焰城？”海叔突然色变，“你进去朱焰城了？！”

　　知道海叔也不知道朱焰城的存在，常鸣更是心中大定。说来奇怪，他认识朱焰星还在前面，朱焰星也没做过什么对他不利的事情，但他对他始终怀抱着忌惮的感觉，说话做事都要留三分。

　　而跟海叔，只是萍水相逢，从头到尾见面也没几次，他却无端端的有一种异常的信任感。他总觉得，所有的事情都可以对他说，所以这时候，连朱焰城的存在也毫无保留地说了出来。

　　他点头说：“是的，海叔，你知道朱焰城是一个什么样的地方吗？”

　　海叔的表情非常奇怪，他喃喃道：“原来你竟然去过了朱焰城……”他重复了几遍，突然抬起头来问道，“什么时候？”

　　他的眼神从来没有像这么犀利过，常鸣怔了怔，说：“嗯……很早了。”

　　他把自己第一次到达朱焰城的情景跟海叔说了一遍，海叔听得异样仔细，还在嘴里重复某些信息：“东梧州？闽岭山脉？废弃的机关遗迹？”

　　他正要继续追问，空气中突然出现隐约波动，波动越来越强烈，跟着打开了一扇空间门。声音传出，悠然道：“你是想找我吗？”

　　海叔的全身一僵，缓缓转过身去，与空间门对面的朱焰星对视。这一刻，他佝偻的身子不知不觉地挺直了，突然间像是换了个人一样。他缓缓道：“朱焰星，好久不见。”

　　朱焰星坐在宝座上，托着自己的下巴，微笑道：“支幻然，的确好久不见了。”

　　支幻然？！

　　常鸣大吃一惊，猛地看向海叔！

　　他记得这个名字，虽然听得不多，但就那一次，也足够他牢牢记住了。

　　他是在机关公会的人物资料库里看见这个人的。天穹大陆历史上少有的获得了“神创师”称号的五个天创师之一，天穹神龙的制造者。常鸣还记得当初看见的那段影像。在战场上，天穹神龙以一种奇妙的打击方式，在战场上准确分辨出了敌我两方，精确地全歼了敌人。

　　到现在为止，常鸣也不知道那是怎么做到的，但毫无疑问，其中的技术含量，令人难以言喻。

　　另外，他还想起了后来陆浅雪跟他说过的一段话。只有掌握了“神纹”的机关师，才有可能被称为“神创师”。如果面前这个真的是支神师的话，他果然能够使用神纹？那么他会基础神纹吗？会几个？

　　他设想过无数次海叔的身份，但万万没想到，他竟然会是传说中的那位神创师！

　　这个神创师为什么会突然到自己的身边来，自己又为什么会对他有一种莫名的熟悉感与亲切感？

　　常鸣站在一边紧盯着面前两个人，专心听他们说话。

　　海叔挺直了背，整个人迅速变得高大起来。这样看来，他的身高绝不逊于常鸣，甚至可能还更高一点。他的脸上没有笑容，目光淡漠犀利地凝视着朱焰星，沉默了好一会儿才点头道：“是，已经有两千多年了吧？”

　　朱焰星手托着腮，悠然道：“哦，有这么久吗？我一直被关在这里，倒是不知时日之流逝……你也老了啊。”

　　海叔，或者应该叫支幻然淡淡地说：“人类总会老的，当然不可能如你机关神一般不朽。而且，现在的我，应该比你想像中还要年轻点儿。”

　　说到这里，常鸣感觉到他的目光向这边扫了一眼，心里有点纳闷。咦？跟我有什么关系吗？

　　朱焰星没有说话，过了好一会儿才长长地叹了口气：“有时候我倒真的想……”

　　他没有说下去，一伸手道：“何不进来一叙？”

　　支幻然嗤笑一声：“算了吧，你是被关在里面的是吧？如果我们不进去，你也出不来。嘿……对了……”

　　他来回看看朱焰星，又看看常鸣，突然一伸手，抓住了常鸣的胳膊，对朱焰星笑道：“你在他身上下了什么东西？需要我把它清除掉吗？这样一来，你还能时时刻刻跟在他身边吗？”

　　常鸣听他说话，这才恍然大悟。为什么朱焰星明明没办法离开朱焰城，但是能老是不断出现在他身边。原来他在自己身上安放了什么定位仪之类的东西，也就是粘上了自己！如果没弄错的话，应该就是他第一次进入朱焰城的时候被定下的。

　　不过，那时候他能力差没发现也就算了，到现在这种程度了，不是支幻然说，他还是没发现，可见朱焰星的能力睦可以称得上是深不可测。

　　机关神竟然强大到这种程度了吗？

　　他正在深思，朱焰星已经笑了起来。他举起双手，投降一样地摆了摆，说：“别这样，我对常鸣一直没有恶意，甚至还挺好的不是？难得有一个出来放风的机会，你就让我解解闷吧。而且，如果不是我，常鸣也拿不到星神纹，不是吗？”

　　只几句话常鸣就看出来了，朱焰星跟支幻然之间似乎有些警惕、有些芥蒂，但敌意不算太浓。如果没有猜错，他们以前认识的时候，说不定还算得上是朋友，至少也是合作者。

　　提到星神纹，支幻然立刻变了个脸色，问道：“你帮他得到星神纹的？不，不可能，就算是你……”

　　朱焰星干脆利落地说：“没错，你说得对，就算是我，也没有真正掌握这个元初神纹。但不管怎么说，常鸣能拿到它，也有我的一份大功劳……不是吗？”

　　最后一句话是对常鸣说的，常鸣顿了顿，干脆地点头。

　　机关阶梯一道比一道难，颇有些循序渐进地引导作用。如果不是朱焰星用神套装为饵，诱使他不断攀登机关阶梯，他绝不可能从得到星神纹。

　　支幻然冷哼了一声，身体重新佝偻下去，瞬间变回了那个倔强的老头子。他摆手说：“算了算了，懒得跟你一般见识。小子，恢复完了就赶紧进城，磨磨唧唧的，算什么男人！”

　　朱焰星插嘴问道：“支神师，真的不过来叙下旧吗？”

　　支幻然瞥他一眼，不屑地说：“少废话，朱焰星，你以前做的事情我还记得呢，没找你算帐就算好的了，少在那里套近乎。”

　　朱焰星不以为忤，只是笑了笑，紫光一闪，空间门重新合拢。

　　常鸣看了那边一眼，小心问道：“支神师……”

　　支幻然“哼”了一声：“你有什么想问的，尽管问吧！”


第899章 收敛

　　常鸣光是听他们说话，就有很多问题想问。但他想来想去，最后问了一个支幻然想也想不到的问题：“支神师，当初我看见神殿的影像里，你曾经使用天穹神龙，一举消灭了大批敌人。你是怎么做到精准定位敌我两方的？”

　　支幻然愣了愣，上下打量了他几眼，突然笑了起来。他的表情一瞬间恢复了原样，大大咧咧地说：“小子，你挺不错的！”

　　他突然冒了这样一句话出来，究竟觉得常鸣哪里不错也没错，径自开始回答他的问题：“当时是东梧州跟西铂州交战，战斗双方长期生活在不同的大陆，有着各自大陆不同的属性。只要能让神龙确定这些属性，它自然能正确判断。”

　　常鸣好奇地问：“什么属性？血缘、基因、人种？”

　　他说的这些有一大半都在这个世界里从来没有出现过，但支幻然问都没问就摇了头：“不是，是大陆本身的气息。你忘记你现在在做的任务是什么了？”

　　任务？常鸣一愣，他身上有好几个任务呢，支幻然指的是哪一个？不过他马上就反应过来。那还用说吗？当然是神殿交付下来的这个！

　　“天穹大陆的脉络？你说的属性跟这个有关？”

　　“那当然，每块大陆上的地形地貌地质都完全不同，也有不同的脉络走向。这决定了它们有各自的属性特征……小子，神殿交付的这个任务对你是个好机会，你要好好应对。”

　　他的话说得很温和，常鸣若有所思地点头，郑重地道了谢。

　　支幻然说的话跟常鸣以前所学完全不同，好像另一个层面上的事情。常鸣以前不是没有意识到这些，但他完全没想到，它跟机关术会有这么密切的联系。这样说来，他还可以……

　　他一时间想得出神，支幻然拍了他一下，说：“愣什么神呢，走，还不赶紧进城去看看！”

　　他们现在还在森罗城旁边，支幻然从一开始就对这里充满兴趣，耐着性子磨这么久已经很难得了。这会儿他再也按捺不住，不等常鸣回答，就当先往城里走去。

　　森罗城的主干道是一条机关道路，可以自动行走。之前，主干道跟旁边的城市之间有一道空气墙，限制了两边的通行。现在空气墙也仍然存在，支幻然一往前迈步，马上被空气墙挡住。他恼火地转头叫道：“常鸣，开门！”

　　常鸣这才回神，一个响指打开空气墙，支幻然嘴里嘀嘀咕咕：“看来我也要去搞个权限了。”

　　话虽这样话，他却没有回头过去光桥，而是走进城里，漫步在街道上。

　　时间已经过了万年，如今这座城市的街道上当然一个人也没有，只有常鸣、支幻然和五头人形异兽的脚步声在城市里回荡。城市的正中心是森罗大殿，金顶的光芒耀眼地辐射过来，整个城市不说亮如白昼，也一点都不昏暗。

　　常鸣一边走一边看，突然觉得这里的建筑物有些异样。

　　这里的每一幢房子都一模一样，整整齐齐地排列着。一开始，常鸣还以为它是被设计好了，以便更好地利用城市空间，但走进来之后，他越看越觉得，这些方形的房屋也许并不是供人居住的！

　　无论房屋的大小还是形状，以及门窗设计的位置，都不像居民楼，更像是……

　　支幻然恰在此时指向前面一幢房子，说：“你去把它打开。”

　　常鸣正有此意，他走到房子前方，马上发现，它拥有独立门锁，这个门锁不能用遗迹的统一权限打开。

　　他凑近了去看，门板上一片光滑，没有锁孔，也没有任何可以打开的面板之类的东西。他的手在门上一抚，精神力随之透入，跟着，他眼睛一亮，手指在门板上勾勒出一个图形。门板微微一震，向外打开了一条缝隙。

　　常鸣说：“它是用神纹锁上的！”

　　支幻然说：“当然是神纹，不然还会是什么？常鸣啊，我发现你有一个挺不好的习惯。”

　　常鸣一愣，恭敬地说：“请支神师指教。”

　　支幻然掏了掏耳朵，不满地说：“别神师神师地叫，嗝应人！还是叫我海叔吧！”

　　常鸣从命，海叔接着说：“你使用精神力的时候，总是在发个什么功哪？”

　　常鸣不解其意，海叔摆出一个姿势示范了一下，他迅速恍然大悟。每次在使用精神力前，他要么闭眼，要么凝神，总是需要先让自己进入某个状态，也就是海叔所谓的‘发功’。这个过程虽然非常短，但再短的过程，也是一个空隙。

　　这个空隙是必不可少的吗？当然不是。

　　你会在抬起手的时候，先告诉自己‘我要抬手’了吗？当然不会。

　　常鸣这只是一个心理反应，而这个心理反应完全是不必要的，甚至在某些时候，还有可能给他造成麻烦。

　　海叔说了一句话就闭嘴了，再没多说。常鸣一脸的若有所思，突然间，他浑身气势微微一个波动，有了明显的变化。他的身体周围出现了一个精神力场，如果能在平时行动里保持这个精神力场，就随时可以无障碍地使用精神力了。

　　但这个力场只出现了一刻就消失了。常鸣看了一眼海叔，又摇了摇头。

　　海叔当然不可能是个普通人，但他的精神力表现出来始终只有一级丙等，这是为什么？

　　这是因为他一直保持着一种收敛状态，把精神力牢牢封存在体内，很少外泄。但这种收敛完全不妨碍他的日常使用，对于他来说，精神力就像日常的呼吸一样，不需要刻意控制，当然更不需要压抑。

　　五头异兽一直亦步亦趋地跟着他们，海叔和常鸣停下，他们也跟着停下。这时常鸣垂眸凝思，他们安静地等在旁边，好奇地盯着常鸣看。

　　突然间，他们露出了惊奇的表情。那一刻，常鸣感觉“熄灭”了！

　　当然不是真的熄灭，只是一种感觉而已。之前常鸣站在那里的时候，自然而然有一种存在感，就算你不刻意过去察看，你也能感受到他的存在。当然，如果他刻意收敛气息，就会突然消失，但那是彻底消失，不留一点痕迹。

　　而现在，他仍然能够被人感知到，但存在感一下子减弱了，就像一个最不起眼的普通人一样，你不会不知道他在那里，但他就像一团熄灭的灰烬，即使存在，你也根本不会注意到他。

　　现在他的精神力等级，只要是个机关师都能看出来了。一级丙等，跟普通人一模一样——跟支幻然一模一样。

　　海叔欣赏地看他：“不错，学得挺快的。”

　　常鸣笑道：“谢谢海叔指点！我们走吧！”

　　刚才他用神纹打开了门，十秒后无人进入，大门重新合上锁死。现在常鸣毫不犹豫地走上前去，以手推门。他手推之处，神纹自然扩散，门应声而开。整个过程极为流畅，不费一点心思，不留一点痕迹。

　　现在的常鸣，才真正跟精神力融为了一体。精神力就是他身体的一部分，根本不需要考虑就能使用！

　　别小看这一点差别，往往这就是战场上致胜的关键！

　　常鸣往门里走了一步，立刻一个冰冷的机械声音传来：“来访者报上身份姓名来意。”

　　常鸣说：“我是基地的最高权限者。”

　　机械声音回答：“本研究所为三级研究所，最高权限者可以自由通行，请验证身份后进入。”

　　研究所？

　　果然，这里不是人住的地方，而是用来给机关师研究实验的！

　　异兽们转头四望，这里的一片空空荡荡，没有仪器，也没有工具，哪里看得出来是一个研究所了？

　　这时，一块面板从天花板上降下来，降到常鸣面前。面板上有一个手掌的形状，常鸣会意地把手放了上去。两秒后，那个机械声音回馈：“通过认证，权限者请进。”

　　跟着，房屋四周传出了卡卡卡的声音，虽然周围什么变化也没有，但人人都知道，这里安设了无数的机关，现在全部收了起来。

　　房屋继续变化，从地板下翻出沙发和茶几，沙发的正对面的墙壁出现了一个平面投影，上面不断变幻着青山绿水花园的图画，柔和的音乐声从天花板上降下来，笼罩在他们周围。

　　转眼间，这里就变成了一个会客厅，看上去还颇为舒适。

　　平面投影上突然出现了一个人影，那是一个中年人，面色严肃，像个老式的英国管家一样一丝不苟。他一出现就向常鸣鞠了一躬，之前那个机械声音从房间的一角传出来。他询问道：“请问需要介绍吗？”

　　“来。”

　　中年管家熟稔地介绍道：“这里是由乌云沉大师所负责的三级研究所，主研项目为自动化机关。”

　　他向旁边一让，投影画面发生变化，画面一幕幕切换，呈现出一个大型工厂。工厂里各种大型车床等设备自动运行着，各色各样的配件流水一样泄出来。大型机械臂来回舞动，组装出一个个配件组，再将它们组合成形。

　　周围只有少量几个机关师在照应着，甚至他们的工作也并不忙碌。大部分工作都由机关自动完成，他们只需要定时启动并关闭机关，偶尔处理一下紧急问题就可以了——所有这样的问题，机关都会自动示警，提醒机关师。

　　这正是常鸣很久以前曾经设想过的东西，最后因纯洁禁令而打消了念头。现在，它以投影的方式，重新出现在了他面前！


第900章 战争研究所

　　影像里展示完这个机关工厂的全貌，接着有一个声音开始讲解这样的工厂由哪几个部分组成，每个部分需要由什么样的机关设备，需要注意哪些方面……方方面面介绍得非常详细，还配有各种实景图与结构图纸，照着这样的讲解，完全可以照着做一个完整的机关工厂出来。

　　一个能够自动管理运行，批量生产大量机关的工厂，这让常鸣直接想起了水晶遗迹下面那个。

　　他曾经把这里巡逻的机关兽破坏得差不多了，结果就下了个命令，新的机关兽就源源不绝地生产了出来，重新被补充到各处。

　　现在常鸣看着这间研究所的成果展示，很明显，那些机关兽就是通过这样的方式制造出来的。这充分说明，它的产量足以支撑一整个水晶基地——这可真是相当可怕的产能。

　　五头异兽不知道其中关键，还有些不明所以，常鸣和支幻然的表情则越来越严肃。

　　两人对视一眼，支幻然嘿然道：“我早就听说，在永恒纪元可以实现机关量产，原来他们已经做到了这种地步……”

　　常鸣说：“就算有这个，现在也没办法用。机关神颁布了纯洁禁令，其中一个重要组成部分就是这方面。”

　　支幻然说：“纯洁禁令，对，还有纯洁禁令呢。”他一张老脸上满是嘲讽，对着常鸣挥了挥手，“就是这玩意儿，把人类变成了机关神的小绵羊……哦，可不能说是小绵羊，那就是一头肉猪。绵羊还得好好喂呢，肉猪给点饲料就能割肉，多方便啊。”

　　他对机关神的态度表达得非常明确，这并不出于常鸣意料。

　　常鸣没有回答，两人安静地看着这部分资料全部放完，那个机械声音问道：“权限者是否验收此项成果？”

　　常鸣已经推测出了基地跟研究所之间的关系，就跟大公司跟项目组的关系差不多。基地负责发放资源、验收成果，研究所则负责展开研究、提供进度。现在神殿天枢阁也采取了这一套，来管理自身机关技术的研发。

　　现在他们进入的这个研究所刚刚完成一个阶段的工作，常鸣确认验收之后，投影上开始显示下一个阶段的工作计划和预算。这个研究所下一阶段准备进一步优化工厂结构，提高效率。上面还呈现出了改进方案，方案只有一半，还没有完全完善。好像方案的制作者只工作到一半就因故离开了，没能继续下去。

　　整个森罗城一个人也没有，原来的那些研究员到哪里去了？难道也跟红榴基地一样，用自己的生命化成了基地的防御机关？

　　万年以前的研究计划呈现在常鸣面前，令人难以置信的先进，远远超过现在这个时代。它的中止几乎让人伤感。光是这个研究，就可以想像出当初永恒纪元机关术的进展。这种程度的量产，完全可以把机关普及到每一个普通人的生活中。这是天穹纪元没有做到，也完全没打算做到的事情。

　　常鸣去了第二个研究所。同样是三级研究所，常鸣同样可以利用统一权限来察看研究内容及进程。

　　第二个研究所的格局跟头一个差不多，也一样有投影介绍主研项目。这个研究所的项目是远程通信手段，试图采取音画两种交流方式，同时进行远程交流。

　　这在常鸣以前的世界已经基本达到，永恒纪元也不是全无基础。不过他们要求应对更恶劣的环境、更快速的连接、更便携的移动方式，常鸣看着列出来的一条条数据，直接想到了战时应用。

　　第三个、第四个、第五个研究所，常鸣一个个看下来，大概明白了这些研究所究竟是做什么的。里面所有的研究项目，其实全部针对的是战时。

　　它不光是机关研究，同样也有更细致的战略战术文化、数据内容，几乎囊括了一场战争的方方面面。

　　常鸣越看越是觉得，去年那一场机关战争，自己其实只是在里面起了一个牵头的作用，占了天穹大陆人民被机关神控制太久，早已失去了那方面的意识的便宜。他当时的想法有多么天真幼稚，黄清平等人之后在里面做了多少的工作，全部由眼前的全面研究呈现了出来。

　　这里有应对大规模杀伤武器的方法，有对付集团作战的方法，全部都列了各种不同的防御方式与机关武器。仿佛它将要应对的，是一场极其巨大的机关战争——面对机关神的战争！

　　永恒纪元在里面做了标准化控制，利用配备的自动量产装置，量产出来的机关既能补充攻击用机关兽，也能补充各方面的损耗，非常便捷。

　　如果按照机关神对人类的控制程度，这里的所有构想，基本上是已经跟机关神撕破脸了。所以，他们的战斗对象究竟是谁，可想而知。

　　事实上，在永恒纪元后期，他们也的确在与机关神战斗！

　　常鸣站在投影前，墙面上的影像变换，也让他的脸孔明暗不定。海叔看他一眼，问道：“咋了？”

　　常鸣长长地吐出一口气，说：“突然觉得我自己蠢透了……”

　　海叔平时不停地嘲讽打击他，这时却是一愣，挠了挠脸说：“还好吧，也不算那么蠢……”

　　常鸣摇头：“不，蠢毙了。东梧州打赢了机关战争，我一直挺有点得意的。看，三十年不赢，我一插手就搞定了！”

　　海叔耐心地听着，没有说话。常鸣摇摇头，说：“其实我只是帮他们下定了一个决心而已。东梧州为了自己，也必须得站起来了，所以，他们宁可破釜沉舟，明知将要付出惨重的代价……”

　　海叔没有说话，半晌后才点头道：“没错，东梧州的那些小子，的确有点骨气，不愧是我的后代！”

　　你的后代？常鸣这才意识到，没错，传说中的支神师就是个东梧州人。

　　他沉默了一会儿，突然问道：“海叔，你知道幽灵岛在哪里吗？”

　　海叔说：“幽灵岛是神殿用来关押犯了渎神大罪，却又因为种种原因，不能马上干掉的那群人的。传说中，幽灵岛孤悬海外，除了神殿里的某些关键人物，谁也不知道它具体在哪里，也不会知道过去的方法……”

　　他抬起头来，注视着常鸣，说：“只有一种方法，可以让你以最快的速度去幽灵岛。”

　　常鸣紧接着问道：“什么方法？”

　　海叔微微一笑：“那还用问吗？当然就是成为神子了。”

　　他说话之前，常鸣就猜到了。他沉默半晌，微微一笑：“那正好，一举两得！”

　　就算是为了保住自己的命，他也非得赢得神子挑战不可。成为神子之后，有可能知道幽灵岛的下落，无疑又增加了一块必胜的砝码。

　　他眯起眼睛，盯着面前不停变幻的图景，心想。顾青庭，亲王殿下，总有一天，我会把你从幽灵岛带出来的！

　　……

　　常鸣看完了全部的三级研究所，走出最后一家研究所大门，到达外面的街道上。一道光影在他不远处逐渐形成。这个光影不断扭曲，带着摇曳不定的人类形象，乍一看很有点像小智最初的形态。但常鸣对小智极为熟悉，多看了一眼就发现，这只是一个模拟投影，由悬浮在半空中的一个圆盘投射而出，并不是像小智那样的半实体。

　　圆盘投射出人影，发出声音：“权限者，您好。我是森罗研究中心的辅助智能。您现在已经进入了三级区域的全部研究所。请问是否现在进入二级区域？”

　　常鸣说：“当然。”

　　他获得了水晶遗迹的完整权限，当然要趁此机会察看一下整个基地的全部情况。

　　人影说：“遵从权限者命令，请跟我来。”

　　圆盘向前移动，常鸣迅速跟了上去。

　　人影带着他们到了一面围墙外面，围墙大约两米高，遮挡住了里外视线。人影做了一个转身的动作，对常鸣说：“权限者，请开启隔离墙。”

　　常鸣张望了一眼，走上前去，精神力透出指尖，在墙面上点下几个地方。这几个地点迅速开始发光，连成一个图形，接着，围墙在他们面前分成两边，现出中间的通道。

　　常鸣走进去一看，眼前顿时一亮。

　　围墙隔离的不仅是视线，还有感知与光线。在外面的时候他完全没有发现，被围起来的地方竟然有这么亮！

　　这里才是真正的亮如白昼，阳光仿佛从四面八方投射而来，把这一片空间照得甚至有点耀眼。常鸣在这里呆了几秒钟就觉得眼睛有点发痛，他立刻采取了防护措施，并且转头道：“你们几个小心保护眼睛！”

　　他这个提醒来得恰到好处。草剑的视力不同常人，极其敏锐。这种优异的视力在这里就造成了妨碍，如果不是他听了常鸣提醒，马上进行了防护的话，也许刚进去就会被刺瞎。

　　这时，常鸣的眼前一黯，就像戴了副墨镜一样，光线自动调节到最好的程度。

　　他这才看见，这里一共有八座高塔，周围七座拱卫着正中的一座。七座高塔上各有一个金色的巨大宝珠，正是这七个宝珠向外发射出强烈的光芒，就像七个小型太阳一样！


第901章 拓展能源

　　常鸣问道：“这是什么地方？”

　　人影抬起手来向前一指：“这是森罗研究中心的一级、二级研究所所在地。这七座能源塔属于二级，中间这座是唯一的一级研究所。”

　　七座二级研究塔上传来了剧烈的能量波动，相比起来，一级研究塔寂然无声，没有丝毫反应。如果不是肉眼告诉常鸣它就在那里的话，没人会留意到它的存在。

　　辅助智能说：“现在一级与二级研究塔正处于封闭状态，您想要进去的话，必须先去打开七个二级研究所的开关，才能进入一级研究所。”

　　常鸣问道：“现有权限不能打开？”

　　辅助智能说：“为了安全起见，必须手动才能执行。”

　　常鸣转头说：“海叔要去看看吗？”

　　海叔摆了摆手：“随你，在这里你是老大，我们跟着你办事。”

　　常鸣点了点头，走进离得最近的那座塔。

　　他没在塔里停留多久。手动启动开关主要是为了安全，没有给权限者施加更多困难。很快，这座塔的光芒黯淡了下去，变得更加恒定平稳，远没有刚才那样耀眼。

　　不过周围六座塔还是无比辉煌，相比之下，这边就显得有些黯淡了。

　　常鸣的表情微微有些吃惊，他托着手里的一颗灰色的结晶体，翻来覆去看个不停。海叔透过他的肩膀去看那颗水晶，吧答了一下嘴巴，笑着说：“永恒纪元倒是有趣，竟然能设法用风来产生能源。”

　　是的，这正是常鸣最吃惊的地方。这座塔的主研项目，竟然是风力发电！他手里的这个，相当于一个留影仪，永恒纪元把风力塔的全部资料，以光学方式储存在这个结晶里。常鸣打开风力塔的开关，结晶就落到了他的手里。现在，他只要对它灌注精神力，结晶就会在空气里照出全息投影，一帧帧地呈现有关风力发电的全部信息。

　　他看着这块结晶，想到了刚才在塔里看到的东西。风力塔一层的正中央摆着一个立体模型，模型呈现的场景常鸣非常熟悉。以前，他曾经亲眼看见过——那是一整面山坡的白色风车，它们缓缓转动着，规整壮观，无比美丽。

　　当年他看见的时候还很小，高高的白色风车在他的脑海里留下了极其深刻的印象，到现在为止，他似乎都能感觉到从那里传来的清新微风与青草的气息。

　　永恒纪元竟然在能量核晶之外，还开始尝试使用其它能源，用来供应机关运转！

　　不过也可以想像，三级研究所的量产机关本来就已经无视纯洁禁令了，能源方面进行更多的拓展，想起来也是理所当然的事情。

　　第二座塔是水力发电的专项研究，第三座塔是火力发电，第四座塔研究的是太阳能，第五座塔是电磁……这七座塔研究的项目非常统一，全部都是新能源的发掘与使用，而且都已经达到了相当高的水平。它们已经进入了实验阶段，随时有可能投入使用。

　　一座接一座塔的光芒黯淡下去，变得稳定下来。它们原先蕴藏的能量并没有消失，而是通过地底，传递到了七座塔正中央的那座上。每一座二级塔的开关被打开，一级塔就亮了一截。最后当七座塔的开关全部开启，最中央的那座塔突然灯火通明，像一支燃烧的火把一样，展示出了无以伦比的存在感。

　　现在常鸣的手里已经有七颗结晶了，这里就是所有关于森罗研究中心的能源开发资料。如果这七颗结晶传到其他人手里……

　　常鸣眯起眼睛，想起了过去那个时代辉煌的灯火，发达的通讯与丰富的物资……他深吸了口气，把七颗结晶小心收了起来。

　　七个开关全部开启，一级研究塔的大门已经打开。辅助智能机关友善地表示：“权限者，森罗研究中心已经全部向您打开，您可以进入水晶塔，任意察看研究中心的全部信息。”

　　水晶塔，就是这座一级研究塔的名字吧？想起整座基地的名称，常鸣心里若有所悟。

　　常鸣走进塔里，眼前突然一暗。

　　跟外面的辉煌比起来，塔里显得有些暗。没过多久，无数的星光缓缓在常鸣面前亮起。常鸣的目光扫过水晶塔底层，这才发现，那些星星点点的光芒并不是真正的星光，而是大量的指示灯。

　　它们有红有黄有绿，有的一直长亮，有的时明时灭，几乎遍布了这个空间的每一个角落，乍一看的确很像一条星河。而常鸣一眼就看出来它是什么了。

　　是的，这是森罗研究所的计算中心！

　　水晶塔不止一层，每层都罗列着大量的计算机群组。常鸣还是第一次看见这种情况，他绝对没有想像到，在这个跟地球完全是两个位面的世界里，竟然能看见这样的情景。

　　红榴基地那才是一个真正遗迹的样子，整体来说都是废弃的，只有少部分机关勉强能够运行。而森罗城完全不一样，它就像一个无人城市，根本不需要人类来操纵管理。

　　难怪，有这样一个计算中心，它当然不需要人类！

　　常鸣走到水晶塔顶层，这会儿，就连海叔也露出了慎重的表情，跟在他身后，好奇地打量着一里的一切。

　　顶层正中央有一个巨大的平台，常鸣往那边走了一步，辅助智能迅速跟上，介绍道：“我的身体就是储存在这里的，权限者，是否需要我协助打开资料库？”

　　常鸣确认之后，辅助智能迅速化成一道朦胧光点，投入平台上方。它的身体化成了一个全息投影，第一个出现的场景就很眼熟。

　　这次常鸣是直接传送到森罗城外面的，第一次来的时候，他可是靠自己的力量，探索了整个森罗城的大部分区域。所以这时候他一眼就看出来了，这正是森罗城的全貌。

　　森罗城以他现在所在的这个区域为中心向外辐射，包括这里在内，一共有四个重要区域。

　　中心的森罗研究中心，包括其计算中心，控制整个森罗城，包括能源供应运输、防御等各方面。它下属的研究所里进行着各种研究项目——当然，现在机关师们离开森罗城，不知道上哪里去了，研究进度因此中止。

　　森罗研究中心附属一个资料库，就是常鸣最早进去的森罗大殿。那里是图书馆、机关信息档案馆等的综合机构。以前的机关师拥有各自不同的权限等级，根据他们的权限等级，森罗大殿会判断他们能借助什么样的书，来辅助自己的研究。

　　第二个区域是重中之重，就是整个森罗城的能量供应中心。它位于森罗城地下，正在常鸣之前发现的矿脉的正上方。

　　第三个区域被用紫色特别标记了出来。那是常鸣最熟悉的一个区域——巨型灵魂水晶的所在地！

　　那里离矿脉非常近，几乎紧贴在一起。无论是眼前的图像还是常鸣之前知道的内容都告诉他，那块巨大的灵魂水晶，由永恒纪元的机关师们用一种特殊的方式，从矿脉中支取能源供养。也就是说，它本来没这么大，而是刻意培养到这种程度的。

　　现在那块水晶还在那里，常鸣上次只从上面取了一小块。当初永恒纪元的机关师们制作它，是想用来做什么的？

　　第四个区域引起了常鸣的注意，他从来没去过那里，甚至也不知道它的存在。

　　它位于森罗城的另一面，与这里隔了有一段距离。那片区域里，标了一个蜘蛛网一样的图案。

　　常鸣向辅助智能问道：“那是什么地方？”

　　辅助智能很快回答：“那是森罗城的出口。权限者可以从那里离开森罗城，前往其他基地。”

　　这句话乍听上去没有什么不对，但常鸣何等敏锐，马上发现了其中问题。

　　前往其他基地？

　　难道……

　　他跟海叔对视一眼，说：“走，过去那边看看！”

　　……

　　身为权限者，在森罗城里通行毫无障碍，很快他们就到了在全息投影上看见的那个地方。

　　这一路上，常鸣很明显地感觉到，地势在一直往下。水晶遗迹本来就位于落雪山脉里面，再往下走就深入地下了，怎么看也不可能是所谓的“出口”。

　　果然，到这里之后，几个人同时觉得豁然开朗，一起仰起了头。

　　这里是一个巨大无匹的广场，大概上千平方米，足有四五十米高。在地下出现这么大一个空间，的确让人心生震撼。

　　很容易就可以看出来，这是一个天然的岩洞，永恒纪元的机关师只是依着它原有的模样略加修整。岩洞的正中央，有七根顶天立地的粗大岩柱。那种感觉好像正是它把这个地下洞窟撑起来的。

　　岩柱并不完整，它的正中央被雕出了一个空洞，从地面开始有一级级阶梯伸到这个空洞里，很明显是供人走上去的。

　　白蛇看着像个少年，也颇有些少年心性。他以前生活的地方就是洞穴里，现在对类似的地方极有好感，不等常鸣阻止，立刻一溜烟地顺着阶梯跑了上去。

　　跟着，空洞里发出一串带着回声的叫喊：“你们快过来看，这是什么东西？！”


第902章 好运超凡

　　常鸣走上去一看，岩柱的中间被挖出一个空洞，形成了一个山洞，两面开口，形成对穿的格局。

　　山洞不是空着的，有三分之一的地方安装着机关，其中一部分埋入了地上，留在地面上的部分也不少，一看就是个大型机关。

　　白蛇虽然好奇，但还算谨慎，他站在这里，只是左顾右盼，没有用手去碰触任何东西。常鸣放下了心，走过去检查那些机关。

　　这时，海叔跟其余四头人形异兽也走了进来。海叔到这里之后，明显有些心不在焉，他一边走，一边看向某个位置，表情似乎有点狐疑。

　　四头异兽，尤其是草剑以外的另三个刚刚化为人形，还有点不太习惯。他们的适应力明显不如白蛇，走起路来非常小心，一不留神就同手同脚了，有时候还会平地被绊一跤。

　　海叔刚刚走上台阶，到达这个洞里，脚步就停住了。他好像看见了什么东西一样，目光从某处固定移向另一处。

　　大苔走在他后面，本来就有点跌跌撞撞的，他这突然一停，大苔没有防备，一不小心就撞在了他背上。海叔动也没动，大苔连忙让开，一个不稳倒向一边，撞倒了旁边的一个机关！

　　常鸣正在检查机关的功能，走到了一个刻着花纹的金属平台上，轻轻抚摸。大苔不知道撞到了什么地方，那个平台上突然出现了一道紫色的门，把常鸣吞了进去。

　　大苔撞倒的那个机关在地上弹了两下，上面的一个按钮接连跳动。第一次跳动时，紫门出现，常鸣消失，第二次跳动，紫门开始缩小，明显将要消失。五头异兽同时大惊，叫道：“主人！”

　　很明显，这是一个传送门，他们不知道常鸣会被传送到什么地方，但他们绝对不想跟常鸣分开！

　　他们连忙往金属平台上跑，想要跟上去。但比他们更快的是海叔。海叔一个闪身，瞬间到了平台上，穿过了紫门。接着，草剑的反应也极快——他是五头异兽中最早化为人形的一个，对自己的身体已经比较适应了。他瞬间化成一道光，穿过紫门，跟在他后面的是离得最近的女禽。

　　女禽的脚刚刚离开，紫门就彻底消失，一点痕迹也没留了。

　　山洞里只留下磐、白蛇和闯下大祸的大苔。白蛇尖声叫道：“你们怎么回事，你们把主人弄到哪里去了？快还回来！”

　　大苔憨厚的脸上一阵阵发青，他嗫嚅道：“我，我犯错了……”

　　磐瞪了白蛇一眼，喝道：“大苔也不是故意的！赶紧重新打开传送门，我们也跟上！”

　　这哪还用得到他说，刚才电光火石之间，白蛇已经观察到了周围的所有情况，包括按钮的弹跳，他也清楚地收在眼里。嘴里抱怨大苔的时候，他已经把那个机关组件拣在了手里，用力按了下去。

　　紫门再次出现，三个人脸上同时一喜。他们还没来得及高兴，紫光一闪，传送门再次消失。紫门消失的同时，原本亮着的一些机关的指示灯也跟着熄灭，任谁也猜得到，要么就是能源不足，要么就是机关过了太长时间，已经支撑不住损坏了。

　　白蛇又用力按了几下开关，传送门一点反应也没有。他恼火地想把它扔掉，但想了想，还是小心收进怀里。他瞪着大苔，说：“如果主人出什么事，我一定不会放过你的！”

　　大苔固然是一脸后悔，磐也只是叹了口气，说：“主人拥有这里的全部权限，如果他没事的话，一定会回来找我们的。我们就在这里等他回来吧。”

　　白蛇悻悻然点头，盘膝坐在了地上。磐拍拍懊恼的大苔，也在一边坐下。

　　……

　　刚才检查机关的时候，常鸣已经大致看出来它是做什么的了。

　　如果他没弄错，岩洞里这七根立柱分别是一个传送门，把人传往不同的地方。大苔突然触发传送门，常鸣猝不及防，吃了一惊，但马上就做好了准备。

　　周围一阵五颜六色的光芒闪过，无数的图像形成一道光流，冲过常鸣的身体。常鸣像是穿越了一道光的河流，又像是根本就没动。等他眼前恢复的时候，他已经到了另一个地方。

　　他还没来得及看清周围的情景，已经条件反射般地举起右手。神之右手化成光盾，咚的一声，在这眨眼之间，有个东西重重撞在了盾牌上。这东西极其沉重，常鸣右手一震，几乎有点发麻。

　　“什么人？”

　　一个声音跟着喝道，跟着又是一个黑影当头笼罩而来，常鸣挥盾抵挡，又是重重一振！

　　对方明明没弄清楚来的人是谁，嘴里还在询问，却已经连续向着常鸣下了重手，显然要致他于死地。这蛮不讲理的本事常鸣十分厌恶，一瞬间，他手上化盾成刃，反手一撩，那人惊呼一声，手里的重型武器被常鸣一刀两断。

　　另一个声音更加响亮：“你是谁？敢与我神罚骑士为敌？！”

　　神罚骑士？

　　常鸣退后一步，这时他已经看清了场上情形。

　　他刚才没有第一时间看清情况一方面是因为突然被传送，眼睛还没适应，另一方面也是因为这里的气候非常特殊。

　　周围湿气浓重，空气里弥漫着浓浓的雾气，十米开外的地方就已经看不清了。常鸣目光一扫，发现自己现在正在一个乱石堆里，附近有一条干涸的河流。河岸上堆放着乱七八糟的机关残骸，层层叠叠，有的还很崭新，有的则一看就已经堆积了无数年。

　　这地方他可一点也不陌生，马上就认了出来。他被水晶基地的这个传送门直接传到了古战场里！

　　古战场终年笼罩浓雾，视野极其狭窄，常鸣早在机关战争的时候就经历过了。他第一时间展开了精神力，庞大的神触瞬间笼罩了方圆一百米的范围。以常鸣现在四级丙等的能力，还能做到更远，但他已经习惯了，很少展现自己的全部真正实力。

　　对方跟常鸣交手两次，发现这是个硬点子，他们没有马上出手，想把常鸣吓退：“神罚骑士正在执行公务，你是谁，在这里做什么，想要与神殿作对吗？”

　　常鸣的精神力已经感应到了，前方一共有七个“人”。其中五个的感觉他非常熟悉，正是神罚骑士。现在他对他们了解颇多，感觉起来，他们的确是跟普通人不太一样，精神力波动似人而非人。

　　他曾经杀过几十个神罚骑士，很快判断出了这五个神罚骑士属于同一支小队，刚才对他出手的那个人是小队的队长，精神力等级相当于四级丁等。其余四个的精神力在三级甲等到四级丁等之间。

　　他们训练有素，行动干练，一个完整单位的神罚小队很难应付。常鸣上次猎杀他们的时候曾经试过。当时的他主要以落单和双人组的神罚骑士为主，有一次他刻意让自己对上了一个完整单位，结果险些落败，最后还是拼着受重伤才把他们消灭掉。当时他的运气着实不错，稍微有点儿差池，死的也许就是他了。

　　五个神罚骑士的对手是两个人。不，准确地说，不是两个“人”。

　　常鸣的精神力略一透过去，马上就发现，那两个中间的一个虽然拥有人形，但并不是真正的人类，而是一头异兽的化形！

　　只有九阶以上的异兽才能化成人形，也就是说，这头异兽绝对超过了九阶。这种等级的异兽在整个天穹大陆都非常罕见，没想到竟然出现在了这里，更何况，还是跟一个人类同行，跟这个人类一起应对神罚骑士的攻击！

　　那个人类的精神力是三级乙等，标准机关大宗师的精神力等级，绝对算不了弱。但跟异兽以及神罚骑士比起来，就差得太远了。现在这一人一兽现在身上都带着伤，异兽的伤势更重一点。很明显，战斗中异兽一直护着人类，不然绝对不可能是这种情况！

　　一人一兽组队同行，与神罚骑士战斗，人类还被异兽照顾？

　　常鸣的脑海中突然掠过了一个模糊的印象，以前他曾经在什么地方听说过这种事情？他现在精神力强大，记忆力远超凡人，很快在脑海深处拾起了这个记忆的碎片。

　　他问道：“言超凡？”

　　人类立刻一惊：“你知道我的名字？”

　　果然是超凡佣兵团的言超凡！

　　常鸣上次听说他的名字，还是第一次到北浮州的时候。他第一次进入佣兵所，听到北浮州的佣兵团介绍，排名第一的就是超凡佣兵团。

　　言超凡以“超级好运”著称，曾经一次因祸得福，与一头九阶异兽相识。这头异兽一时兴起，竟然化成人形，跟他共同行走在北浮州，还组成了一个佣兵团……

　　常鸣笑道：“不愧是超级好运的言超凡，运气果然不错！”

　　神罚骑士听见他们交流的这两句，立刻脸色一沉，喝道：“他们是一伙的，上，干掉他们！”

　　他一声令下，五名神罚骑士立刻组成了阵型，气势汹汹地冲向常鸣！


第903章 降阶的危险

　　神罚骑士的小队作战格局跟南地小队非常类似，一个负责防守，一个负责辅助及控制，三个负责攻击敌人。

　　冲在最前面的那人正是小队的队长，他身材矮小，却非常敦实，手里举着一面巨大的机关重盾，像甲壳一样护住他的全身。他当先冲向常鸣，如同一面墙壁推挤而来，光是那气质，就足以让人下意识地后退。

　　常鸣伸出一只手，还没来得及动手，只听见一声轻斥：“敢伤我主人！”

　　一道绿色的剑光从常鸣身边擦过，重重斩向那面重盾——正是草剑赶到了。

　　他一跨出传送阵，刚刚定下神来，就发现常鸣正在遭受攻击。攻击常鸣的肯定就是他的敌人，他二话不说，马上上前。

　　跟着上去的是一道粉红色的影，女禽双手一伸，背后就像是展开了一道粉色的翅膀，闪电般滑向对面。她跟草剑的配合非常默契，草剑攻击正面的敌人，她的手上散落出无数羽毛一样的利刃，罩住了跟在防御者后面的其他四名神罚骑士。

　　两名阶异兽一出手，神罚骑士的目光就是一阵紧缩。骑士队长的目光犹如凝成了实质，在两名敌人身上扫过。跟着，他一声暴喝：“两名未注册的化形异兽！化形异兽竟敢不向神殿报备，擅自离开驻地，你们这是找死！”

　　草剑和女禽对视一眼，女禽冷笑着尖声道：“什么注册？我们没听说过！神殿是什么玩意儿，凭什么我们要向神殿报备？”

　　他们出生在万年以前。这近万年来一直生活在红榴基地，从来没跟神殿打过交道。还是这次出来。隔着常鸣知道了神殿的存在。他们当然知道常鸣是神殿的人，但他们又不傻，更加看得出来常鸣跟神殿貌合神离，心里其实不知道在打什么主意。

　　他们唯常鸣之命是从，心里也有属于异兽的一番傲气，神罚骑士说话不客气，他们比他更不客气。

　　神罚骑士队长脸色一沉，喝道：“又是两名叛逆！逆神者——”

　　神罚骑士一起齐喝：“形神俱灭！”

　　他们一起挥舞手上的武器。叫道：“上！”

　　两名阶异兽在红榴基地的那一万年多无聊啊，闲来无事，他们只能相互对战打发时间。所以他们虽然与世隔绝，并不是没有战斗经验的。转眼间，他们就跟五名神罚骑士战成一团。

　　神罚骑士固然训练有素，他们的配合也非常默契。草剑速度极快，锐不可挡。斩杀时无声无息，甚至能够牵动空间。女禽看着暴躁憨直，其实颇为狡猾。她以身上的羽毛为武器，控制得出神入化，各种羽毛还有各种不同的功能，给神罚骑士们造成了巨大的麻烦。

　　一时间。两边相持不下，浓雾被撕得粉碎，不断有斥喝与武器的轰鸣声从那边传来。

　　常鸣在旁边略微观战，发现女禽和草剑不落下风，遗憾地咂了咂嘴。不去理会他们。他好久没有战斗过了，还想试试手呢。结果被人家抢了先。

　　这时候他已经发现，从传送门过来的只有这两头异兽以及他和海叔，其余人应该没来得及传送就被留在那边了。不过也没事，只要那三个家伙不乱走乱动，水晶遗迹里不会有什么危险。回头回去的时候把他们接出来就行了。

　　他走到言超凡和那头异兽身边，问道：“你们的伤没事吧？不如让我看看？”

　　常鸣明显感觉到，言超凡还好，那头阶异兽可有些不太妙了。他刚刚经历了一场恶战，精神力消耗过度不说，灵魂结构已经出现了损伤。这种损伤在正常情况下几乎不可修复，再这样下去，这头阶异兽绝对会掉阶，那时候，他可再也没办法保持人形了。

　　这片区域算是古战场里雾气没那么浓的地方，走到十米左右距离时，以他的目力，这点雾气基本上不会形成障碍。他看清对面两人，立刻就是一愣。

　　言超凡长相平凡无奇，只有一双黑色的眼睛璨若晨星，极为明亮。就这双眼睛，就让他平淡的面孔显得无比特殊。而现在被他半抱在怀里的那个，应该就是那头阶异兽了。“他”黑色的长发散落在身体上，却仍然遮掩不住玲珑的身躯。显然，这是头雌性异兽，化成的人形就是一个女性！

　　她穿着一身青色的皮衣，衣服破损了大半，白色的皮肤与鲜红的伤口一起露了出来，鲜血染得青衣有些发黑。她受的伤颇重，关键是触及灵魂，现在正在掉阶的边缘，已经有些维持不住人形。她的头上冒出了两个尖角，耳后到脖到肩膀出现大量鳞片，呼吸极为粗重。

　　但即使这样，她也以一种保护的姿态守着言超凡，警惕地看着常鸣。言超凡也很警惕，但更多的还是担忧地望着怀里的异兽。

　　常鸣说：“冷静点，我没有恶意。”他微微一笑，淡淡道，“如果我真有恶意，就算以你完好无损的状态，也不是我的对手。”

　　阶异兽上下打量着他，敌意渐渐褪去。她点头说：“你说得对，我们不是你的对手。”

　　言超凡突然抓紧了她的肩膀，把她扯回到自己怀里。他凛然望向常鸣，喝道：“你是神殿的人！你接受过洗礼！”

　　常鸣有些意外：“是，我经受过洗礼，你看得出来？怎么看出来的？”

　　海叔“哼”了一声：“满身的神臭味，还问别人看不看得出来！闻也闻到了好吗！”

　　常鸣竟然当真去闻了闻自己的肩膀，无辜地摇头道：“我闻不出来啊……”

　　言超凡警惕地盯着他：“神殿的洗礼能够改变人的心志，你的气息如此浓厚，不止经过一次洗礼！哼，你不用欺骗我们，我们是不会上当的！”

　　常鸣有些意外。洗礼的真正用意即使在神殿里也没几个人知道，没想到面前这个能力不算太强的佣兵竟然知道得这么清楚。他微笑道：“我何必要欺骗你们？你们就算以前挺强，现在也已经是强弩之末。更何况……”他讽刺地说，“你凭什么对我说这样的话？这一路上如果不是你这头异兽在照顾你，你以为你能撑到现在？现在别的不说，你再这样坚持下去，你这头异兽可就要掉到八阶了，从阶降到八阶，会发生什么，不用我告诉你吧？”

　　当然不用常鸣告诉。现在这头阶异兽的状态已经说明了，她正处于极度的危险。

　　言超凡一惊，叫道：“降阶？她要降阶了？”

　　常鸣瞥了一眼异兽颈上的鳞片，问道：“你不会看不出来吧？”

　　异兽好声好气地安慰言超凡：“不用担心，他说得对，他的能力远超过我，真的想对我们下手的话，根本不需要征求我们的同意。”她的手向另一边一指，说，“而且，那两位也是阶异兽，我感觉得到，他们的年龄能力都不在我之下，而且他们的意志是自由的！”

　　她指是正是正在与神罚骑士战斗的草剑和女禽。言超凡一愣，往那边看去。那两人灵活敏捷，进退有度，与神罚骑士战得难分难解——跟刚才自己这边被压着打的情况完全两样。

　　他们俩也不是人，而是阶异兽？两头阶异兽跟随着面前的这个人，刚才还叫他……“主人？”

　　这么一会儿功夫，异兽身上的鳞片向外扩大了一圈。再也等不了了！言超凡再不犹豫，放开自己的手，向常鸣弯下腰：“拜托了，麻烦您救一救水青！”

　　原来这头阶异兽的名字叫水青。她对常鸣倒是比言超凡信任多了。常鸣走到她面前，她毫不犹豫地道谢，打开了自己的精神力。

　　常鸣检查了一下，手掌按上她的头顶，万千道神触瞬间散入她的体内。

　　接触只是稍纵即逝，效果却非常明显。原本水青身上鳞片正以肉眼可见的速度扩散，现在扩散马上止，但也没有往回收的迹象。

　　常鸣解释道：“你的灵魂结构正在部分崩溃，所以你才会出现降阶的迹象。现在我把破损的地方固定了一下，情况不会继续恶化。回头到了安全地方，我再用机关辅助进行修复。”

　　灵魂结构这个词极少为机关师所知，但常鸣说出来时，言超凡却马上就明白了。他又惊又喜：“水青的灵魂结构受损了？您，您能修复灵魂结构？！”

　　常鸣点了点头：“啊，我能修复，不过有点麻烦，现在没办法直接做。”

　　言超凡连连摆手：“不不不，我不是催促您，我只是……只是太震惊了！”

　　他担忧而又惊喜地看向水青，眼神复杂地说：“我的运气果然不错……”

　　先前水青出现兽化迹象，他还以为只是因为肉体受伤造成的。而且当时情况危急，保命都很困难了，他根本来不及去想太多。

　　这会儿他才感到一阵阵的后怕。如果不是遇到了常鸣，即使他们能逃脱性命，水青也很有可能回归兽形！

　　而且，这种因灵魂结构受损造成的降阶极难恢复，也就是说，回归兽形之后，水青很有可能再也没办法升回阶，化成人形。

　　毫无疑问，这对言超凡来说，是比死还要难过的痛苦！

　　想到这里，他悚然而惊，突然间双膝跪地，对着常鸣磕了个头：“求求您救救她……谢谢您救她！”


第904章 神罚骑士的魂核

　　常鸣手一抬，言超凡自然而然地站了起来。常鸣说：“我已经答应你了，肯定不会反悔。”

　　言超凡这才真切感觉到常鸣的强大。虽然他知道常鸣比他强，但他毕竟也是机关大宗师水平，放在整个天穹大陆也算得上是强大的机关师。常鸣这一下举重若轻，他别说还手之力了，连念头也没来得及生出来，身体就自己开始行动。

　　他心一惊，再次以全新的目光看着常鸣。这个人看上去比自己还要年轻，能力竟然如此深不可测！

　　现在场上，草剑女禽跟五名神罚骑士势均力敌，相持不下。常鸣没打算马上插手，他一边观察神罚骑士小队的战斗方式，一边问道：“你们为什么会被神罚骑士追杀？”

　　言超凡这时的态度跟刚才截然两样，对这个比自己更年轻的机关师，甚至还带上了一些恭敬：“水青有一位长辈在古战场深居简出，我们特地过来拜访他们，结果半路遇上了这队神罚骑士。他们说水青是阶异兽，应该接受神殿管理，不能像这样随便离开她生活的地方，跟我四处旅行，跟人类接触。他们要强行把水青带回去，我们只能反抗。”

　　他说得还算客气，但脸上的愤怒已经说明了，神罚骑士所谓的“带回去”，绝不像这三个字这么温和。

　　言超凡说：“我们打不过这五名神罚骑士，只能边打边逃。想去求水青的长辈帮忙，结果还没到地方就险些出事，幸好遇上了你们……”

　　他长长地叹了口气，自嘲般地道：“真不知道我的运气是好还是不好……”

　　要是他的运气真的很好，根本不会遇到这样的事情。但要说不好，关键时刻得遇贵人，也算得上是出奇的好运了。

　　常鸣突然道：“不用想那么多。异兽拥有神智，理当能够选择自己的生活。更何况你们俩以人形行走北浮州，又没惹出过什么麻烦，神罚骑士凭什么对你们出手？”

　　他的目光冷冷扫向对面被不断搅动的雾气。说：“神罚骑士不过是机关神的打手。机关神的手，也伸得太长了！”

　　他突然身形闪动，窜向交战双方，正好与一名神罚骑士交错而过。

　　这是那个负责辅助及控制的神罚骑士。他对情势的判断能力非常强。使用各种机关和个人能力。设下无数陷阱，指挥其余四人战斗。好几次，草剑女禽都险些被他给阴了。常鸣在一边观察得清楚。一出手先对付的就是这家伙！

　　常鸣的手成爪形，手上隐隐有光芒闪动。他按住这个神罚骑士的胸口，手指突然无声无息地没了进去，抓住骑士体内的某个关键，轻轻一扯，就把它扯了出来。

　　神罚骑士立刻像断了线的风筝一样，一头栽倒在地，失去了动静！

　　言超凡目光也很锐利，他马上就看到了，常鸣手里取出来的那个东西闪着晶亮的光芒，隐隐能量波动传来，正是一个能量核晶！

　　很明显，这个能量核晶是从神罚骑士体内取出来的。但是，神罚骑士不是人类吗？他们的体内怎么会有能量核晶？

　　常鸣接连出手，他以前就猎杀过不少神罚骑士，对他们的行动规律非常熟悉。红榴基地一行，他更是搞清楚了这些神罚骑士究竟是怎么回事。现在又在旁边看了好一会儿，现在他一出手，就是致命杀招。

　　接连五下，他取出了五个神罚骑士的全部能量核晶。五名骑士失去能源，扑通一声倒在地上，再也行动不能。

　　转眼间，把水青逼到几乎降阶，超凡佣兵团两人险些死亡的神罚骑士小队，就被常鸣这么轻而易举地收拾掉了！

　　言超凡的眼珠都要瞪出来了。他知道常鸣强大，但万万没想到，他竟能强大到这种程度！

　　女禽的敌人被消灭，她立刻跑了回来，舔舔胳膊上的伤口，笑道：“主人你真是太厉害了！”

　　刚才他们俩跟神罚骑士战斗的时候，不可避免地受了一点伤，但基本上都是皮肉伤，对异兽来说根本不用放在心上。

　　草剑一向寡言，但这时脸上也满是惊佩的表情。

　　常鸣只是笑笑，走到神罚骑士的尸体旁，开始解剖检查。言超凡扶着水青走过来，惊疑不定：“神罚骑士不是人类吗？他们的体内怎么会有能量核晶？”

　　常鸣不以为意地说：“谁告诉你神罚骑士一定是人类了？”

　　言超凡说：“难道不是……”他话没说完，自己就顿住了，脸上表情尽是震骇。

　　是的，神罚骑士以神为名，执行纯洁禁令，他们只在神罚时出面，外形行动全部跟人类一模一样，甚至还有一些表情波动，谁也没想到，他们竟然会不是人类！

　　他越想越深，惊问道：“他们不是人类，那是什么？是异兽化形吗？”

　　水青马上摇头，否认了他的话：“不是，绝对不是。他们的精神力等级跟我差不多，如果异兽的话，绝对不可能瞒得过我的眼睛。”

　　她疑惑地转头，看向女禽和草剑，问道：“倒是你们二位……”

　　之前女禽草剑突然而来，马上跟神罚骑士战斗，他们身上的气息极为浓厚，水青毫不怀疑他们俩异兽的身份。但现在平定下来，气息更加明显，一些微妙之处就被水青察觉到了。

　　常鸣说：“对，他们不是人类，也不是异兽。从某个角度来说，他们应该算是机关。”

　　“机关？！”言超凡马上抓住了其重点，“这意思是，他们是机关神制造的机关战士？”

　　常鸣摇摇头又点点头：“我不知道他们究竟是谁造的，但他们就是机关没错。一种高等级的智能机关。由于智能很高，所以有一些情绪上的反应……”

　　他说话的时候，已经剖开了神罚骑士的身体。果然，这个神罚骑士跟他之前在红榴基地见过的那个一模一样，体型、肌肉分布、内部结构组织……虽然不是每一个神罚骑士都一模一样，但基础数据比例都是一致的。

　　他揭下神罚骑士的头盖骨，出现在里面的不是像人类一样的大脑，而是一个闪亮的结晶体。

　　言超凡好奇地问道：“这是什么？”

　　常鸣说：“这是生命魂核，相当于神罚骑士的控制宝石……”

　　他拈起这颗生命魂核，精神力透了进去。顿时吃了一惊。

　　他对神罚骑士一直有一个疑惑。他们表现出来的力量和智能水平。远远超过他在红榴基地看见的生命魂核制造机关的能力。当然，那个机关群组偶尔也能超水平发挥一下，但那只是偶尔。

　　神罚骑士一百多人，属性相当平均稳定。不可能全是这种意外产品。

　　难道神殿已经发展出了高于永恒纪元水平的生命魂核制造术？时间过了万年。当然不是不可能的。如果真是这样的话，常鸣就得再设法打听一下了。

　　所以，他刚干掉神罚骑士。做的第一件事情就是察看他们的生命魂核。这一看，果然吃惊了。

　　神罚骑士的生命魂核，跟他在红榴基地得到的完全不同！

　　他正在观察思考，水青突然全身一震，叫了起来：“这，这是什么？”

　　她挣扎着离开言超凡的扶持，伸手过去抓常鸣手上的结晶。常鸣没有阻止，顺势递给了她。

　　水青拿着这颗魂核翻来覆去地看，震惊之色越来越浓。最后，她惊呼道：“这，这是我们异兽的！”

　　“你们异兽的，异兽的什么？”

　　水青震惊地指了指自己的胸口：“八阶异兽开始，体内就会出现一个空间，这个空间里全部都是凝胶一样的半固体。当这个空间出现时，我们就会产生更清晰的意识，甚至能够模拟人类的语言。到那时候，我们自然而然会知道要做的事情。我们要设法压缩这些半固体。当压缩成功凝成晶体的时候，我们就能晋阶成功，化为人形。”

　　哦？这就是自然产生的生命魂核？

　　常鸣问道：“你是觉得这颗生命魂核跟你体内的那种是一样的？”

　　水青拧起长眉，思索片刻，又摇了摇头：“不，还是有些不一样。感觉很复杂，我的直觉告诉我，它就是异兽的魂核，但拿在手里又觉得不是……”

　　常鸣从她手接了回来。水青的话给他提供了一个崭新的思路，他的精神力重新透注进去，仔细观察了很久之后，点头道：“我知道是怎么回事了。”

　　他突然换了个话题，问水青道：“你见过其他的阶异兽吗？”

　　水青一愣，答道：“阶异兽性喜独居，神殿要求我们各自隐居在驻地，不得擅自外出……是的，我没见过其他同阶异兽。”

　　言超凡忍不住问道：“我都忘记问了，那你父母呢？”

　　水青摇头说：“异兽是自然晋阶的，不是所有的异兽都能到这种等级。我的父母在我还年轻的时候就已经耗尽寿命死去了。”

　　言超凡问：“那你这次来见的那个长辈……”

　　水青说：“很早以前，在我还没到达这个程度的时候，我曾经有一个阶的长辈。他曾经告诉过我，这里有一位异兽长老，隐居这里多年，曾经对他有恩，让我有空过来拜见。后来那位长辈离我远去，我想起他的话，所以就带着你来拜见。”

　　常鸣沉吟道：“也就是说，你其实已经很久没见过其他的阶异兽了，也不知道它们是不是还存在？”

　　水青下意识地说：“它们当然存在……你是说？！”

　　常鸣点头，他举起手的核晶，说：“很有可能，它们全部变成了这样！”


第905章 古战场的怪兽

　　“这样？这样是怎样？”

　　大家心里已经有了一些想法，但仍然觉得不可思议，下意识地问道。

　　片刻后，水青咬紧了嘴唇，言超凡满脸不可置信地叫了出来：“你是说，这些魂核，全部都是从那些阶异兽的体内……”他看了水青一眼，声音放低了下去，“……挖出来的？”

　　常鸣盯着手上的魂核，点头说：“应该就是这样。我不知道神殿具体是怎么做的，但这些魂核绝非完全人造，它们带着浓浓的异兽气息，应该是在原有的基础上，重新改造了灵魂结构。”

　　他想了想，把魂核装进口袋里，走到另外四具神罚骑士的尸体旁边，一个接一个地把他们的魂核挖了出来。

　　果然，正如他所想，这五颗魂核带有同样的气息特征，应该都是来自同一个地方。

　　水青盯着他的动作，半晌说不出话来。她喃喃道：“原来神殿限制我们异兽的行动，是为了这个……”

　　言超凡抚拍着她的后背，沉吟道：“这样说来，这五个神罚骑士一直追杀我们，根本不像是要把水青驱回驻地，而是想杀了她……原来是因为这样！”

　　常鸣心一动，又过去神罚骑士身上翻了翻，翻了一大堆各式各样的机关出来。其有不少他都在神殿，尤其是南地小队身上见过，是神殿通用的野外生存和攻击防御类的机关。间也有一些特别的，常鸣很快在神罚骑士队长身上找了他想要的东西。

　　那是一个钻头一样的东西。前端呈合拢的爪状，后面有一个容器。常鸣发动机关。钻头发出嗞嗞的渗人声音，迅速转了起来，爪缓缓裂开，像是要抓取什么东西一样。

　　常鸣说：“没错，神罚骑士就是用这个来取出你体内的结晶体的。”他的手指一弹前端的不明材料，说，“星坠金，最好的用来处理异兽骨骼的金属。”

　　看着这个机关。水青和言超凡同时想到了它探入水青大脑，在里面搅动，抓出结晶体的情景，两人同时变了脸色，对视一眼。言超凡再次向常鸣行礼，郑重其事地道谢。如果不是常鸣恰好出现，他真的就要失去水青了！

　　“冒昧问一句。你们怎么会突然到这里来的？有什么事情需要我帮忙吗？”

　　言超凡小心问话，常鸣抬头往四周看了一圈：“这里是古战场的哪里？”不等言超凡回答，他已经迅速看出来了，这里已经极其接近古战场的心，再往北走大约一公里距离，就会接近古战场的央湖泊。

　　水晶遗迹的传送阵为什么会把他们传到这里来？

　　他们之前战斗交流的时候。海叔一直远远站在一边，一声也没吭。他只要不说话，就是一个特别不起眼的小老头，言超凡和水青过了这么久，竟然连多看他一眼也没有。

　　这时。他抬起头来，对常鸣点了点头：“你像上次那样。看看周围的情况。”

　　上次那样？常鸣迅速意识到海叔指的是什么。当然就是指在落雪山脉上空的时候，海叔要求他用庞大的精神力来观测下方山脉的情况。

　　他点点头，正要照着海叔说的去做，又听见这老头不紧不慢地补充了一句：“要小心。”

　　这老头从来不说废话，会加上这三个字一定事出有因。常鸣非常信任他，一开始就做好了准备。

　　果然，这次跟上次完全不同。他的精神力刚一放开，就感觉到了周围强大而混乱的波动！

　　古战场看似迷雾重重，除了机关战争以外都是一派平静，但万万没想到，它的外表下竟隐藏着这样的激烈！

　　那种感觉令人难以言喻，好像有无数强大的精神曾经在这里被撕碎。但它们并没有像正常那样迅速消散，而是沉积在这里，层层叠加下去，形成了一种极其可怖的怪兽。

　　幸好海叔提前先提醒了那一句，如果常鸣还像上次在落雪山脉上空那样毫无忌惮地放开的话，也许马上就会被这个怪兽吞噬！

　　即使如此，他也第一时间被怪兽发现了。周围安静的气流突然间出现了波动，狂风向这边席卷而来。

　　草剑和女禽警惕退后一步，守在常鸣身边。言超凡和水青互相抓紧对方，紧张地望向四方。就算是海叔，也微微挺直了脊背，摆出一副戒备的样。

　　狂风大作，越来越激烈。这时常鸣的感觉犹为明显。他就好像暴风雨里一扁舟一样，根本没办法再往周围探出感知，只能把所有神触全部收回来，牢牢守住自己这一方天地！

　　即使这样，也感觉很困难，古战场是机关战争五大战场里最古老的一个，早在机关战争开始前，它就已经经历过无数次战火的摧折。大量的机关师在这里死去，大量的机关在这里损坏。机关师们残留下来的灵魂与精神力在这里堆叠组合，现在被常鸣十分冒昧地翻搅了起来！

　　愤怒、憎恨、执着、悲痛，各种各样的情绪伴随着强大的精神力，几乎形成了实质，不断地冲击着这边。

　　还好在场的三头异兽全部都是阶的，能力在天穹大陆算得上是顶级，这股精神力并不是直接冲着他们的，他们只是沾到了一点余波，勉强还能承受。

　　言超凡是这几个人里面最弱的一个，他有点受不了了。他感觉有无数的声音直接冲进他的大脑，在他的脑里大喊大叫，惨烈得惊人。他的脸色渐渐发白，额角冒出汗珠，身体有些摇摇欲坠。

　　这时，海叔走到他身边，轻轻一拍他的肩膀。言超凡顿时觉得有一股暖意从肩膀上注入进来，迅速扩散到全身。这股暖意包裹住他，把他跟周围的嘈杂声音和混乱气流隔绝开来，再也不会受到一点影响。

　　他心里又是惊讶，又是感激，正要道谢，却发现海叔的眼角余光也没有多看他一眼，而是紧紧地盯着常鸣，眉头皱起，显然有些担忧。

　　言超凡这才注意到，海叔的精神力等级只有一级丙等，只是一个普通人的水平。这种等级，甚至连机关师也不是，怎么会出现在这里？不，不对，他这只是隐藏了自己的能力！刚才那轻轻一拍，就足以说明这个老头的真实能力，远远超过他，甚至还超出了他的想象！

　　这样一个人，还用这样的目光看着这个年轻人，难道他现在遇到的，是更加可怕的危险？

　　言超凡想得没错。他们只是受到一点余波都有这样的反应了，更何况风暴心，直接遭到精神力侵袭的常鸣。

　　一头惊人可怖的怪兽正狂暴地攻击他，他一点还手之力也没有，只能把精神力全部收缩回来，形成一个厚壳，牢牢地护住自己。

　　他尝试使用神纹，但他现在连这“怪兽”究竟是什么也不知道，根本没办法找出真正针对性的神纹。

　　当然，他还有【基础神纹·和】这个大杀器，但这个基础神纹是极强没错，他的精神力却是有限的。万一古战场的精神怪兽没搞定，他自己先衰竭了怎么办？

　　所以现在他要做的，首先还是得搞清楚这个怪兽究竟是什么，有多么强大！

　　对付精神力的手段，常鸣可从来不缺。他的精神力波动突然一变，不再像龟壳一样强行抵御，而是变得柔软而有弹性，温和地应对着怪兽的冲击。

　　怪兽每一次冲上来，都像冲进一条河里一样，激荡起翻天的浪花，但完全到达不了河水的底部、常鸣的身边。同时，这些浪花沾上了“怪兽”的身体，渗透进去，开始逐渐分析它的组成部分。

　　这是一个漫长的过程，草剑和女禽一直警惕地守卫着，担忧地看着常鸣的表情，海叔却放松了下来，失笑道：“嘿，好小，还挺机灵！”

　　他伸手向水青一招呼，说：“小姑娘，来，我给你看看伤势！”

　　水青惊疑不定地看他，没有马上行动，言超凡像是打圆场一样笑道：“水青可不是小姑娘了，她已经好几百岁了……”

　　话音未落，水青老老实实地走到海叔身边，尊敬地叫道：“前辈。”

　　前辈？

　　言超凡大吃一惊。水青骨里有多骄傲，他是再清楚不过的了。她对人类既好奇，又蔑视。人人都说自己运气好，竟然获得了一头阶异兽的欢心，甚至得到了她的应允同行。但只有言超凡自己才知道，为了达到这个目的，他花了多少功夫，想了多少办法！

　　结果那么难搞的水青竟然在这个老头面前……嘿，还好是个老头！

　　海叔仿佛听到了他心里的声音，似笑非笑地看了他一眼，一只手点上水青的额头眉心。水青只觉得一点暖意从眉心直透进去，进入了自己的大脑深处，迅速碰触到了位于大脑正心的异兽魂核。

　　她是阶异兽，魂核已经凝结成晶体，此时由于伤势过重，晶体有碎裂的倾向，被常鸣用精神力细丝牢牢地固定住。

　　海叔的精神力在常鸣制成的“笼”旁边转了一圈，又缩了回来，说：“你是让我现在直接给你治好呢？还是……”他一指常鸣，“……留着让他来？”

　　有什么区别吗？言超凡愣了一愣。水青略一思索，摇头说：“还是让他来吧！”她轻松而狡黠地一笑，说，“反正我也不急这一时，不是吗？”

　　海叔嘿嘿一笑，收回手，摇头说：“聪明的小丫头！”


第906章 惊动

　　以柔克刚是最好的办法。

　　古战场沉积多年的精神力集合被翻搅起来，犹如一头沉睡多年的怪兽被惊醒，向着骚扰它的敌人——常鸣疾冲而来。

　　常鸣形成一张精神力柔网，坚定而柔和地把它挡在外面，同时向它渗入更多的精神力，进行透析分解。

　　冯家内楼里的四十种方法虽然偏重技巧，但是综合起来仍然可以摸索到某种规律。常鸣本身对精神力的了解就是以灵魂结构为基础，这样一综合起来，把理论结合实际，算上整个天穹大陆，在灵魂结构的掌握上能超过他的，也没几个人！

　　一层层深入，一层层分析，常鸣越来越明白眼前这头怪兽究竟是怎么组成的。

　　长年以来，大量沉积在古战场的意志被分解成无数碎片，一些不能融合的碎片消失了，另外一些重复累积起来的缓缓聚集起来，形成了一种单一的偏执精神。它与整个古战场融为一体，密不可分，已经成为了古战场固有的精魂。

　　随着每次机关战争的发生，这股精魂就会壮大一分，同时，它又会反过来影响所有参战的人们，让他们更容易受到某种情绪的影响。

　　说到底，常鸣现在面对的，其实就是古战场的意志！

　　按理说，这股意志是偏执的、单一的、无法沟通的。它没有理智，谁打搅了它，它就攻击谁。它的攻击其实就是一种强行的融合。就像大鱼吃小鱼一样，这股意志太强大了。它自然想要吞噬一切可以接触到的、足够强大的精神力。

　　但是在接触过程，常鸣却发现。在这些碎片的深处，某个地方，隐隐有一股奇异的波动。它带着一定的规律，缓慢起伏，就像一个真正的生命的呼吸一样。甚至，从那里传来了一定的理性之光，让常鸣有一种感觉，只要深入到足够的程度。他就可以与这股意志沟通！

　　无疑这是一种冒险。这股意志是古战场上万年的精神力总和，其强大可想而知，它几乎就不是人类能够匹敌的。常鸣现在只能被动防御，所有的试探都进行得非常小心。

　　如果他要深入这股意志的深处，就需要花费更多的精神力，无形削弱了自己的防御。

　　削弱防御之后，他真的能保住自己的精神力。不被这股强大的意志吞噬吗？

　　他没有犹豫多久。未来他还要经历无数可怕的战斗，这时候就认输的话，以后怎么办？

　　他瞬间下定决心，把自己现在的精神力一转，从防御转为了融合，反向侵入古战场的意志里！

　　这时。在外面的草剑女禽等同伴的眼里，常鸣的身体突然发生了可怕的变化。

　　那一瞬间，他像是失去了生命一样，脸色极其灰败，呼吸变得似有若无。他原本盘坐在地面上。眼神炯然望向前方。这时，他盘坐的姿势一松。肩膀像是被无形的重物压了下去，整个人为之一颓。最关键的是他的眼神，从清澈有力变得混沌空洞，像是失去了灵魂！

　　女禽大惊，扑上去叫道：“主人，主人你怎么了？”

　　他们知道常鸣之前正在跟一股莫名的力量斗争，现在他突然变成这个样，难道是战斗失败了，精神力被摧毁了？

　　她还没来得及靠近常鸣，一股柔和的力量挡住了她，把她甩到一边。女禽虽然看上去像个二十多岁的漂亮姑娘，但其实也是头阶异兽，这一扑是她情急，看似平和，其实带着惊人的力量，极难阻止。但这股柔和的力量远比她更强大，轻轻一挡，她就控制不住自己的身体，跌跌撞撞地倒向了一边。

　　海叔皱眉喝道：“别动！别打扰他！”

　　女禽还没有反应过来，草剑已经听明白了。他面露喜色，难得开了金口：“您是说，主人还在战斗？”

　　海叔没有说话，女禽终于也明白了，她抱歉地看了常鸣一眼，更加警惕地守在一边。

　　海叔挡开女禽，没再理会这两头异兽，只管紧紧盯着常鸣，脸上又惊又喜，还有些隐约的担忧。他无声地喃喃道：“好小，还真敢做……”他的肌肉不着痕迹地绷紧，随时做好了出手的准备，可见常鸣现在的情况可真不是一般的危急！

　　他的判断没有问题，常鸣现在的确处于极度的危险。

　　他的骨里有一股疯狂的冒险精神，这会儿突然发作，他一咬牙，竟然只留了少部分精神力在自己的体力，死死守住心底的那一点清明，剩下的精神力全部注入了古战场意志的体内，与它结成了一体。

　　古战场意志由上万年来无数的意志组合而成，混乱带着一定的秩序。常鸣一路往里潜，就是想要找到这里面最深处的那个秩序。

　　由精神力直接感知周围的情况，只会让人更加敏感。这一刻，常鸣的精神直接与各种各样的情绪乱流相接触，大量的零碎思想与感情注入他的意识，强烈地动摇着他。

　　是人都有感情，人的感情极易受到其他人影响，产生剧烈波动。别人痛哭的时候你也会觉得伤感，愉快的大笑很容易感染他人……平时都是这样了，更何况这种直接的接触。

　　渐渐的，这些情绪深入常鸣的意志，与他原本的精神力融为一体，仿佛变成了他自己的情绪一样。

　　外面，他的表情开始变化，时而狰狞、时而愤怒、时而平缓、时而悲痛。

　　古战场如同其名，上万年来都是战场，这里的负面情绪远远大过欢欣愉悦。所以大部分时候，常鸣的表情都阴郁狂暴，仿佛随时都会站起来，撕碎周围的一切。

　　草剑女禽他们紧张地看他，海叔也绷得紧紧的，随时准备出手。但常鸣的表情无论怎么变幻，他都始终坐在地上，坐得稳稳的，连一丝摇晃也没有。

　　时间一点一滴过去，常鸣的表情逐渐缓和下来，开始变得安祥。海叔脸上露出惊色，嘴唇蠕动，不知道在说着什么。

　　这时，常鸣在古战场意志的冲刷下牢牢守住了自己，甚至已经开始适应它的存在。他的意志力极为坚定，就像激流的礁石，稳稳地扎根在深处，海浪的冲刷只能从他身边掠过，绝不能改变他分毫。

　　与此同时，他还在不断往里潜，他要解开束缚在这股意志上的众多杂质，找到它最深的本质！

　　激流从他身边掠过，带着强烈的情绪袭来，接着又远去。常鸣保持着内心的清明与安稳，努力寻找。

　　古战场的意志像一个巨大的茧，外面包裹的全部都是沉积的精神碎片，这茧仿佛有无限厚，无论怎么探索，也找不到除此以外的东西。

　　但常鸣坚信还有其它东西存在，不然，它不可能存在这么久，不可能变得这么强大。一定有某种东西把它联系起来！

　　不知过了多久，常鸣身体一震，表情突然放空。悲痛、绝望、愤怒、激动，甚至最后的安祥都完全消失，常鸣的表情变成了一片空洞，什么也没有。

　　女禽再不敢随便碰他，紧张地问道：“这是怎么回事？”

　　海叔的身体放松了下来，他哼了一声，转过身去：“小有本事，运气不错，他找到正主儿了！”

　　他随便找了块石头坐下来，没再盯着常鸣，好像一点儿也关心发生了什么，又好像什么都知道了。

　　常鸣感觉到了！

　　在漫长的时间后，在无数零碎而混乱的意志冲刷后，他终于到了那厚厚茧的核心，感受到了埋藏在深处的东西。

　　那是一股坚定而混乱的庞大气息。把这两个词放在一起说好像有点奇怪，但这的确就是常鸣最大的感受。

　　它的本质非常沉厚坚定，几乎不可动摇。但它现在非常安静，就像沉睡了一样。它天生具备一种吸引力，把古战场所有的游离意志全部吸引了过来。由于它自身沉睡着，什么也不表示，所以这些游离意志取而代之，表现得好像是它的本体一样，极为混乱。

　　常鸣现在捕捉到的就是它的本质。它温暖而平稳，带着隐约的脉动，每隔好长一段时间才略微有些动静。常鸣的意志刚一碰到它，立刻就有一种极其安祥的感觉传过来，让他恨不得跟着它一起沉睡下去。

　　这只是一瞬间的感觉，常鸣迅速把持住了自己，清醒过来。他的精神力化成一张柔软的毛毯，紧紧贴着最核心的这股意志力，轻轻地“抚摸”着它。

　　在这一下接一下、持续不断的抚摸，那股意志有了一些动静，起伏的频率明显比刚才更快。

　　这时，外面的混乱意志还在撕扯着常鸣的精神，常鸣不为所动，持续接触这股核心意志。

　　过了很久，周围突然风平浪静！狂暴地撕扯着周围空气的混乱气流突然消失，一股庞大的意志突然降临，镇压了所有的混乱意识！

　　古战场浓厚的雾气原本被撕扯得像一块破布，这时它们缓缓聚集起来，越来越浓。最后，白雾在古战场上形成了一个巨大的人形，它时聚时散，宏亮的声音带着共鸣的回声，响彻在在场几个人的脑海里：“来者何人，为何要惊动我？”

　　常鸣缓缓睁开眼睛，与前面的巨大雾影对视，他微微一笑，自我介绍道：“我叫常鸣，是我叫醒你的！”


第907章 就是这片大地

　　巨大的雾影凝立成人形，大约有二十多米高，顶天立地般站在常鸣等人的面前。

　　常鸣脸上毫无惧色，他仰着头看着雾影，却又好像与它平等相视一样。

　　古战场的浓雾向着这边席卷而来，让那雾影越来越凝实，它的身躯也同时渐渐缩小。最后，它变得只比常鸣他们高出一点，身体宛如实质。而这周围一片的空气全部变得澄清起来，不带一点雾气。但取而代之的，是那股庞大的意志。

　　白影缩小了，这股意志却丝毫没有淡去，依然庞大地笼罩着他们所有人。

　　白影脸上没有五官，它注视着常鸣，嗡声道：“人类、异兽，我与你们并不相干，你们来找我有何要事？”

　　常鸣说：“我们是被无意传送到这里，勘查周围地形时无意惊动了您。”

　　“无意？”白影一声失笑，刚要说话，突然注意到了另一件事，“传送？你们是被传送到这里来的？”

　　它平板脸上的雾气一阵飘荡，抬起头来往四处扫了一圈，脸孔定向某处。

　　常鸣发现，它果然判断得没错，它面对的，正是他们刚刚被传送过来的地方。

　　白影脸上的雾气飘荡得更加剧烈，它问道：“你们是永恒纪元的人？不，不，不对，永恒纪元已经不在了……我看着它们消亡的……我看着神降天火，大地撕裂……”

　　常鸣还没搞清楚这股意志究竟是什么，但这一句话已经足够让人悚然。看着永恒纪元消亡。这代表着什么？代表着它至少已经过了一万余年！

　　白影喃喃低语：“是的，被撕裂。我被撕裂了……好痛苦，好痛苦！”

　　他突然暴怒，喝道：“明明是你们人类的战斗，为什么要牵扯到我们身上！连累我们一起……一起……”

　　他原本缩到跟常鸣他们差不多个头，这时身形突然重新暴涨，白雾向周围疯狂扩散出去，它一瞬间变成了一个巨型怪物，把常鸣等人完全笼罩在里面。

　　雾气也倒罢了。最可怕的还是那股强大的意志。这股意志还在沉睡时，常鸣已经感觉到了它的惊人强大与坚不可韧，这时，当它直面他们，发动攻击时，他才发现这股力量有多么可怕。以他的能力，甚至毫无还手之力。直接被死死地压制住了！

　　他扑通一声，半跪在地上，仿佛有无形的重量从他的肩膀上重压下来，压得他再也站不起来。

　　他还算好的，最惨的还是言超凡，他直接被压趴在地上。整个人陷进了泥土里，露出痛苦的表情。水青想要扶住他，但她的情况也不比他好多少，只能勉强伸出一只手，拉住他的手掌。

　　白影不断怒吼。巨大的吼声混合着风声，像是闷雷一样在古战场上方接连响起。这时。大家已经根本听不清楚它在说什么，只能清晰地感觉到它的愤怒。

　　这时还能站着的，只有海叔了。他一点变化也没有，甚至让人感知到的精神力等级也没有变。他平静地站在原地，所有的雾气一袭上他的身体，就会自然散开，一点也沾染不在。

　　他负着双手，抬头看着那白影，轻声问道：“你有什么好生气的呢？”

　　海叔声若游丝，在白影闷雷一样的吼声里却无比清晰：“那只是人类的战斗吗？跟你们没有一点关系吗？”

　　他脸孔一板，沉声道：“你已经忘了，‘它’的意志了吗？！”

　　白影是谁，海叔嘴里的那个它又是谁？

　　常鸣等人在白影的意志下挣扎着，他们一头雾水，根本就不知道海叔在说什么。当然，海叔也不是说给他们听的，一提到“它”，白影顿时停住了怒吼，周围的雾气也同时一顿。

　　整个天地瞬间平静，沉闷的雷声完全消失，只有风携带着雾气，从他们间穿过。白影的意志消失了，不，不是消失了，而是被它完全收了回去。

　　它的身体再次缩小，虽然依旧没有五官，但所有人都从它身上看出了浓浓的沮丧。

　　它沮丧地说：“你说得对，是我错了。”

　　海叔没有穷追猛打，淡淡地说：“那是因为你睡得太久了，也该醒了。”

　　他转头对常鸣说：“你过去，把手放在它身上。”

　　白影的意志一消失，常鸣等人立刻恢复原样。听见海叔的话，女禽尖声叫道：“不行，太危险了！”

　　常鸣对她摇摇头，果然大步走过去，一只手按在白影的肩膀上。

　　这个白影明明是雾气构成的，但手按上去，就像按在了冰冷的大理石上一样，明明白白地感觉到了实体的存在。而下一刻，他再也无暇去想白影的感觉，那一瞬间，他的意识跌进了一个奇妙的状况里！

　　他明明站在古战场的地面上，却突然觉得自己到了天空。这种感觉，就像当时在落雪山脉上方俯视大地一样。所有的一切尽收眼底，比肉眼直接看见更加广袤无限。

　　是的，他看见了整个古战场，里面所有曾经存在过的遗迹和废弃的机关，甚至还看见了斩天城三座战争主城撤走之后留下的痕迹。

　　他在斩天城遗迹面前停留了一会儿，“视线”缓缓上移。

　　这里笼罩着一股血气，肉眼不可看见，但现在在常鸣的感知里却无比明显。血气里隐隐闪烁着电光，带着难以言喻的危险感觉。常鸣很快就知道了它是什么。

　　是的，它正是当初神罚留下的遗迹！

　　虽然黄清平和幕僚团的人已经死去，但他们的“魂灵”依旧留在这里，依然见证着机关神，以及它们的打手神罚骑士所犯下的罪行！对整个人类的罪行！

　　常鸣在这里伫立良久，直到手下的白影不安地动了一下，他才如梦初醒般把意识撤了开去。

　　他巡视完整个古战场，发现只有间的部分看不清楚。这里非常模糊，一股强烈气流形成结界一样的东西，把他跟间隔绝开来。

　　白影又是一动，一股无形的意念传达到常鸣的意识里，常鸣顿时会意。他大胆地放开自己，与白影的意识融合在了一起！

　　不久前，他曾经在古战场那些混乱的意识里找到了这个白影的意志，当时他觉得温暖、厚实、可靠、安定，一点危险也没有。这时，那种感觉再次回来，与他密切融合。他觉得白影无比亲切，好像就是自己的一部分一样。

　　白影显然也同时产生了同样的感觉，它的意识里清晰传来亲切友好的试探，常鸣很快接受了这个试探，随之传来的是喜悦。随后，常鸣的意识与白影的意识紧紧结合，再也不分彼此。

　　这一刻，常鸣终于明白了这个白影是什么！

　　是的，它就是这个古战场本身！

　　它就是这片大地！

　　常鸣瞬间震惊，他从来没有想到，一片土地，也会拥有意识，甚至能够独立过来，清晰地思考，与人类交流！

　　是单只有古战场这样，还是整片天穹大陆全是这样？

　　他现在与白影一体，可以直接探索白影的深层意识。但不知是因为白影睡了太久，还是它这方面的意识本来就模糊不清，常鸣什么明确的信息也没有得到。

　　不过，他也不是真的一无所得。他清晰地感觉到了，在很久远的时候，白影曾经有过一种感觉，在它周围，有许多“同伴”。它们并不实际跟它在一起，但仍然能隐约感受到。

　　这些“同伴”，难道也跟它一样，是天穹大陆各片土地的意识？为什么现在感觉不到了？是像白影先前一样沉睡了，还是……

　　常鸣没再细想下去，这一刻，他感觉到了另一些东西。

　　那是古战场的内部。

　　他先前在古战场的表面上看见了那里的地形起伏、机关遗迹，甚至人类在这里残留的意识碎片。现在，他则深入到古战场地下，直至极深的地方。

　　在落雪山脉时的那种感觉又回来了，他感觉到，这里的地下一样有着能量矿脉，感觉没有落雪山脉那么强大，但一样明确。

　　它就像一条巨龙一样盘踞在古战场地下，盘旋曲折，有头有尾。其腹部最庞大最厚实的那一段，直接通过了古战场的腹心。

　　常鸣猛地睁开眼睛，两道精芒在他眼一闪即逝。

　　海叔向他抬了抬下巴，问道：“你感觉到什么了？”

　　常鸣的手从白影身上离开，白影像是有点恋恋不舍一样，耸起肩头，又蹭了蹭他。这时候，这个大玩意儿哪里还像刚才暴怒无序的怪物，完全就是常鸣手下的一个大个儿宠物。

　　常鸣顺手拍了拍它，向着古战场的某处一指，说：“我知道我们为什么会被传送到这里来了。那里，有一处永恒纪元的遗迹！”

　　他手指的地方非常明确，正是古战场的心湖泊！

　　这时，水青也跟着开了口，她面露喜色：“我正好也要去那里。我那位长辈，就住在那里的湖里！”

　　长辈？湖里？

　　常鸣看向她，瞬间想起了当初在古战场心湖泊感受到的那个强大灵魂。

　　当时他就猜测那是一个超阶异兽，难道……就是水青的长辈？


第908章 指路灯

　　不管怎么说，他们现在就是要去古战场湖泊那里了。

　　常鸣说：“永恒纪元在那里做了许多安排，他们甚至以绝伦的机关术，隔绝了古战场意志与那里的联系。”

　　言超凡疑惑地问道：“古战场意志？那是什么？”

　　白影温顺地站在常鸣身边，一动也不动，常鸣友好地拍了拍它，说：“就是它啊。它是这片大地意志的集合体，相当于古战场本体吧？”

　　言超凡的嘴巴张得老大：“古战场？古战场也会有意志？会说话？能跟我们沟通？”

　　看见常鸣点头之后，他越发吃惊：“只有古战场是这样，还是……”他茫然望向四周，也不知道自己在看哪里，“是整个天穹大陆都是这样？”

　　这也是常鸣最想知道的，但是他还是摇了摇头：“古战场自己也不知道，他睡了太久，很多事情已经忘记了。”

　　古战场的情况跟那四头异兽还不一样，虽然一样都经历了上万年，但那四头异兽一直生活在红榴基地里，日过得非常单纯。

　　古战场位于天穹大陆争端最激烈的地方，一直经受各种各样的情绪以及意念冲刷，也正是因为这样才陷入沉眠。太早以前的记忆他早就已经被冲刷得模糊不清了。现在他偶尔能想起一些东西，非常零碎，至于再久远一点的同伴之类的，几乎一点印象也没有了。

　　不过，常鸣眯起眼睛。想起了在他记忆深处看着的那一些微光，心里略有些触动。

　　言超凡围着古战场看来看去。连连咋舌。他知道人类有意识，异兽有意识，但这好歹都是生物。一个地区、一个区域连生物也不是，怎么还会拥有自我意识？

　　他好奇地问道：“这是你的身体吗？”

　　古战场刚才脾气暴躁，这时却像被顺好了毛的老虎一样老老实实地回答：“不是，我的身体是这个……”他跺了跺脚，言超凡马上明白，古战场的身体当然就是这一整片大地。这个白雾凝结成的形状只是为了方便跟他们交流而已。

　　常鸣说：“我要去心湖泊那里，你要跟我一起去吗？”

　　古战场顺着他手指的方向看了一眼，说：“那里……”他的声音颇有些茫然，“我感觉不到那里，它明明就在我的身体里面……”

　　常鸣却已经知道这是为什么了。

　　心湖泊外面有十二根石柱，石柱周围有着浓浓的雾气。这些雾气可不是一般的东西，它们是轻水和重水混合而成的。能够最大程度地隔绝人的精神力。

　　常鸣在红榴基地就见过，永恒纪元的机关师用阳极水化成浓得像水流一样的雾气，把四个研究所封印在地下。如果不是以正常途径获得权限、打开大门，根本连它们在哪里都感觉不到。

　　古战场心湖泊也应该是一样的应用方式，所以连古战场的意志也感觉不到那片区域。这样看来，那里就像他感觉的那样。多半有一个永恒纪元遗迹的存在。

　　古战场最终还是决定跟他们一起去，常鸣乐见其成。一路上，他问了他不少问题，古战场大部分都回答不上来，但偶尔灵光一闪。可能会有牛头不对马嘴的回答，但总能让常鸣若有所悟。

　　海叔一直跟在他们后面。一言不发。从他跟古战场的对话就看得出来，他知道的事情远比常鸣他们多得多。但这段时间同行，常鸣早就知道了，海叔不想回答的话，他根本不可能从他嘴里挖出来。

　　嘿，果然不愧是天穹大陆只出现过五个的神创师之一。说起来，这位神创师为什么一定要坚持跟常鸣同行呢？

　　为什么常鸣一直会从他身上感觉到莫名的熟悉感与亲切感呢？

　　他们传送到的地方离心湖泊不远，各人使用不同的交通工具，很快就到了雾气外面。

　　常鸣问古战场：“你能把这些雾气像现在这样收起来吗？”

　　古战场用力摇头：“不能，这雾气不是我的。”

　　他说得语焉不详，但常鸣大概能明白他的意思。古战场指的是这片区域，上面的空气、水，里面的矿藏等全部都属于他。但这片雾气是由永恒纪元刻意生成的，对古战场来说属于外来物。

　　言超凡主动介绍道：“这里的雾气有些奇怪，我们之前被神罚骑士追杀时，曾经想进去求水青的长辈帮忙，但是我们根本没办法通过这片区域……”

　　常鸣问道：“你们在来之前不知道吗？”

　　水青说：“当初那个长辈告诉我这里的时候，给我留下了一个机关，说是可以帮我通过最麻烦的地段。刚才被追杀得太紧，根本来不及使用。”

　　她拿出一个小盒，把它打开，又翻折几下，盒变成了一个有点像望远镜一样的东西。它立在一个支架上，上方是活动的。“望远镜”的一头能够放出白光，这白光带着极强的穿透力，瞬间就穿透了大片白雾，直射到不可见的深处。

　　镜头自动转了个方向，笔直指向某处，水青说：“只要我们照着这个方向走，就能走到位置。”

　　常鸣好奇地看了这个“望远镜”几眼，问道：“能给我看看吗？”

　　水青毫不犹豫地递给他，常鸣摆弄了几下，肯定地说：“制作它的人应该去过心湖泊。它取了里面的固定坐标，可以直接定位。这里面最关键的技术是它可以屏蔽阳极水和阴本水的影响……”

　　他侃侃而谈，周围所有人一头雾水，常鸣看见他们的表情，失笑道：“走吧。”

　　白光指路，他们走得非常顺利。

　　这里的机关残骸明显比外面少很多，但不时也会出现一些，旁边还有累累白骨。常鸣说：“以前很多人曾经迷路在里面啊……”

　　古战场的身体是由白雾组成的，但已经近乎凝结成了实体，在这浓厚的雾气里仍然非常显眼。他好奇地打量四周，不时从四面八方飘来一些东西，没入它的身体里，古战场露出享受的表情，喃喃道：“回来了……回来了……”

　　常鸣一看就知道，这里本来就是他的一部分，只是被隔绝了而已。这时候，他正在找回跟这里的联系。

　　白光再次射出，前方出现了一个模糊的黑影，笔直向上，几乎要顶住天空。

　　常鸣指着前方说：“这里有十二根石柱，应该是永恒纪元的机关师布下的机关……”

　　说到这里，他觉得自己好像遗漏了什么事情，还没等他真正想起来，他已经踏前一步，迈过了一条界限！

　　这里雾气极浓，浓厚的湿气包裹住每个人，让他们感觉皮肤十分冰冷，略微有点透不过气来。走得久了，就会觉得好像有什么东西压住了自己的身体一样，沉甸甸的。

　　而这时，所有人同时觉得周身一松，好像被释放了一样。周围的雾气仍然那么浓厚，但这一瞬间，他们却根本感觉不到了！雾气好像在顷刻之间突然消失……不，它只是变得极轻，轻得几乎不存在！

　　这种感觉刚一出现，常鸣马上意识到了。他们来到了阳极水雾气的范围内！

　　阳极水又叫轻水，几乎没什么重量，非常之轻。它有一个特殊的功能，它对人类的精神力有增幅作用，使用时可以帮助精神力扩展出更大的范围，而直接施加在人的身体上，则可以瞬间帮助提升一整个等级！

　　常鸣现在的精神力是四级丙等，也就是说，他在这片范围内，可以提升到四级乙等——一个拥有领域的等级！

　　常鸣心里暗叫一声：不好！他深吸一口气，表情变得极为严肃。从他的身体往外，仿佛像是卷起了一层层巨浪一样，向着周围拍击而去，浓厚的雾气都被这一层层巨浪搅动起来，变得混乱不堪。

　　这时，就连白光也无法穿透雾气，照亮附近的区域。所有人同时失去视野，只能感受到旁边传来的惊人庞大的气息！

　　但这气息只是稍微外溢一点，就被死死地压住了。雾气缓缓平息下来，白光重新照亮这一片。所有人惊讶地看着常鸣，只见他微敛双目，额角青筋暴起，皮肤一片血红，显然正在压抑着什么。

　　他整个人现在就像风暴的心，让人感觉无比危险，甚至不敢靠近一步！

　　海叔轻“咦”了一声，上下打量着常鸣，说：“这样也行？有趣！”

　　草剑和女禽是最担心他的，目光一刻不离他的身体，女禽尖声问道：“主人，主人，这是怎么了？”

　　言超凡一开始有些迷惑不解，但渐渐的，他露出了恍然大悟的表情，又是震惊，又是佩服。他忍不住叫道：“他在压制自己的精神力等级！”

　　他七手八脚地从怀里摸出来一个机关，看了常鸣一眼，小心翼翼地靠近他。机关的尖端的指示灯闪着黄色的光芒，片刻后，光芒一闪，机关冒出一阵青烟。

　　言超凡惊呼道：“他，他这是什么等级？”

　　海叔嘿然一笑，说：“他这是想把自己从四级乙等压下来，守在四级丙等里不动！”

　　光是听见这个等级名称，言超凡就已经有点说不出话来了。过了好一会儿，他才问道：“为，为什么？”


第909章 压制

　　海叔没有回答言超凡的问题，只是背着手站在一边，紧盯着常鸣不放，脸上带着兴味盎然的表情。

　　常鸣的脸孔涨红，皮肤下面隐约有一些血丝正在外溢，眼皮子拼命跳动，仿佛正响应着额角跳动的青筋。

　　四级乙等，一个拥有领域的等级，整个天穹大陆在神殿之外，也只有两个人拥有这样的级别。当然，现在叶平周和陆浅雪也有领域了，不过这件事还没有对外公布，言超凡当然不可能知道。

　　现在大陆上没有四级甲等的机关师，这个级别几乎成为了传说才存在的东西。四级乙等，领域之境，就是所有机关师的梦想，巅峰之境！

　　而常鸣，一个二十多岁的年轻人，竟然马上就要突破这个级别，成为天穹大陆最顶尖的存在……但他却不想要，宁愿冒着危险，也要把等级压制下来？

　　这究竟是为什么，言超凡可完全想不到了。

　　海叔似乎已经猜到了常鸣为什么要这样做。随着时间过去，常鸣的皮肤上冒出大量的血丝，似乎有些不太妙，海叔的表情也逐渐由轻松变得凝重。

　　女禽很机灵，她自己看不懂，她就不看常鸣，反而一直紧盯着海叔，要从他的表情来判断常鸣现在的情形。一看海叔的脸色变了，她的脸色也跟着变了。难道常鸣现在的情况非常不好？

　　但不管她再怎么担心，她这时候也没一点办法。女禽只能紧握双拳，在心里默默地想：主人，你一定要平安啊！

　　阳极水形成的浓雾密密笼罩在常鸣身边，它们形成了一层温暖的薄膜，从衣服里渗透进去，从每一个毛孔里渗透进去，让他全身上下每一分每一寸，都与它紧密接触。

　　这浓雾让人感觉非常惬意，常鸣只觉得自己的精神力像涨潮的海水一样，不可抑制地一波波上升。每一次循环，他的精神力就会越发高涨一分。在这种冲击下，四级丙等与四级乙等之间的屏障摇摇欲坠，随时都有可能被冲垮。

　　他现在要做的，就是牢牢守住这个堤坝，绝对要保住他。他知道堤坝对面是无数人梦寐以求的至高之境，但这不是他想要的，至少，不是他现在想要的！

　　后浪推前浪，精神力的每一次推挤，都会给“堤坝”造成强烈的冲击。他没有被动防守，而是努力调整原有精神力的容量极限，想把这急速增加的精神力也完全容纳进去。

　　可是这突然增加的是一整个级别，他原本的精神力就已经到达了四级丙等的极限，只需要一个契机就可以突破。现在等于是在几乎满盈的水缸上又加了一桶水，要怎样才能不让它溢出来？

　　那只有一个办法，就是让“水缸”变得更大！

　　常鸣一咬牙，开始尝试着微调自己的灵魂结构。这个结构他曾经看过无数次，甚至某一部分基础是他自己推算设计而成的，每一根线条他都非常熟悉。

　　小智二号突然在他脑海里发声，询问道：“是否需要协助计算？”

　　常鸣大喜：“当然！”

　　小智二号说：“数据非常复杂，推算进度可能比较慢，还需要主人的全力配合。”

　　常鸣深吸了一口气，在脑海里说：“没关系，来，我撑得住！”

　　他的额角开始沁出汗珠，汗珠混合着点点血迹，变成一条条粉红色的痕迹，顺着脸庞滑下。他的衣领迅速染上了脏污，范围渐渐变大。

　　海叔紧紧地盯着他，十指不断屈伸，仿佛随时都准备出手的样子。

　　不久后，从常鸣身上传来一阵阵隐约的波动，这波动仿佛毫无规律，有时候快，有时候慢，显得非常混乱。海叔侧过头，仔细判断着波动的规律，最后又松了口气，面露喜色。

　　女禽一直紧盯着他，刚想跟着松气，突然想起海叔之前也曾经松懈过，结果过了一会儿又紧张起来。不对，不到常鸣真正好转，还是不能放松警惕！

　　但这次，海叔脸上的喜色越来越浓，最后他彻底放松下来，长长地吐出一口气，张开拳头，拍了拍自己的腰。他再次变得佝偻，就像一个真正的老头子一样念叨着：“现在的年轻人哟，胆子真是越来越大了……不过，嘿！”

　　时间一点一滴地过去，突然，草剑肩膀一耸，整个人窜了出去！他一直保持着极度的警惕，稍微发现一点不对，马上发动攻击！

　　他的攻击恰到好处，刚一窜出，立刻迎上了半空中的一道黑影。两边交错一下，黑影发出“喀答”一声，从天上砸了下来，正好砸在一片白骨上，骨屑四溅，黑影也变成了两截。

　　水青脸色一变，喝道：“小心，有敌人！”与此同时，她手上的指路灯照了过去。白光穿透迷雾，照到刚才落下来的那个黑影身上。她顿时皱起眉头，问道：“这是什么东西？”

　　那是一个黑色柔软的物体，看上去有点像一条鳗鱼，不过长度约有两米，比真正的鳗鱼可大多了。它被草剑斩成了两截，落到地面上，两截身体不断用力扭动，挤压得地上的白骨也变了形。

　　言超凡看清了它，惊道：“这是个机关！”他这一指，异兽们也跟着看出来了。

　　是的，虽然它的切面黑乎乎的，但还是勉强看得出来，里面由配件组构成，是的，这是个机关没错！

　　言超凡正准备走过去细看，女禽惊呼一声：“小心！”

　　她双手一抖，无数粉色的光刃射出，密密麻麻地挡在他们面前。她不愧是九阶异兽，反应速度非常快。光刃挡住了飞来的三个黑影，它们全都跟刚才那个一模一样——全部都是两米长、黑色鳗鱼一样的机关！

　　它们在空气中游动着，就像鱼儿游在水里一样。它们平时的速度并不快，但偶尔会突然加速。那时候，它们的动作如同闪电，极难防备或者避开。

　　这时，女禽放出的粉色光刃劈烂了其中三条，还有一条伤痕累累地向里面疾速突进，瞬间就到了女禽面前。草剑再次出手，轻松将靠近女禽的机关劈成两段。

　　水青手上的白光顺着黑影的来处照过去，所有人同时看清了浓雾深处的景象，同时变了脸色——

　　浓雾里，类似这样的黑色鳗鱼铺天盖地，几乎布满了整个空间！

　　它们灵活地在空气里游动，仿佛被女禽和草剑的动作惊动了一样，齐齐向这边扑来！

　　……

　　指路灯被放在了地上，白光空洞地照向浓雾的某处，照出了白雾中不断穿梭战斗着的人影。

　　草剑、女禽、水青、言超凡全数上阵，他们牢牢护卫在常鸣身边，与疾扑而来的黑色鳗鱼机关展开激斗。

　　常鸣仿佛毫无所觉，一阵阵似无序，又像是有规律的波动从他身上传出，带着强烈的危险感。这甚至会让人有一种感觉，他就是个炸弹，一不小心就有可能被触发，整个儿爆炸开来！

　　但草剑四人根本不管这些，只管牢牢地守在常鸣身边，好像完全没察觉到他将要带来的危险一样，全部都只把注意力集中在外面。草剑和女禽固然早就视常鸣为主人，水青和言超凡也刚刚才经受过常鸣的救命之恩，现在正是报恩的时候！

　　雾气不断被搅动，双方的战斗极为激烈。

　　草剑女禽显示出了极强的战斗力，把常鸣周围护得密不透风。言超凡实力比较弱，水青又身上有伤，但两人“北浮州第一佣兵团”的名声也不是假的，相互配合，发挥出了比个人强大十倍的战斗力，更兼战斗经验丰富，斩杀的机关鳗鱼比红榴基地两个异兽还多。

　　草剑女禽一看这情况，就有点不服气了。他们对视一眼，攻势更紧。

　　海叔抬头望了一眼，对毫无知觉的常鸣笑道：“你小子倒挺运气，个个都护你护得跟宝贝一样。”

　　草剑他们只顾得上护住常鸣，对海叔这边就疏于照料了。不过说来也奇怪，海叔周围全是空档，却没有一条机关鳗鱼会来攻击他。好像在那些机关鳗鱼的眼里，海叔这个人就不存在似的。

　　战斗越来越激烈，机关鳗鱼好像无休无止，斩杀了一条，又有一条新的被补充进来。草剑四人的身上逐渐挂了花，水青的脸色越来越苍白，原来身上的伤隐隐有复发的征兆。

　　尽管如此，他们的眼神仍然非常坚定。他们仍然紧紧守卫在常鸣身边，好像打定了主意，就算死，也要死在这里！

　　海叔一直没有出手，他的目光片刻不离常鸣，密切地关注着他的每一点动静。

　　他的手指在裤缝上轻轻弹动，如果有人留意旁观就会注意到，他手指弹动的频率跟常鸣身上气息波动的频率正好一致。

　　海叔的眼睛越来越亮，常鸣身上的波动越来越稳定。最后，不知过了多久，常鸣身上的气息突然全数敛去，变得波平浪静起来！

　　刚才还波澜起伏，仿佛随时都有可能爆裂，这一刻却完全消失，变得一片死寂。前后的差别带来强烈的反差感，让人感觉极为难受。

　　但海叔的眼睛却完全亮了，他大笑起来：“好小子，竟然成了！”

　　笑声中，常鸣睁开了眼睛！


第910章 命令之威

　　常鸣睁开眼，站了起来。

　　他周围的气流看似安定，其实似乎隐隐有些混乱，只要你仔细体会就会发现，原本的那种危险并没有消失，而是被压制在身周，不会释放出去。

　　他眼中有暗流涌动，让一双眼睛变得格外漆黑，如同深渊一般。

　　他刚刚站定，突然就动了起来！

　　常鸣犹如一道利箭射了出去，刚刚迈出步子，就已经到了言超凡身边。

　　言超凡和水青正好遇到危机。在他们面前，五只机关鳗鱼把他们牢牢围住，几乎封死了他们移动的每一个死角。言超凡目光再敏锐，也找不到一个可以攻击的空隙。

　　不行，只能拼着受伤，让一条鳗鱼攻击到他们的身体了！

　　他正准备对水青发出信号，突然一阵微风掠过耳畔，跟着，五条鳗鱼全部在空中一顿，跟着乒里乓郎地掉在了地上。落地的那一瞬间，它们全部变成了两截。而且落地的这两截还不像草剑之前做的那样，还能在地上拼命扭动。这五条鳗鱼，刚一落地就失去了动力，一动也不能再动！

　　言超凡大惊抬头，但他一个人影也看不见。片刻后，他拼命注视前方，这才看见有一条幽灵一样的影子在鳗鱼间疾速游动。他之所以能捕捉到这条幽影，不是因为他的眼神特别好，而是因为幽影所过之处，机关鳗鱼就像下雨一样掉了下来！而且每一条机关鳗鱼都跟之前那五条一样，一落地就没了动静。

　　言超凡的目光在地上的机关鳗鱼身上扫过，忍不住走过去扒开来看了一眼。这一看他就明白了。所有的机关鳗鱼被切断的位置都是一模一样。那地方正是能量核晶与机关肢体的连接处。也就是说，幽影一击，就破坏了能量核晶的供应，这就像切断人类的心血管一样，没了能量，机关当然只能废掉！

　　最关键的是，言超凡看得清清楚楚，每一条鳗鱼被破坏的地方全部一致，没有一块能量核晶被破坏——常鸣在攻击它们的时候，还尽量保留了它们的完整，可见其游刃有余的程度！

　　他震惊地抬头，常鸣的攻击还在持续。这时候，他突然没有像之前那样，几乎变成了一道看不见的幽影。他的动作渐渐变得缓慢，每一个细节都清清楚楚，能让言超凡轻易地捕捉到。

　　但是这不并代表他的攻击速度放慢了。相反，他在空气中移动及攻击的频率比刚才更高，机关鳗鱼掉落的速度又比刚才快了一倍！

　　言超凡倒吸一口凉气，他想起很早以前，师门的长辈无意中对他说过的一句话：“真正的速度不是让人无可捕捉，而是一种控制！你即使看得清楚，也会被对方完全控制住，根本无法逃脱。”

　　是的，现在常鸣做到的就是这样。他以一种特定的节奏与频率，控制了整个场面上的局势。这铺天盖地的机关鳗鱼，全部都在他的控制之中。他的动作明明放慢了，为什么还能击落更多的机关？

　　一方面是因为，他的动作更有节奏——这造成了一种视觉上的错觉；另一方面，他的攻击更有效率了。很多时候，不是他主动去追杀机关鳗鱼，而是鳗鱼主动送到他手下，被他一斩两断！

　　言超凡能旁观这么久，是因为他一时间发现自己竟然无事可做了。战斗局面完全被常鸣所控制，他跟水青一点儿也插不上手。他甚至有一种感觉，他的出手会破坏眼前的局面，不仅帮不上忙，反而会造成妨碍。

　　与他们相对的是草剑和女禽。那两头异兽不仅没有停手，反而变得轻松起来。一条条机关鳗鱼恰到好处地路过他们身边，被他们拿下。他们跟常鸣形成了一种配合，攻击效率比之前高多了。

　　言超凡有些沮丧。他一向以擅长团体作战为优势的，结果这时候论配合还比不上那两头异兽？

　　海叔轻轻“哼”了一声，仿佛看出了他在想什么：“少胡思乱想了，这是常鸣给你们留出时间来休养呢！年轻人，看看你的异兽，她还能继续战斗吗？”

　　言超凡猛一回头，正好看见水青对他露出一个苍白的笑容。她笑得非常勉强，不是因为对言超凡有什么不满，而是因为她已经极度虚弱！

　　刚才那一场战斗，水青的伤势又加重了！

　　言超凡大惊，连忙扶着水青坐下，皱着眉头看了她一眼，突然转向海叔。他还没来得及说话，水青已经知道他想说什么。她轻轻按住言超凡的手，柔声道：“没事的，我能撑住。答应了让常大人来治，还是让他来。”

　　言超凡不明所以，盯着水青看了好一会儿，海叔却笑了起来。他走过来，拍拍水青的背，说：“小姑娘，放心，不会有事的。”

　　他这一拍，水青的脸色顿时好了一截。言超凡知道这是海叔做了手脚，感激地笑道：“谢谢你，大叔！”

　　“大叔……嘿！”海叔有点不太满意地摇摇头，望向天空。这时，言超凡和水青也仿佛感觉到了什么，一起抬头！

　　常鸣的动作越发清晰了，与之相对的是，他的气势越来越强盛，越来越广阔。

　　是的，广阔。

　　言超凡有一种感觉，不光是机关鳗鱼们，包括这一整片天地，现在都在常鸣的控制下！鳗鱼们的行动远不像之前那么灵动自如，它们好像凝滞了一样，每一次游动都是为了把自己送到常鸣的面前，然后无力地掉下去。

　　周围的空气变得浓厚起来，牢牢地把它们包裹住，限制着它们的行动。

　　言超凡发现，自己的视野突然变好了！附近的雾气变得稀薄起来……不，不是变得稀薄，而是被常鸣吸走了！它们浓浓地围在常鸣身边，像一条白绸一样随着他的动作舞动，那情形甚至是优美的。

　　白雾？

　　对了，古战场呢？一直跟在他们身边的那家伙呢，怎么突然不见了？

　　海叔眯着眼睛看着前方，这时候也只有他看得出来，围在常鸣身边的白雾不仅是这片区域的，也包括了古战场凝成实质般的身体。

　　两种雾气结合在一起，渐渐混合，密不可分。常鸣舞动的，不止是雾气，也是古战场的意志！

　　常鸣的动作越来越慢，气势却越来越强。一股强大的意志从上方传来，笼罩了这周围的一整片区域。地面上的残留骨殖和机关残骸开始震动，形成大量碎片，飘浮在半空中。

　　机关鳗鱼的动作越来越慢，就好像被冻在冰里的鱼一样，被限制住了行动。

　　最后，常鸣突然收手，喝道：“止！”

　　他消灭了大概半数的机关鳗鱼，这时身边大概还有两百多条。他一声令下，这两百多条巨大的机关鳗鱼全部停止了行动！

　　常鸣又一声喝令：“落！”

　　咚、咚、咚、咚！

　　沉闷的声音一声声响起，机关鳗鱼也好，飘在空中的碎片也好，全部掉在了地上，地面一阵震动，跟着彻底安静下来。

　　把他们围得密不透风的几百条巨大的机关鳗鱼，竟然被常鸣两声命令全部收拾掉了！

　　这是怎么回事？

　　这是怎么做到的？！

　　言超凡张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这一刻，常鸣站在天空之上，居高临下地俯视落满一地的机关鳗鱼，宛如天神一般。白色的云雾在他身周萦绕，缓缓飘浮着。

　　他的身上带着并不强盛、却无可拒绝的气势，仿佛天地之威，笼罩住了所有人的身周。他缓缓降下，言超凡简直有一种冲动，想要立刻拜倒在他的脚下。那是如同看见山呼海啸、龙卷雪崩时的自然感觉，是一种发自人类心底的震慑！

　　他强行控制住自己，往两边看了一眼。

　　草剑和女禽已经直接跪下，水青的身体也在微微发颤，显然正在克制着自己的冲动。这一行人里，唯一一个还能稳稳站定的，只有海叔了。

　　常鸣落到地面上，闭了闭眼睛，围在他身周的白雾翻滚起来，重新合围，在他身边形成一个人影，站定。

　　人影出现的时候，常鸣身上的莫名气势突然消失，他没有说话，好像正在回味着刚才的感觉，片刻后，向着人影一点头，说：“古战场，谢谢你了。”

　　新形成的人影跟古战场之前的外形一模一样，只是颜色比刚才更暗一点，好像混入了什么杂质的感觉。

　　言超凡松了口气，连忙走上去问：“常大哥，刚才这是怎么回事？”他指着周围的机关鳗鱼，连声赞叹：“你真是太厉害了！”

　　常鸣笑了笑，说：“不是我的本事，是古战场干的。”

　　他转头对古战场说：“现在感觉怎么样？”

　　古战场静止了好一会儿，缓缓道：“还不错，好像找回了自己的一部分……”

　　常鸣对言超凡等人解释道：“刚才是古战场夺回了这一部分区域的控制权，在他的绝对控制下，这些机关算不上什么。”

　　古战场摇头道：“不，要不是你，我也夺不回来……”

　　常鸣微微一笑，没有说话。言超凡吃惊地看着他们，觉得现在发生的事情，已经远远超过了自己的理解范围。只有海叔，一直紧盯着常鸣，眼里既赞叹，又怀念。


第911章 瞬间治疗

　　常鸣不愿意升上四级乙等，是有自己的原因的。

　　但刚才那一会儿，在阳极水的增幅下，他想要控制晋级，难度极大。所以，他想了个法子，开始对自己的灵魂结构进行重新优化调整。

　　小智二号的计算力极强，配合常鸣一起工作，一个接一个的数据不断出现，常鸣就根据这些结论来调整。

　　这个过程极为紧张费力，容不得丝毫差错。常鸣全身心投入了进去，外面发生了什么，他根本就不知道。

　　但渐渐的，他发现他的工作开始变得轻松起来！

　　一开始，他还以为是因为自己已经习惯了这种强度。但没多久，他就发现，不完全是因为这个。

　　除了他自己的适应之外，有一股外力加入进来，正在协助他进行调整！

　　这股力量没有任何属性，与他自身的力量完全不会产生冲突。一加入，它就完美地混合进了常鸣自己的精神力里，以致于他一开始根本就没发现。

　　而且，这股力量虽然是外来的，却完全听从他的指挥，常鸣的意念一到，它马上跟随他的行动，毫无阻滞。

　　最关键的是，这股力量非常强大，远远超过了常鸣自身力量的总和！

　　这股新的力量一加入，常鸣的调整顿时变得无比轻松，它仿佛还带着一种安抚作用，连调整灵魂时惯有的极度痛苦，也在它的安抚下变得更容易接受了。

　　常鸣很快发现它来自何处——是的，正是古战场的力量！

　　古战场是指这一整片区域，包括天地云风，所有的一切。虽然在轻重二水形成雾气的隔绝之下，古战场暂时不能使用当前区域的力量，但就算是它原本携带的，也远非一个人类能比。

　　而且，它的力量是天地之力，极为本源，不带任何属性，能够轻松与任何一个人类的精神力相融。只是这需要出自古战场自身的意志，它不愿意这样做，也没人能够强迫它！

　　古战场仿佛对常鸣格外青睐，发现常鸣现在有点儿小麻烦，立刻出手相助。

　　有它的帮助，常鸣比意想中更快地完成了灵魂结构的改造，现在，他的精神之海比以前至少宽阔了十倍。被阳极水雾气提升的精神力瞬间被容纳了进去，变得波平浪静，原本岌岌可危的四级乙等的堤坝牢牢稳住，再没有了被破坏的可能。

　　常鸣松了口气，现在，他不用担心自己被强行赶到四级乙等去了！

　　他正准备从精神之海中抽身，回到现实世界，却发现了一些异样。

　　古战场之力协助他改造灵魂结构的时候，是把自己的力量跟他的精神力混合在一起的。现在灵魂结构改造完了，两股力量却依然融合在一起，没有分离的迹象。

　　常鸣抽身而出，意志回到表面，突然发现自己的精神力正在被反向抽取，往外扩散而去！

　　他先是吃了一惊，但马上发现，这种反向抽取对他没有害处，他完全能够控制。他好奇心起，任由精神力跟随古战场，向四周扩散。

　　刚才是古战场帮助了他，现在开始，是他帮助古战场了。

　　古战场的力量极为沛然庞大，但它经历过无数年的沉睡，意识早已模糊不清。说白了，它就是有蛮力，没技巧。常鸣的精神力跟它比起来根本排不上号，但使用精神力的技巧整个天穹大陆也没几个人比得上。

　　常鸣很快知道古战场想做什么了，他开始了有意识的引导。

　　在他的引导下，古战场开始分离阴阳二水对这片区域的控制，开始抢班夺权，想要夺回属于自己的部分！

　　意识扩散到四周，常鸣发现了机关鳗鱼的存在，同时发现了言超凡等人正处于危机之中。他毫不犹豫地出手相助。

　　他发现，动起来比呆站在那里更方便。每攻击一次，他与古战场的联系就更紧密一分，古战场与这片区域的联系也更紧密一分。渐渐的，他跟古战场几为一体，所有古战场能感觉到的东西，他全部都能感觉到。甚至连那边想做什么，是怎么做的，他也全部了然于心。

　　这是一种极为宝贵的体验。古战场不是人类，不是任何生物，它就是这片大地本身。但通过它，常鸣也能感觉到这里所有的人类与生物。

　　机关战争已经结束，按照惯例，有许多机关师冒险者会进入这片区域，捕猎异兽，发掘一些完整的机关或者可用的机关残骸，把它带出去贩卖。这样的人还不少，他们每一个都位于古战场里，都在常鸣的掌握之中。

　　除了人类，还有异兽。机关战争开始时，大部分异兽都躲了起来，只有少部分仍然游荡在战场上。而现在，它们恢复了正常的作息，偶尔与人类冒险者对上，就是一场恶战。

　　这些生命生存于古战场上，与古战场密切相连，常鸣甚至能够通过古战场，感受到他们的气息与心跳。渐渐的，他有一种感觉，古战场本身与它们也是一体的，并没有什么差别！

　　当他意识到这一点的一瞬间，他和古战场的心中同时掠过喜悦。他清晰地感觉到了，他已经夺取了周围这一片区域的控制权！阴本水和阳极水形成的雾气不再是一种阻隔，现在同样可以被他所控制！

　　他通过古战场，掌握了这一整片区域的控制权！

　　跟刚才一样，人类也好，其他生物也好，全部在他的掌握之中，包括浮在空气里，密密麻麻的机关鳗鱼也是一样，它们在这一刻，也是古战场的一部分。

　　他停止行动，两声命令，机关鳗鱼全部应声而落。如果你仔细观察就会发现，这些机关无论表面还是内部，都没有一点损伤。仿佛它们只是服从常鸣的命令，熄火落地了而已。

　　古战场与常鸣分离开来，但刚才那种感觉依然萦绕在他心头。他默默回味着，过了好一会儿才长长地舒了一口气，仿佛明白了什么似的。

　　看见他恢复正常，草剑和女禽同时大喜，他们跪在地上，仰头道：“主人，你没事吧？！”

　　常鸣笑了笑，说：“我没事，我现在比什么时候都好。”

　　他的目光落到水青身上，刚才一场恶战，她被常鸣固定住的灵魂又有点崩解的趋势，还好海叔再次出手，把她的灵魂稳定了下来。如果再来一次刚才那样的恶战，她肯定再也支撑不住，非降阶不可。

　　常鸣走到她身边，古战场在他背后亦步亦趋。常鸣一伸左手，对古战场说：“来，借点力。”

　　从古战场的身上浮出一些白雾，像一条白蛇一样，盘上了常鸣的左臂。常鸣的气质略微有了点变化，他转向水青，说：“不要慌，我来帮你治一下伤。”

　　说着，他伸出右手，食中两指轻点她的额头。

　　水青一头长发，额前覆着流海，常鸣的手指靠近时，流海自动飞起，露出她光洁的额头。

　　常鸣的指尖刚与她的皮肤相触，就有一金一白的两道气流贯入她的大脑，瞬间覆盖了她的全身。

　　水青脸色一变，言超凡顿时有点紧张。女禽脾气暴躁，心肠却很好，她在旁边安慰说：“不要担心，修复调整灵魂很痛的……”

　　她话音未落，水青的表情又变了，变得舒缓轻松，无比惬意。好像她现在不是在接受直触灵魂的痛苦，而是泡在温泉里享受一样。

　　女禽小声叫道：“咦？这是怎么回事，怎么跟我们上次遇到的不一样？”

　　海叔“哼”了一声，说：“因为你家主人的能力强了，技术高明了。你们看见那两道气流了吧？金色的是用来调整的，白色的是用来安抚镇定的……嘿，小子做得不错！”

　　言超凡恍然大悟，感激地说：“真是劳常大哥费心了！”

　　女禽扁着嘴，嫉妒地说：“哼，我上次怎么就没碰到这种好事？”草剑拍了一下她的肩膀，她终于闭上了嘴。

　　常鸣治愈水青没有使用机关辅助，速度却比想象中更快。言超凡刚刚放松下来准备仔细观察，常鸣就已经放开了手，笑道：“好了，没事了。”

　　水青苍白的脸色恢复了红润，她微闭眼睛，感受了一下自己的状况，深深向常鸣施了一礼：“多谢大人！”

　　白雾形成的气流从常鸣的左臂上撤下，常鸣笑着摇了摇头：“不用谢我，得谢他。”他一指古战场，说，“不是他帮忙，不可能现在做，也不可能这么快。”

　　他经历过一次之后就知道了，古战场的力量究竟有多强。可以说，只要在这片区域里，它几乎就是无敌的。无论是大规模力量的震慑，还是小道技巧的使用，在古战场上的帮助下，他都能游刃有余。当然，这种“无敌”仅限于当前区域。离开古战场之后，它的能力就没办法使用了。

　　其余三人精神力也略有受损，常鸣手一挥，淡淡的雾气飘过，三人的精神力顿时恢复饱满。

　　他们正在惊骇，常鸣若无其事地说：“收拾收拾，我们走吧！”


第912章 打扫战场

　　所谓的收拾当然就是指的满地的机关鳗鱼。

　　每一条鳗鱼都有两米多长，前后被消灭的大概四五百条，它们堆成了一座小山，牢牢封住了前面的道路，仅仅只避开了他们所站的位置。

　　不收拾，连路都走不通，何况这些机关鳗鱼大部分完整，本身也是可贵的材料，平白扔了也是浪费。

　　常鸣一声令下，三名异兽同时动手。他们拆解机关也是一把好手，动作非常麻利。

　　言超凡也在动手，他一边拆，一边疑惑地问道：“这些机关究竟是从哪里来的啊？怎么这么多！”

　　常鸣正仰着头看着某处，听见言超凡询问，他向上一指：“当然是从那上面来的。”

　　言超凡顺着他的目光看过去，什么也看不见。

　　这一片的雾气被古战场收了不少，但只有附近的一片区域，更远的地方仍然雾影幢幢，不知延伸到何处。这里属于古战场的中央区域，雾气本来就比其他地方更浓，完全是伸手不见五指的架势。不管往哪个方向看，只能看见白茫茫的一片，什么东西也没有。

　　他看了半天，忍不住问道：“上面有什么？”

　　常鸣盯着那个方向没有回答，过了好一会儿，才渐渐露出恍然大悟的表情，跟着变成了震惊。

　　言超凡越发好奇，常鸣长长舒了一口气，喃喃道：“原来如此……”他沉默片刻，说，“还是照老样子，先去中央湖泊，见见水青的那位长辈吧。”

　　先去？然后呢？

　　言超凡简直有点心痒难搔了，但常鸣显然无意回答更多，他只能按捺下心中的好奇，继续收拾满地的机关鳗鱼。

　　几百头机关鳗鱼堆得像小山一样，光是可以回收的材料都很不少。

　　这会儿，就显示出言超凡和三头异兽们的本事了。

　　言超凡拿出一个巴掌大的铁片，反复折叠拉扯，很快把它变成了一个巨大的箱子。这个箱子比外表看上去的还能装，言超凡填了几十头机关鳗鱼的配件进去，也没有把它填满。最后，箱子终于装满，言超凡合上箱盖，叠吧叠吧，重新把它恢复成巴掌大的铁片，收回了口袋。

　　常鸣一早就看出来，言超凡虽然能力相对不算太强，但显然出身不凡，眼界超乎寻常。他也可以猜到，言超凡所谓的“好运气”，不光是因为真的运气不错，也是因为超凡的见识能帮助他抓住更好的时机。

　　三头异兽也各有空间异能。草剑的办法最简单。他伸手一划，就在空气里划了条裂缝出来。接着，他把拆出来的配件大批量地往裂缝里扔。那条裂缝就像是一条吃不饱的鲨鱼一样，喂给它多少，它都能完全吞进去。

　　女禽的粉色羽毛合拢成圆，在空气里拉出一个球形的空间，一样能装大量东西进去。

　　水青身上带着一个满是鳞片的口袋，不知道是用什么做成的。她不断地往里扔东西，口袋始终瘪瘪的，像是什么东西也没有。

　　最后，小山一样的机关鳗鱼消失了一大半，剩下的东西都没什么价值，不值得携带。

　　言超凡和水青走到常鸣面前，分别把铁片和口袋递给他，说：“常大哥，这是你的战利品。”

　　常鸣摆了摆手，笑道：“先前要不是你们为我守护，说不定我早就被你们干掉了。这是你们应得的。而且你们是佣兵，出来一趟，总得有点收入。”

　　言超凡也不跟他客气，向水青一点头，把各自的空间机关收了起来。言超凡笑道：“谢谢常大哥，当佣兵这么久，还真的很少这样大笔的收入！”

　　拆解机关时，他们把能量核晶全部拆了下来，全部堆在了常鸣面前。这次言超凡坚持全部归常鸣所有，一颗也不愿意拿。

　　一共整整五百条机关鳗鱼，也就是五百颗能量核晶。这些能量核晶全部都是八阶强能核晶，消耗了约三分之一的能量。即使算上折旧，这也是一笔极其巨大的财产，几乎可以超过超凡佣兵团成立以来所有收获的总和。

　　言超凡一点不舍也没有，反而对常鸣充满了心悦诚服。

　　他这个态度非常正常。以前他们冒险时，也经常会遇到敌方的攻防机关。但他们很少能像这样收获完整的能量核晶。大部分情况下，要么就是打消耗战，耗到机关竭能；要么就是无差别破坏，连能量核晶一起打碎。能像这样保留完整的能量核晶，需要对机关深刻的了解与极强极精准的控制力，他们的能力还没到这一步。

　　打扫完战场，他们继续出发。接下来的一路，他们没有迷路，也没有再遇到任何危险。

　　水青的指路灯稳定地发挥着作用，但往往在此之前，古战场已经告诉了常鸣该往哪里走。这一片区域已经被它回收了权限，在自己地盘上当然不可能迷路。

　　他们路过了一根又一根石柱。石柱直入雾气深处，根本看不见顶端。

　　以前常鸣都是驾驶天翼从天上走，这次第一次步行，近距离看，越发感觉到石柱之庞大，简直不像是人力制成的。石柱表面镌刻了大量的花纹，常鸣一开始以为是神纹，但仔细看过，又觉得不是。

　　路过石柱，再走不远就是中央湖泊了。这里的雾气已经浓得接近实质，无论是异兽还是人类，都觉得身体沉重，简直像是在水中行走。

　　言超凡有点呼吸困难了，他取出一个机关覆在口鼻上，用力呼吸两口。他缓了口气，往旁边看了一眼。白光穿过迷雾，照清周围的人。除他之外，常鸣等人没有一点异样，行动依旧自如。

　　言超凡心里有点羞愧。

　　他以前一直以自己的见识为傲，但跟常鸣见面之后，大量不了解的事情狂涌而来，他突然间觉得自己变成了一个无知孩童，什么都不懂。

　　没了见识，能力的薄弱就凸显出来了。刚才战斗时就多亏了水青照应他。但他能一直这样下去吗？

　　言超凡看了常鸣一眼，这个人比自己年轻这么多，能力已经远非自己可比。不行，不能再这样下去了，非得再努力一点不可！

　　水青仿佛看出了他的心情，无声地捏了捏他的胳膊。言超凡感激地看了她一眼，目光越发坚定。

　　常鸣突然问道：“古战场，能收了这一片雾气吗？”

　　古战场闷声闷气地说：“不行，这一带感觉又跟刚才一样了。”

　　跟刚才一样，怎么一样？也就是说，这一片区域也不在它的掌握之中。

　　这仿佛在常鸣的意料之中，他没有继续说话，而是继续向前行走。

　　言超凡的身体越来越沉重，更让他惊慌的是，他感觉到自己的精神力无端端地降了一个等级！

　　常鸣的声音适时响起：“不用担心，这一带的雾气是由阴本水形成的。阴本水的质量远比普通水重得多，最关键的是，它能压制人的精神力。脱出这片范围后，就会好的。”

　　他无论走路还是说话都轻松自如，跟在外面时一点差别也没有。海叔看他一眼，轻轻哼了一声。在场的人也只有他看得出来，此时，常鸣的精神力仍然维持在四级丙等的水平，根本就没有降低！

　　按理说，之前常鸣险些晋阶是因为阳极水的包裹。古战场收起阳极水迷雾之后，增幅效果消失，他就应该被打回原形。现在再加上阴本水，他应该降到四级丁等才对。

　　但不管是阳极水消失还是新增加了阴本水，常鸣的精神力始终维持在一个稳定的水平，根本不受影响！

　　其实要说完全没有影响，也并不是。只是刚才进行了一些灵魂结构的改造，常鸣经过改造，精神力容量超过之前十倍。也就是说，他从晋阶的边缘掉了下来，必须再积累一段时间才能冲上领域之境。但同时，他这个四级丙等远超同阶机关师的水平，在这样的积累之后，他所升上的领域之境会有多强，简直令人难以想像！

　　这么庞大的精神力容量，轻重两水造成的影响已经微乎其微。事实上它们还是会带来一些涨潮落潮，但除了常鸣自己，谁也察觉不出来。

　　到这里，指路灯白光的穿透力也变弱了，原本可以照射到五十米开外，现在最多只有十米。还好它指向的方向一直明确，一行人的行路速度并没有被此拖累。

　　常鸣走在最前面，海叔一个人走在最后。言超凡看着这一前一后两个人，莫明觉得安心。

　　不知道走了多久，常鸣沉声道：“马上就要到了！”

　　言超凡的呼吸有机关相助，但身体被重水包裹，每迈出一步都有些困难，这一段路走下来，几乎精疲力尽。常鸣一声提醒，他的精神顿时一振。

　　重水形成的雾气也是白色的，他们就像走在牛奶里一样。

　　没过多久，言超凡突然感觉到牛奶变得更亮了，又走了两步，他的眼前一片豁然开朗，身体为之一松！

　　微风拂上皮肤，带来异常舒畅的感觉。言超凡睁大眼睛，看着眼前一望无垠的湖泊……

　　他们到了，古战场的中心湖泊！


第913章 十地尊长

　　言超凡转头，看见牛奶一样的雾气在他们身后形成了一道墙壁。雾气仿佛被无形的力量所阻隔，到这里就戛然而止，不能再往里侵犯半步。

　　他们所在的位置好像正是一条进来的通道，对面走过去就是湖泊，而在他们两边，大片茂密的树林往湖泊四周延伸出去，密密地把它包裹了起来。

　　也就是说，除非他们走现在这条道路，否则进来的时候，必须得穿过那片树林。

　　常鸣转头问水青：“你要怎么找你那位长辈？”

　　水青有点迷茫，她说：“告诉我的那人只说过来就可以见到，我也不知道这里的具体状况……”

　　常鸣问古战场：“在这里你感觉如何？”

　　古战场由白雾组成的身体看不出一点表情，但还是可以感觉到从他身上传来的浓浓疑惑：“不，不对，这里不是……”

　　他语焉不详，究竟不是什么也没说出来。但常鸣好像马上就会了意，他笑着拍了拍古战场的身体，让白雾在手下散逸：“别急，这里是什么情况，我大概已经知道了。没事，我来解决。”

　　古战场虽然活了上万年，但中间光是沉睡就睡了好久。这一次的沉睡让它的记忆意识都变得混乱模糊，心智倒退得犹如一个孩童。与常鸣的那一次融合，它仿佛对常鸣产生了强烈的信任，常鸣这样一说，他的疑惑不定马上消失，俨然一副“全交给你了”的样子。

　　常鸣走到湖边，一只手抚上湖面。

　　古战场中心湖泊非常特殊，这里的湖水不是普通的水，而是由轻水和重水混合而成。这两种液体密度不同，除非用特殊手段处理，否则很难混合。现在在湖里也是，一上一下泾渭分明。

　　湖面上的全部都是阳极轻水，它能增辐人的精神力，同时能帮助人的精神力更大范围地扩散。常鸣的手触到湖面，看不见的精神力立刻像疯狂生长的藤蔓一样，向着湖底延伸而去。精神力扩展的速度极快，很快穿过轻水的部分，接触到了下面的阴本重水。

　　阴本重水与轻水性质相反，它能阻隔人的精神力。常鸣的神触一到这里，扩张速度马上变得缓慢。

　　但常鸣并没有试着强行突破，无数根神触突然微微震动起来，带着重水一起开始震动！

　　这震动带着一定的频率，一层层地向下延伸，就好像重水是一扇门，常鸣正用神触在门板上轻轻叩击，呼唤湖底的主人一样。

　　陡然间，湖面上狂风大作！

　　中心湖泊的湖面原本非常平静，一丝波纹也没有，它倒映着同样明净的天空，孤独又安静地呆在这里，一副无世无争的仙境模样。周围的树木也是，它们不像普通树木那样充满旺盛生机，而是同样带给人安静的感觉，甚至还有袅袅雾气在林间飘浮。

　　而这时，无论湖面，还是湖泊周围的树木，都被突如其来的狂风惊醒。树叶发出忽啦啦的狂乱声响，好像随时都会脱离枝桠，铺天盖地地卷来。湖面上掀起波澜，宁静的倒影变成无数的碎片，消失无踪。

　　狂风声中，一个声音沉声问道：“是谁，胆敢惊动我？”

　　常鸣仿佛早有准备，脸上毫无异色。他朗声道：“小子常鸣，前来拜访前辈，请前辈现身！”

　　他的手指一点，一个纹样凭空出现，化成一道金光，射向湖面某处。金光到达位置时，突然化成一片金色的薄雾，极其缓慢地笼了下去。

　　片刻后，狂风突然消失，变成了一阵一阵轻柔的微风，树叶还在刷啦啦作响，但不再像之前那么疯狂，反而更像一首柔和的乐曲。湖面渐渐恢复平静，天空的影子重新出现。

　　金雾笼罩之处，一个高瘦的身影出现，悬浮在湖面之上。他跟常鸣等人隔了有一段距离，目光却有若实质，沉甸甸地压向在场的所有人：“前辈？嘿，嘴上说得还挺客气，做得可是挺不客气的啊！”

　　常鸣刚才放出的那一阵金雾，是提醒也是示威。他明晃晃地在向这人表示：“喂，我看见你了，你出来吧。”他直接点明了这人的位置，等于是把他逼出来的，对方当然会不满。

　　常鸣听见这话，只是微笑着施了一礼：“抱歉，只是前辈占了我家的地方这么久，也该让一让了。”

　　“你家的地方？”

　　那人轻嗤一声，踩着湖面缓缓而来，“你说这是你家的地方？”

　　言超凡这才看清这人的面目。他看上去大约六十来岁，相貌清癯，双手负在背后，身形极为挺拔。如果这人年轻四十多岁，一定是个出众的美男子，即使到了现在这个年纪，也仍然风度翩翩，算得上是个美老头。

　　想到这里，言超凡突然醒悟过来，险些拍了自己一巴掌。什么年轻几十岁呢，这人是水青的长辈，也就是说是一头异兽，一头可以化成人形的异兽！

　　九阶以上异兽的寿命比人类还长，活个成千上万年都有可能，几十年又算得了什么？

　　老人踏波无痕，他走到常鸣面前，上下打量了他一番，轻咦一声：“你的精神力……”

　　到他们这个等级，看人先看精神力。常鸣现在表现出来的精神力等级是一级丙等，跟海叔一模一样。也就是说，这就是个普通人的等级！但他能走到这里来，还能露出刚才那一手，绝不可能是个普通人。一个机关师能把自己的精神力等级掩饰到这种程度，本身已经非常强大，跟他的实际年龄可太不相符了。

　　常鸣挥手向周围一划，说：“这个湖是我家的地方，前辈在这里已经呆得够久的了，是不是也该让一下了？”

　　这话一出，连草剑和女禽也忍不住看他。水青更是脸色大变，不知道该说什么是好。

　　常鸣这句话说得可太不客气了！而且，这地方什么时候变成他家的地盘了？这明明就是古战场的中心湖泊，天生地养的地方。就算他跟古战场的意识关系不错，也不能这样说吧？

　　老人却一点也没动怒，他露出异样的表情，上下打量着常鸣：“你家的地方？你有什么证明？”

　　常鸣微微一笑：“只要让我进去，我当然可以证明。”

　　进去，进去哪里？

　　言超凡突然觉得自己跟傻子一样，常鸣说的话，他一句也听不懂。

　　但他听不懂，自然有人能听懂。老人意味深长地看着常鸣，说：“既然你能证明，那就跟我来吧。”

　　他原本站在湖上，突然脚尖一顿，就往下沉去，没过一会儿，整个人就沉进了湖里。湖水清澄，虽然深不见底，但也可以看清一段距离。所有人看得清清楚楚，老人沉入深处，消失不见了！

　　现在怎么办？

　　大家一起望向常鸣，常鸣只是笑了笑：“走吧。”

　　他弯下腰，放了一条巴掌大的小船在湖面上。小船刚一离手，瞬间立刻变大，变成了一条中型船舶。这条船全由金属构成，门窗甲板全部封死，一点水也渗不进去，很明显就是为了潜水而做的。

　　船体侧面倒下一扇门，常鸣说：“走，进去吧。”

　　各人鱼窜而入，言超凡好奇地打量四周。船门关上后，灯光亮起。船内非常简陋，显然制作者并没打算让乘客在里面呆多久，只安排了最简单的设施。船体侧面有大片的透明玻璃，透过它可以看见外面的景象。

　　所有人全部进入之后，船门向上合起，船体开始下沉。

　　言超凡一开始还以为常鸣什么都不会说，没想到船门一合，常鸣就主动介绍道：“这片湖底有一个永恒纪元的遗迹，现在水青的长辈会带我们进去。”

　　永恒纪元的遗迹？

　　言超凡吃惊地问道：“你怎么知道？”

　　常鸣微微一笑：“所谓的遗迹，都是永恒纪元以前的重要设施与地点。他们不是随便选址，通常都有自己的一套办法，只要摸清了这套规律，很容易就能判断。”

　　永恒纪元在天穹大陆的地位非常特殊。大部分人甚至不知道它的名字，只以“失落的纪元”来称呼它。但几乎所有人都知道，失落纪元的机关文明远超现在，从那时代留下来的任何一项机关技术，都会被机关师无比珍重地保存起来，甚至有可能成为一个门派或者家族的核心技术。

　　毫无疑问，一个永恒纪元的遗迹，就是一个巨大的宝库。而现在，常鸣竟然轻轻松松地告诉他，他已经找到了遗迹选址的规律，可以任意判断哪里有遗迹的存在？

　　这，这简直不可思议！

　　这时候的言超凡还不知道，更让他感觉不可思议的事情，还在后面呢！

　　越往下沉，水面上的光线就越少，周围就变得更阴暗。

　　透过玻璃看去，黑暗的湖底有一点青色的微光，隐约可以分辨出那是一个人形，正是水青的那位长辈。

　　言超凡问道：“水青，你这位长辈叫什么名字？”

　　水青说：“真实名字我不太清楚，不过传说中都叫他十地尊长，在异兽中地位非常高。”

　　她不安地看了常鸣一眼，以十地尊长的地位和传说中的能力，常鸣刚才竟然用那种态度跟他说话……

　　常鸣却非常轻松，他盯着那点微光，突然开口说：“马上就要到了！”


第914章 水下城市

　　果然，没过多久，青色微光就在前方停住。

　　十地悬停在水中，身周笼罩着一层薄薄的青色光芒，滴水不能浸入。

　　这里接近湖底，周围全是阴本重水，压制精神力的同时，也会让身体变得极为沉重。雾态的阴本水就能让人类感觉好像在沉重的水里行走一样压抑，液态的阴本水给人造成的压力，可想而知。

　　但十地悬浮在那里，表情非常轻松，似乎重水没给他造成任何一点压力。

　　他抬头看着潜水艇缓缓下降，沉到面前，表情丝毫未变。他向前一指，声音清晰地响在艇内每个人的耳边：“就是那里。船舶不能进入……不打算下来吗？”

　　常鸣环视周围一圈，说：“你们在这里等着，我一个人过去。”

　　女禽咬了咬牙，看了草剑一眼，没有说话。他俩虽然是九阶异兽，但在这种情况下能力还是弱了点，帮不上忙不说，还有可能变成拖累，还不如老实呆在这里。

　　水青说：“我跟你一起去！”

　　她的表情很自信，常鸣爽快地说：“行，你觉得可以，那就走吧。”

　　海叔摆了摆手，示意他自己玩，一点跟上来的意思也没有。古战场盯着外面一动不动，常鸣的手在它肩膀上一按：“这里情况特殊，你现在先不要动，过会儿可能还需要你帮忙。”

　　船前降下一个空舱，常鸣和水青两人走了进去，空舱合拢，缓缓注水，常鸣的身周出现一个光罩，把他与水隔开。水青却扭了扭身体，开始快速变形。转眼间，她就变成了一条手臂般粗细、两米来长的蛇状异兽。头顶有冠、身上有薄纱一样的鳍，形态非常优美。

　　她在水中游走自如，水流从她青色的鳞片间滑过，在她身后留下一圈圈波纹。常鸣恍然大悟，从她的名字也可以听出来，她原本就是一头水兽。

　　船舱降下，另一边的门打开，舱内的水与舱外的混在一起，常鸣和水青一起游了出去。

　　水青一到外面，动作立刻一滞。原本她在水里游动时，会感觉水就像她的一部分，不仅不会阻碍她，反而会帮助她行动更灵活、更快捷。但这里的水却完全不一样。它们坚硬沉重，需要水青主动费力才能把它破开，毫无以前的自如感。

　　她不安地往旁边看了一眼，看见常鸣一点也没受影响，很快游到了她的前方，到达十地的旁边。

　　常鸣的声音同时在两人脑海中响起：“我们出来了，入口在哪里？”

　　十地负手而立，他再次打量常鸣，微微一笑：“果然有点本事，走吧。”

　　说着，他转身向着某处踏步而去，好像这里不是水底，而是外面的地面上一样。

　　他走得很快，常鸣跟得十分轻松，水青就略慢了一点。常鸣回过头来，向水青挑了挑眉，水青一咬牙，摇头表示不用帮忙，自己能行！

　　她浑身的鳞片急速翻动，身体开始膨胀，跟着，她张开嘴，从身体里吐出一个透明的气泡，缓缓向外推挤。气泡很快与重水融合，消失。当它完全不见时，水青的动作突然变得灵活起来，轻松地跟上了常鸣他们！

　　这是水青的特殊异能，环境融合。这种能力能帮她适应任何环境，无论高温还是酷寒，还是类似这样的特殊复杂环境，她都能迅速融合适应，非常好用。

　　常鸣看见她没事了，转头继续跟上。

　　十地对身后发生的事情毫不关心，一步一个脚印地往前走——当真是一步一个脚印。他每迈出一步，重水里就会留下一个微微发亮的印记，一长串地指向他的目标地点。

　　常鸣和水青再次跟上，这时他们已经深入湖底深处，往下却是一片黑暗，什么也看不清。

　　没过多久，十地突然停了下来，说：“到了。”

　　水青转头四望，这里黑漆漆的，什么也没有。到了，究竟到哪里了？

　　常鸣身周的光膜照亮了他的表情。他面带微笑，向十地微一躬身：“谢谢前辈。”

　　接着，他打了个响指。

　　水下无声，他跟十地的对话都是用精神力直接进行，响指到这里理应发不出声音来。但他两根指头交错，水青却觉得清脆的声音无比清晰地在这片空间里响起！

　　这声音不是错觉，也不是精神传导，而是实实在在地震动了她的耳膜，让她听见了！

　　响指声落，周围突然灯火通明。整个湖底陡然间大放光芒，把所有的一切照得纤毫毕现。

　　水青大吃一惊，转头四望，发现这里立着大量的灯柱。灯柱仿佛是石制的，顶端有一个圆形的白色球体，灯光正是从这个球体里发出来的。

　　这样的灯柱在水底下到处都是，每隔三米就是一根。它们一根接一根的交错相连，在湖底勾勒出一张复杂的地图——

　　水青赫然发现，湖底竟然有一个城市，这些灯柱，就是城市的路灯！

　　灯光照亮了城市的建筑物。相比起路灯的明亮，建筑物里却是一片黑暗，就像凌晨时分的城市，所有人都已经安眠了一样。但这里位于湖底，没有一点生命波动，显然就算是沉睡，也是另一个意义的、永恒的安眠。

　　灯光一亮，十地立刻大吃一惊。他惊问道：“你都没进去，怎么能打开里面的灯？！”

　　进去？水青听见这话之后才发现，这座城市被一层薄膜包裹着，与外面的重水隔离开了。这层薄膜完全透明，她竟然没有第一时间看见。直到刻意观察，才从某些地方的一些光线折射看出它的存在。

　　常鸣微笑着说：“这是我家的地方，开个灯算什么？”

　　十地凝视着他，向旁边让了让，说：“既然如此，想必你也可以进去了。”

　　离他不远的地方有一个金属的圆盘，位于透明薄膜外面。同样的圆盘在里面也有一个，很明显这是一个传送装置，用来进行双向的传输。

　　常鸣点点头，叫了水青一声，向着圆盘那边飘过去。水青如梦初醒般跟上，照着常鸣的示意，站到了圆盘中心。

　　她不知道常鸣做了什么，只知道光线一闪，她的眼前微微一花，就出现在了不远处的另一张圆盘上。她的身体迅速一轻，之前重水带来的隐隐压力完全消失，整个人都变得轻松起来。

　　是的，她已经到达薄膜里面，这里一滴水也没有，干燥的空气里还有空气可以供人正常呼吸……这座城市明明位于地下，但跟水上竟然毫无差别！

　　常鸣把水青传了进去，转头问十地：“前辈，你要一起进来吗？”

　　十地没有说话，他沉默片刻后，竟然真的走了过来，像水青刚才那样站上平台。常鸣笑了笑，说：“前辈你应该知道，我也可以把你传到其他地方去的吧？”

　　十地微微一惊，常鸣已经一笑之后，发动了传送。下一刻，十地看了旁边的水青一眼，哼了一声，走出传送阵。

　　水青连忙跟上前去，问道：“十地前辈，请问您认识紫尾吗？”

　　听见紫尾这个名字，十地脚步一顿，转头扫了她一眼：“哦？你是紫尾的……”

　　水青说：“她对我有养育之恩，我叫她紫尾姑姑。”

　　十地的表情变得缓和起来：“你的名字叫水青？”

　　水青立刻大喜，连连点头：“对对，我就是水青！紫尾姑姑对您提过我？”

　　十地的脸色几乎算得上是温和了：“是……她提过很多次。”

　　他正准备说什么，光芒一闪，常鸣传送进来。十地脸上的微笑立刻消失，转过头去不看他。这明显是被常鸣刚才一句威胁惊到，伤了自尊了。

　　水青先一步进来，不知道外面发生了什么，但看见气氛缓和，主动打起圆场。她好奇地问道：“常大哥，你这是第一次到这里来？”

　　常鸣说：“不是第一次下湖，但的确第一次深入到这里。”

　　水青刚准备继续问，十地突然警觉地问道：“不是第一次下湖？你以前还来过这里？”

　　常鸣点头笑道：“是啊，来过两次，第一次来的时候是被人追杀，逃跑的时候无意中闯到这里来，最后还是借助了湖水的威力才把那人杀死。”

　　十地恍然大悟：“原来那个人是你！”

　　他哼了一声：“原来是你！无端端闯入我休息地方，还污了我的湖水！当时要不是懒得出来，早就把你给收拾了！”

　　常鸣坦然道：“当时我就感觉到这里有一股强大得惊人的气息，不敢惊扰太多，所以事情一解决，我就离开了。”

　　十地打量着他，回忆道：“当时闯入的那个人精神力不甚强大，倒有几分机灵，懂得借助地利。不过一年工夫，你倒是成长得挺快啊！”

　　当时他的确感觉到了常鸣的存在，知道有这样一件事情发生过。不过一来他懒得动，二来常鸣识相，走得还算快，三来一个弱小之辈能靠自己的脑子以弱胜强，他还有几分欣赏，所以任由常鸣来去，并没有出面。

　　短短一年多功夫，当初三级甲等的年轻人竟然晋升到四级丙等，甚至在他面前也不输气势，这种进步速度，令人非常惊人！

　　他缓缓道：“没错，你上次只是到湖心就离开了，并未接触湖底。那么，告诉我，你为什么能打开这个城市的照明，还能直接传送进来？！”

　　问到这里时，他的表情极为严肃，周围的灯柱突然砰的一声，炸裂了一个！


第915章 恼羞成怒

　　离开传送阵，对面就是城市的街道。

　　街道非常宽阔，放在现代的话，就是一个四车道。街道两边灯柱高耸，柔和的黄色光芒把他们的影子在地面上铺出交错的深浅痕迹。

　　常鸣微微眯起眼睛，仿佛回忆起了什么，眼中露出了怀念。

　　十地站定，问出那句话，附近的灯柱突然爆裂了一个，碎片在空气中四溅，哗啦啦落了一地。

　　常鸣猛然惊醒，抬头看向他，发现十地的身周萦绕着淡淡的青色雾气，一股极其浅淡却令人不可忽视的威压从他那边传过来。

　　“你是何人？为什么能开启这里？”

　　常鸣微微一笑，反问道：“那你呢？这里是人类的城市，曾经是。你一头异兽，难道想把这里占为己有？而且，如果我没有弄错，在我来之前，你也只能在外围游走，根本没办法进来吧？”

　　十地脸上掠过一抹羞恼，喝道：“那是因为我不想进来，不是因为我进不来！”

　　常鸣摊了摊手，没有说话，但意思再明显不过了。

　　十地大怒，气势瞬间爆发。突然间，一股巨浪凭空出现，从十地的背后狂涌而来，穿过他的身体，扑向对面的常鸣！转眼间，这一片区域变成了汪洋大海，灯柱、建筑物、街道，连同常鸣和水青，一起被卷进了水底。

　　水青刚才变回了人形，这时被巨浪卷过，身上出现了大量鳞片，耳后、手肘等部位长出了柔软的薄鳍。靠着先天的能力，她在水中仍然行动自如。她一个摆腿，向常鸣靠近，惊呼道：“十地前辈，你做什么？常鸣是我的朋友！”

　　常鸣的脸上一点惊慌也没有，他好奇地看着这突然出现的狂澜，甚至还伸手沾了一点，举到面前看这是不是真的水。但下一刻他就根本不用看了。他被巨浪卷进去，整个人都被泡得透湿。

　　这水是真的！而且是凭空出现的，突然笼罩了这一片区域……

　　它是怎么来的？没有空间波动，不可能是通过空间转移来的，那就只有……

　　没错，这是一头十阶异兽，它已经拥有领域了，这就是它的领域！

　　不知道是因为常鸣触到了他的痛处，还是因为这头十阶异兽本来就脾气暴燥，他这一怒起来就收拾不住了。大量的海水瞬间淹没了这一大片区域——是的，海水，那咸腥的气味充分说明了它的性质。海浪中，一个巨大的青色身影出现，它优雅却又疾速地移动着，眨眼间就到了常鸣的面前。它张嘴一喷，一股冰寒的气息带着喀喀喀的响声，把周围的海水全部冻结，寒冰瞬间扩散到常鸣面前，眼看着就要把他包进去了！

　　人类生存在空气中，海水自然会限制他们的行动。常鸣在地面上能驱策如电，在水里也能如此吗？

　　十地突然大怒，水青有点不知所措。一见常鸣遇到危险，她立刻毫不犹豫地冲上前去，一把抓住他的胳膊，把他扯出了寒气的范围。

　　寒气凝结海水，在他们身后形成了一根巨大的冰柱，十地暴怒的声音在两人的脑海中同时响起：“紫尾的后辈，你这是要与我作对吗？！”

　　水青立刻回道：“晚辈不敢！但是常大哥对我有救命之恩，我不能放着他不管！而且，前辈，常大哥没有说错话，你何必如此动怒？”

　　十地被她顶撞，越发大怒：“好好好，他没说错话，那就是我错了喽！也罢，错就错了，那我就错到底好了！”

　　此时十地已经现出异兽的原形。它看上去跟水青有点相似，却比她巨大了几百倍。蛇状的身体、头上有角、身下有四个爪子、一双金色的眼睛在黑暗的海水里熠熠生辉……十地的外形竟然神似一条巨龙，一条东方巨龙！

　　它翻滚着身体，周围的海水随着它的动作翻起腾腾巨浪，从四面八方向着常鸣挤压而来。

　　水青身体一摆，就要带着常鸣离开。水流从她的鳞片间滑过，她的动作远比在陆地上更加灵活。

　　常鸣被她带着移了一小段，反过来扯了她一下。水青又是疑惑，又是焦急。她跟十地之间虽然只有一阶之差，但这一阶跟以前的等阶完全不同，几乎就是天差地远。她自忖拼死也打不过十地，只能想办法先保住常鸣！

　　常鸣这一拉，她感觉到了，却没有在意，目光焦急地扫向四周，只想找个空隙出来。

　　常鸣又拉了一下。水青一愣，转头看他。

　　常鸣的声音在她的脑海中响起：“别急，没事的，跟我来。”

　　他双腿一摆，身体像一根利箭一样，向着某处直射而去。单论速度的话，他绝不比水青更慢！

　　水青前面已经见识过常鸣的能耐了，她深吸一口气，强自按捺住不安的心情。放心，常大哥虽然年轻，但比我厉害多了。听他的，不会有事的！

　　她紧紧尾随在常鸣身后，只见常鸣在海浪中灵活游走，躲避着十地的攻击。

　　十地的领域是制造海水，在这片海水里，他的能力几乎无穷无尽。大片海水时而冻结，时而沸腾，时而化成大量毒液，要把常鸣淹没在里面。常鸣敏锐地观察着它的动作，总是能先一步在它攻击之前，离开当前区域。

　　水青紧张地观察着四周，她突然留意到一件事情，现在半个城市都被十地淹没在海水里，灯柱也好，建筑物也好，都在海水中摇曳着身影，折射出如梦似幻的景象。

　　但海水对它们的影响也就仅止于此了。除了十地最早破坏的那个灯柱之外，海水、巨浪和各种各样的攻击再没有破坏任何一处，好像海水把这里隔离成了两个完全不同的世界一样。

　　常鸣靠近一幢五层大楼，响指声在水里清脆地响起。大楼原本是黑暗的，突然向外打开，一些黑影从楼里疾速游了出来，一条接一条地拼命撞向十地！

　　水青看清了这些黑影，瞳孔顿时紧缩——她认出来了，这些黑影正是他们在外面遇上的机关鳗鱼！是的，就是它们！每一条鳗鱼大约两米来长，通体漆黑，平时游动时缓慢悠闲，攻击时疾如闪电……无论外表还是特征，都跟那些机关鳗鱼一模一样！

　　这里是……永恒纪元的遗迹？这些是遗迹的护卫机关？

　　也就是说，外面那些鳗鱼也是属于永恒纪元的？为什么在外面的时候它们要攻击常鸣，进来了却能被他控制？

　　水青百思不得其解，但她的判断没有错误。是的，那些机关鳗鱼是受常鸣控制的，它们正从大楼里一游出来，就开始攻击十地。只是它们的身体跟人类比起来算得上巨大，在十地面前则渺小得惊人。

　　蚂蚁也能咬死大象。这些黑色鳗鱼冲击力强，嘴里长满利齿，咬上什么东西都能带下一块皮肉。面对这些凶猛的家伙，十地却动也不动，它冷笑一声，在常鸣和水青的脑子里轰然道：“就靠这些东西，也想对付我？还早了点！”

　　巨浪乍起，机关鳗鱼被卷进了狂暴的海浪里。它们好像不受海浪影响，动作依旧如常，灵活地冲向十地。但到达十地身边后，它们张开大嘴，用力咬去，却咬了个空！另一些机关鳗鱼合身撞击，也从十地身体上对穿而过——撞了个空！

　　常鸣顿时明白，十地的领域内外果然是两个世界，没被它允许进入的外来机关，根本无法伤害它分毫。

　　十地得意大笑：“看你还有什么办法，有本事，自己上啊！”

　　常鸣微微一笑，到现在也一点都不慌张：“好啊，我自己上。”

　　话声中，他再没像之前那样只顾躲闪，而是一转身，像一个炮弹一样直射向十地！

　　十地大笑，声音轰隆隆地响彻整个空间：“来得好！”

　　它没再使用任何远程攻击手段，头顶的两根长长触须突然向下弯折，闪电一般射下，要跟常鸣正面交错！

　　常鸣的手中出现了一把金刃，金刃上一道接一道纹样闪亮。每亮起一个印记，他的速度就加快一分，十个印记亮起后，他突然跨越了一大片空间，瞬间到达十地面前。这时，十地的触须已经落在他身后，再也碰不上它，常鸣的面前就是十地巨大的脑门，他一刀劈下，正对着它的头颅！

　　十地一瞬间感觉到了极度强烈的恐怖感。

　　无论是这把金刃，还是金刃上的印记，以及金刃旁边带起的紫黑色波纹，都带着无以伦比的危险。

　　不行，这一刀必须躲！

　　十地瞬间做出判断，但是这一刀已经近在眼前，下一刻就要碰到它的身体了。它庞大的身躯这一刻反而变成了阻碍，根本不可能完全躲开！

　　在这千钧一发的时候，十地张开大嘴，一颗青色的珠子从它嘴里出现，正面迎上常鸣的这一刀。青珠无声无息地变成两半，竟然被常鸣一刀就劈开了！

　　接着，青珠迅速融化成大片的胶状体，牢牢地包裹住金刃。虽然刀光持续向前，但每向前一分，都要受到一分阻力。

　　常鸣深吸一口气，左手在刀背上轻点，又两个新的纹样出现，刀速再次不可思议地加速，瞬间劈开了青色胶体，再次攻向十地！


第916章 出去进不来

　　十地完全没想到，竟然连青珠也没能拦下常鸣。还好它早就防了一手，放出青珠的同时，自己已经开始闪避。

　　但它的身体实在太大，根本不可能完全躲开。常鸣劈开青珠，终于还是斩了它的一部分身体。只见十地头顶上的一根触角应声而落，常鸣手一伸，就把这支触角抓在了手上。

　　触角非金非玉，质地极为坚硬，表面上却温暖柔和，常鸣不用看就知道，这是一个极好的机关材料。也是，十阶异兽的身体部分，那是无数机关师想拿都拿不到的东西！

　　十地的原身十分巨大，触角也着实不小，常鸣把它握在手，险些还拿不住。他举起来看了看，又朝十地一笑，晃了晃说：“谢谢前辈的赏赐！”

　　神之右手化成的利刃何等锋利，触角被劈落，十地甚至没有感觉。直到看见常鸣手里的东西，听见他说的话，十地这才反应过来，这才感觉到头顶一阵极其剧烈的疼痛：“小胆敢伤我！”

　　它一声咆哮，张牙舞爪地扑向常鸣。

　　常鸣长声一笑，说：“前辈就算舍不得，这东西我也没办法粘上去了，还是看开点吧！”一边说，一边疾速向远方逃去。

　　他的话里满满都是挑衅，十地头上疼痛难忍，越发暴燥。它再也顾不得周围环境，携着巨浪之威，誓要把这小拿下！

　　常鸣逃得极快，十地跟得也很紧，相比下来水青就没那么灵活了。即使如此，她也勉强让自己不落下。她心里略有些奇怪，十地尊长如此强大，常大哥为什么要这样激怒它？

　　没过一会儿，她就发现，常鸣并不是像没头苍蝇一样胡乱逃跑，他的路线好像是有意为之。好像在刻意把十地带到什么地方去！

　　但十地被怒火冲昏了头脑，只顾衔尾猛追，压根儿没注意到这个。

　　转眼间，这一人一龙就来到了一个空旷的广场上。常鸣路过这里时，突然加速，转眼间就掠过了整个广场，到了对面的另一头！十地无暇多想。也加快了速度，但它毕竟还是比常鸣慢一点，整个身体通过广场时，常鸣已经完全超出了这里的范围。

　　水青紧紧跟在后面，她紧盯着常鸣，看见他伸出右手。脑突然灵光一闪，一个急刹车，生生地停了下来！

　　常鸣右手的拇指和食指微捻，这个举动前面已经出现了几次，每一次都是常鸣打出响指，开始控制这片遗迹了！虽然她到现在也不知道常鸣为什么能控制这里，但不管怎么说。还是小心为要。

　　她非常冷静，判断一点问题也没有。常鸣清脆的响指声即使在这大片海浪也里显得无比清晰，它震动着水与空气，向着四面八方迅速传导出去，跟着，这片空地上突然以一个点为心，向着四面八方辐射出大量的线条！

　　线条出现的速度快得惊人，刹那间就布满了整片空地。接着。光芒向上延伸，罩住了正位于它上方的十地全身。

　　十地被笼罩在这阵光芒里，身体迅速虚化，变淡。它不可置信地吼叫着，但这时候，它的身体像是被定住了一样，毫无还手之力。

　　常鸣打出响指。立刻站定回头，笑嘻嘻地向它挥了挥手，表示告别。十地狂怒，咆哮声像巨雷一样。接连不断地震响在半空，仿佛整个水下的城市都要为之颤抖。但不管它再怎么发怒，传送不可止，它的身体很快跟着声音一起，彻底消失在常鸣和水青的面前。

　　周围一下变得安静起来，水青瞪大眼睛看着这一切。危险陡然消失，她甚至有点不太能反应得过来。她游到常鸣面前，四下里打量了一圈，问道：“十，十地尊长呢？”

　　常鸣看出了她的心情，笑着说：“没事，只是被送到外面去了。”

　　他向她招了招手，说：“走，我们过去看看。”

　　十地被传送走，它领域里的海浪也跟着全部消失。这座水下城市恢复了之前的安宁平和，只有路灯安静地亮着。

　　水青跟在常鸣身后，好奇地看着周围的一切，忍不住问道：“常大哥，你明明是第一次来这里，怎么能控制这里的机关？”

　　之前她全力维护常鸣，常鸣都看在眼里，这时他笑了笑，如实回答：“永恒纪元的遗迹相互之间是关联着的，它们由权限来控制。我曾经在其他遗迹获得了一些权限，那权限在这里也可以部分使用。”

　　之前他获得水晶遗迹70％的权限时，进入红榴基地，就被告知自动获得了30％的权限。现在他在水晶遗迹和红榴基地的权限都是100％，刚刚靠近这片新的水下城市，立刻得到通知。根据永恒纪元的有限共享原则，他同样拥有了这里的30％权限，能够顺利打开照明、传送以及部分传送功能。

　　这个水下城市暂时还不知其名，它的防御十分牢固，十地在这里呆了无数年，也没办法突破防御进入城里。现在常鸣把它传出去了，它再厉害，也只能在外面干瞪眼，一点进来的办法也没有。

　　很快，常鸣就带着水青到了城市边缘。一层透明的薄膜隔离了城里城外，把重水牢牢挡在外面。这层防御极薄，但强度极其惊人。还没走到，就看见十地保持着原身，愤怒地撞击着它。但它纹丝不动，别说裂痕了，连一丝颤抖也没有。

　　常鸣站在城里，与外面的巨龙对视。他微笑着说：“试了这么多年，前辈还不打算放弃吗？”

　　十地眼睛发红，砰砰砰又是连撞三下，薄膜依然动也不动。常鸣说：“前辈你一直渴望进来这里是吧？但一直没有成功过？现在我站在这里来了，你想怎么做，是不是应该再好好考虑一下？”

　　十地的目光透过薄膜，望向城市深处。它的目光里充满渴望与沉痛，其包含的强烈感情，简直触动人心。但常鸣心如铁石，只管盯着十地，没有一丝动摇。

　　水青十分疑惑。异兽天生淡漠，即使是同族也很少来往。像她这样能跟言超凡一起行动，完全是各种机缘巧合。这个城市里究竟有什么东西，能这样牵动十地的情绪？

　　十地发出两声悲鸣，常鸣的目光依然十分冷静。渐渐的，十地的情绪明显颓然了下去，它的身形缓缓缩小，恢复成最初那个老人的形态。只是这一次，它的背明显比以前佝偻了许多。

　　十地抬起头，看着常鸣，目光略带屈辱。他蠕动了一下嘴唇，终于说：“是，之前是我错了。请大人带我进去里面。”

　　常鸣微微一笑，平静地说：“带你进来只是举手之劳，但是前辈还请克制一下自己的脾气，进城之后不可妄动，暂且请听我命令。”

　　十地的傲气被严重摧折，他长长地叹了口气，重重点头。

　　常鸣打了个手势，白光一闪，十地再次出现在水青身边。他脸上掠过激动与愤怒，但还是强忍了下去，安静地站到常鸣身后。

　　常鸣暂时没有说话，他侧过头，仿佛正倾听着什么。

　　就在十地表示会顺从他的话的那一刻，一个久违了的声音突然出现：“收服奇门城守护巨兽，任务奖励：5000000分，正式开启奇门城任务。任务要求，进入奇门城心控制室，获得100％权限。任务奖励：50000000分。”

　　是机关天书的任务通知声！

　　机关天书现在是四级，升到五级需要五亿分。

　　之前小智有一次出事，常鸣曾经想再次用升级机关天书来唤醒他。结果后来使用了别的方法，升级的事就搁置了下来。

　　四级升到五级需要的分数太多，任务与成就明显不够，常鸣现有的分数兑换各种物品又是绰绰有余，他都没什么升级的动力了。这时任务提示声响起，他才想起来查看天书的当前情况。

　　机关天书当前的分数是两亿五千万分，刚刚好到一半。

　　现在待完成的任务有三项，有一项是以前就有的：完成任意一本高级机关书。这是一个价值一亿分的大任务。常鸣现在是有意推后这个任务完成的时间。

　　第二项是刚才得到的这个，五千万分，获得奇门城的全部权限。

　　第三项任务明显已经存在很久，但他之前忘记察看，完全没有注意到——

　　晋升领域之境，拥有领域。

　　价值：一亿分！

　　这三项任务加一起，就足够他升级机关天书了！

　　同时，也许是为了激发他的升级动力，下一级机关天书的提示也出现了。

　　新技能：融合机关天书。

　　技能说明：与机关天书融合，获得神域基本信息。

　　神域基本信息！

　　毫无疑问，这是一个极大的诱惑。

　　神域是什么地方，常鸣以前完全没有接触过，简直是一片空白。两年后，他将要去那里参加神挑战赛，对手不是人类，而是机关神。

　　就现在得到的资料看来，机关神，即使是下阶机关神，能力也远超地创师。

　　下阶机关师绝大多数都拥有领域，战斗经验也颇为不凡。常鸣在那里战斗，输就是死！

　　如果能在那之前抢先得到神域的情报，他就可以提前做出很多准备——

　　这一瞬间他马上就决定了，没错，在前往神域之前，必须完成机关天书的升级任务！


第917章 奇门三塔

　　常鸣突然站立不动，水青有些疑惑，十地也微微抬起眼睛，扫了他一眼。

　　不过常鸣没停留多久，他很快就翻完了全部提示，精神饱满地说：“行了，走吧！”

　　他一边向前走一边介绍：“这里名叫奇门城，是永恒纪元的十二座主城之一。永恒纪元覆灭时，天地崩裂，它被沉在了这里。说是沉在这里也不太准确，用‘保护’这个词，可能更精确一些……”

　　水青记得很清楚，不久前常鸣才说不知道这里叫什么名字，这么一会儿功夫，他怎么就对这里的事情侃侃而谈了？他究竟是从哪里得到的信息？

　　常鸣的资料当然是机关天书直接提供的，他三言两语，就把这里的大致情况介绍了一下。

　　是的，这里与森罗城并列，也是永恒纪元的主城。不过它另外还有一些特殊性，被沉没在这里，不是意外事故，而是永恒纪元的特殊安排。至于是什么安排，机关天书并没有透露，需要常鸣自己了解。

　　机关天书要求他进入主控室，但跟红榴基地不一样，这里的主控室在哪里，他一点头绪也没有。所以，当前的要务是要先勘查一下整座城市，了解它的结构与大致情况。

　　走了两步，十地突然站定，向着一个方向一指：“我们先去那里。”

　　他所指的是城市的西南方向，常鸣偏头看了他一眼：“那里是什么地方？”

　　十地沉默片刻才回答：“是奇门城的墓地。”

　　墓地？！去那里做什么？

　　水青正在奇怪，常鸣已经深深看了十地一眼。点头说：“行，我们去那里。不过去之前，得先把外面的人接进来。”

　　外面潜水艇里还有几个人和异兽，现在常鸣掌握了这里的部分权限，可以直接把他们传送进来。没一会儿，他们就来到了常鸣身边，抬头看着没有一滴水的城市，脸上尽是惊奇。

　　从这里抬头看去，可以看见一个穹顶，水纹在透明的穹顶上微微摇曳。光线往上透射。照出无数斑驳又炫丽的花纹。

　　言超凡惊叹道：“这是怎么造成的？！普通的水到这个位置，水压就已经够强的了，更何况外面的还是重水，质量比普通的水大多了。这防御壁究竟是什么。竟然能抗住这种程度的压力！”

　　常鸣看了十地一眼。笑了笑：“不仅如此。它还能经历地阶异兽的多年攻击呢。”

　　他转向十地问道：“前辈，你要进来这里做什么，到现在还不能跟我们说吗？”

　　言超凡等人一进来。就发现之前气势凌人的地阶异兽现在沉默地站在常鸣身后，就像一个影一样。

　　听见常鸣问话，他眉毛一抬，缓缓地看向他，片刻后才摇头：“你去了那里，就知道了。”

　　常鸣好奇地往西南方向看过去，这么多年，十地想要进来，就是为了去奇门城的目的？这么执着……

　　他点头说：“好，走吧！”

　　位于一个全新的水下城市，手上权限又只有30％，还不知道会遇到什么危险，常鸣嘱咐了大家，走得非常小心。

　　草剑和女禽自动摆出相互接应的阵型，走在队伍的最前列，水青主动押阵，言超凡跟在她旁边。三个实力最强的人，反而走在队伍的最央。

　　浑身雾气的古战场当然也紧紧跟在常鸣旁边。这里完全被重水封锁，它到这里之后，完全没办法控制外面的大片区域，实力被削弱了很多。但它的态度很坚持，必须要跟着常鸣，常鸣也就随它了。毕竟，古战场是一地之主，就算它没有援手之力，想要自保也是没问题的。

　　十地沉默地跟在一边，终于注意到了这个奇怪的生物。他不动声色地打量着，眉头越皱越紧。

　　地阶异兽已经拥有领域，单论精神力就已经是巅峰级地创师的等级，更何况他们的岁数远超人类，各方面能力也远超地创师。但他无论怎么看，也看不出跟随在常鸣身边的这家伙究竟是什么。绝对不是异兽，当然更不可能是人类，感觉起来并不强大，但看着它的时候，却自然而然会有一种仰视的感觉……

　　这个年轻人不仅自己这么古怪，身边跟着的人，也都古怪得要命！

　　这时候，他甚至都没注意到，海叔瞥了他一眼，露出了一个淡淡的笑容。

　　走出一段距离，常鸣突然喝道：“停！小心！”

　　草剑和女禽令行即止，他一出声，两头异兽顿时停步。

　　他们停得恰到好处，就在常鸣发声的下一刻，一道光从前方的某个建筑物顶端直射而下。这道光呈锥形，越往下范围越快，接近地面时，已经扩展大约十平方米的范围里。他们只要再往前走两步，就会被全部笼罩在里面。

　　光线里，有一个面体由小变大，瞬间悬浮在它们面前。这个面体转了个圈，古怪的机械电音当空响起：“来访者最高权限30％，不得进入前方区域，请后退。”

　　它不仅发话提醒，面体的正前方还射出一道光线，正草剑前方的地面。地面上瞬间被射穿了一个黑窟窿，边缘非常光滑，深不见底。一分钟后，地面蠕动起来，自动开始愈合。

　　常鸣略吃了一惊，他早就知道永恒纪元有这种可以自动修复的材料，没想到在这里，他们竟然把它当成了建造城市的材料！

　　常鸣踏前一问，问道：“如何获得更高级权限？”

　　面体明明是个防御机关，竟然有问必答：“奇门城三塔，每塔可获得20％的权限，同时各塔分别对应不同的区域。想要进入该区域，除拥有足够的权限之外，必须解开对应奇门塔。”

　　常鸣看了十地一眼，又问：“要去奇门城墓地，需要什么样的权限？”

　　面体顿了一顿，这才回答：“奇门城墓地为本城要城，需获得100％权限，同时需要解开奇门城全部三塔，方可进入。”

　　常鸣马上抓住了问题的关键：“我现在有30％的权限，三塔各20％，加起来只有90％，不可能达到100％！”

　　面体回答：“三塔之后，终入奇门。最后10％权限会在三塔之后出现。”

　　面体回答完这些问题，就不再理会他们。接下来不管再问什么，它只管发出警告，要求他们后退。

　　十地凝视着远方，怒道：“管他那么多，直接打过去就行了！”

　　常鸣挑了挑眉：“你费了这么久，连进城都办不到，你确定自己有本事打过去？”

　　十地脸孔涨红，没再说话。常鸣笑了笑说：“走吧，既然奇门城已经定下了规矩，我们就照着这里的规矩来玩。拿到权限，什么都好办！”

　　奇门城三塔是城内最高的建筑物，位于奇门城心。从他们现在所在的位置有一条通道通向三塔门口，路上没有任何机关防御，非常安宁。

　　城里光线不太好，之前隔得远，常鸣还没留意到，这会儿走近了他才发现，这三座塔的外形，跟当初他在迷雾岛看见的三塔一模一样！

　　迷雾岛是永恒纪元的训练战备基地，当初他被利秦追杀时，无意逃到那里去了，在那里接受过一段时间的训练。

　　不过当时他能力不足，只进展到第三层就怏怏离去。现在面前的这三座塔跟迷雾岛的一模一样，让常鸣看着着实有些怀念。

　　走到塔前，可以看见上方有一个金属牌匾，上面用端正的字体镌刻着高塔的名字和一些提示——

　　“红榴塔，训练用塔，共七层，准入要求：一级以上战士。请持卡进入。”

　　他抬头往上看，红榴塔通体由一种银白色的金属建筑而成，金属表面镌刻着大量的纹路，全部都是三级神纹。红榴塔正面有七块巨大的红色宝石，上次在迷雾岛看见的时候，常鸣大吃了一惊，当时就在想，这种等级的控制宝石，可能会是什么级别。现在他的眼界能力远胜当年，一眼就看出来了，这七块巨大控制宝石，全部都是人造的！

　　以他现在的眼光看来，更加吃惊。无论是神纹还是人造控制宝石，都代表着永恒纪元高超的机关术，简直让人高山仰止。

　　走到塔前，女禽立刻“咦”了一声，问道：“怎么没看见塔门？”

　　话音未落，光线折射，一个人影由虚至实出现在他们面前。这是一个女人，长长卷发，身穿紧身制服，头上斜戴着一顶小贝雷帽，干练隐带温柔。

　　常鸣忍不住叫出声：“贝拉！”

　　女人交叉双手，行了一个礼，微笑道：“我是奇门三塔的人工智能，名叫伊莎一号，负责奇门城红榴塔的引导工作。请问各位是否需要进入红榴训练塔？”

　　贝拉是迷雾岛第七训练基地的人工智能，伊莎跟她长得一模一样，不过看来分属不同的智能。

　　常鸣点头说：“是，现在进入。”

　　伊莎说：“进入前，需要扫描基础身体数据，是否接受扫描？”

　　“接受。”

　　八道红光突然出现，扫向常鸣等八人的身体。两秒后，红光消失，伊莎的脸上突然出现错愕，同时，她的身影变得混乱，时明时灭，仿佛随时都会消失！


第918章 恼羞成怒

　　常鸣一行人里成分极其古怪。三头九阶异兽、一头地阶异兽不说，还有海叔这个当前实力不明的神创师，以及古战场这个根本就判断不出来是什么属性的家伙。

　　永恒纪元的训练基地再先进，也应付不了这么多古怪的家伙，伊莎这一扫描，险些短路。

　　过了好一会儿，伊莎的身影好容易恢复原先的稳定，她继续面带微笑，对常鸣说：“当前权限者只有一人，参与者一共六人，是否确认？”

　　六人？

　　常鸣往身后看了一圈，发现包括自己在内，一共六人的身边浮现出透明的光屏，上面列举着各人的数据。海叔和古战场身边空空荡荡的，什么也没有。

　　他顿时明白，伊莎为了稳定运行，没办法正确判断这两个人，索性就把他们排除在外了。

　　古战场木然僵立，周身的雾气不断四溢又合拢，海叔则耸了耸肩，意味不明。

　　常鸣看向旁边的光屏，上面列举的项目跟上次进入迷雾岛第七训练场时的一样，但数据跟以前则完全不同了。

　　身份：四级天书持有者（30％共享权限者）

　　性别：男

　　骨龄：25岁

　　肌肉含量：95％

　　肌肉强度：100分

　　骨骼强度：100分

　　神经强度：100分

　　精神力强度：2028分

　　总体评测：九级战士

　　允许进入红榴塔，预估成绩：九层。

　　不到两年时间，常鸣的身体强度全部到达满值，精神力强度却跟上次天差地远，有了巨大的提升！不过，他扬了扬眉毛。预估成绩，九层？如果他没记错的话，红榴塔一共十层？

　　其余五人里，最弱的是言超凡，最强的是十地。常鸣特别留意了一下，三头异兽毫无疑问地全部被检查出了真实身份，他们的数据没有像人类一样列举肌肉骨骼的强度，而是统一标注了他们的当前等阶。

　　草剑女禽水青是九阶，十地是十阶。有趣的是，系统似乎并没有发现草剑和女禽与普通异兽的区别，全部是“异兽”来统一分类。

　　精神力方面，三头九阶异兽全部都在1500-1700之间，最强的是草剑。十地看了看自己的数据，又看了看常鸣的，眉头一皱，不满地说：“这数据不对！我的精神力怎么可能比你低？”

　　常鸣的精神力强度是2028，十地的只有2025，虽然只有三点之差，但也很让十地不满了。关键是，虽然异兽的精神力算法跟人类不同，十地已经拥有领域，超过了四级乙等，而常鸣还没有迈入领域之境！

　　常鸣微微一笑，说：“数据只是一个参考而已，实际战斗也不完全看数据。”

　　十地的脾气似乎跟年纪成正比，虽然现在有求于常鸣，不敢轻举妄动，但还是没办法完全按捺住火气。他忿然道：“没错，实际战斗不看数据！要登塔是吧？来，我们俩比一比，谁走得更高，速度更快！”

　　常鸣瞥他一眼：“哦？我赢了的话，有什么好处呢？”

　　十地嘲讽道：“真看不出来你这么自大，还没开始比，就已经觉得自己赢定了？”

　　常鸣摊摊手，无趣地说：“如果没有赌注，单比输赢有什么意思？”

　　十地眉毛一轩，说：“我从永恒纪元生存到现在，累积的财富足可敌国。如果你赢了，这些东西全部给你！如果你输了嘛……”他上下打量常鸣一遍，冷哼道，“我也不要你什么东西，你就把我家的厕所给打扫一下就行了！”

　　他满脸恶意的笑容，水青却想起了他的原身。九阶以上异兽虽然能够化为人形，但怎么样都是原形的姿态更舒服。所以在家里呆着的时候，通常都会恢复原形。也就是说，十地家里如果有厕所的话，一定是给他的原身准备的。这工作量可真不小，更别提其中羞辱的意味了……

　　常鸣答应得非常爽快：“好，赌了！”

　　这一人一兽一起站到红榴塔门口，伊莎是人工智能，完全不在乎他们刚才的争执，仍然保持着和煦的微笑：“红榴训练塔内部空间平行，可以同时容纳十个人进入。是否现在进入？”

　　十地抢先应是，先行一步消失在门口，常鸣笑着摇摇头：“真是根老爆竹！”跟着，他跟草剑等人先后进入了塔内。

　　最后塔前只剩下海叔和古战场两个，海叔抬头望了金属塔身一眼，说：“嘿，伙计，看来就我们俩被排挤了呢。”

　　红榴塔需要验证身份才能进，刚才伊莎直接跳过了他们俩的验证过程，无视了他们，这时当然也不可能把他们俩传送进去。

　　常鸣一离开，古战场就一声不吭。它安安静静地呆在门口，好像睡着了一样。海叔喃喃道：“真没劲，我也去玩玩好了。”

　　他向前走了两步，紧闭的红榴塔大门突然“哗”地一声打开了，海叔踱着步子走了进去，大门重新关闭，好像从未开启过似的。

　　……

　　常鸣一进红榴塔，顿时笑了起来。他在外面的时候就想过，这个红榴塔会不会跟第七训练基地那个一样，训练的是同样的项目。

　　一进来他就发现，果然如此！

　　他出现在一条熟悉的传送带上，面前浮现着一张透明底色的图纸，图纸上是一个初级机关。传送带一直向前，他面前是各种材料，他需要抢在传送带到达终点之前用材料做成机关。只要他后退的速度能超过前进的，他就能逐渐后退，从后方脱离这个传送带。

　　当然，如果他的速度不够快，他将会被传送带送入到死亡之境。

　　伊莎的声音响起：“当前一共开启七个空间，是否显示其他六个空间的进展状况？”

　　进来前伊莎就说过了，这里的空间是平行的，每个人进入的是不同的空间。常鸣的权限比较高，他能看见其他人的通关完成情况。

　　常鸣一愣，七个空间？除了他们六个以外还有谁？他点头说：“嗯，显示吧。”

　　图纸上方一闪，出现了六幅画面，常鸣顿时失笑。海叔也进来了啊……

　　他进来以后全无动作，传送带在一直往前，没过一会儿，他就已经往前进展好了一段。

　　常鸣不慌不忙，他扫了面前的图纸一眼，已经把所有的内容熟记于心。跟着手一伸，面前几个材料浮起，金光一闪，就变成了相应规格的配件。他现在的神锻术远超当年，神触不仅仅只是支撑臂等辅助工具，他已经可以像陆浅雪当初一样，利用精神力直接处理材料、塑形配件，速度精度都远超从前。

　　一秒不到，那些材料就全部变成了配件，悬浮在他面前。每个配件都闪耀着金色的光芒——完美配件的光芒。常鸣早就已经能达到100％完美配件的程度，现在又把速度提升到了极限。

　　配件在空中自动移动，好像拥有自我意识一样开始组装，没过一会儿就变成了完整的形状。不到五秒，一个完美等级的初级机关出现在面前，常鸣甚至连手都没动一下，一切好像都是材料自动完成的。

　　“叮叮叮叮叮”，连续几声，常鸣的面前摆满了初级机关，把他推到了传送带的末端。他跳下传送带，到现在为止，时间连一分钟都没有过去。

　　照老样子，第一层一共三个阶段。第一阶段是同一种图纸，第二阶段每做完五个机关，就会变换一种图纸。

　　当初常鸣费了老大的劲才通关，而如今，三个阶段瞬间完成，易于反掌。

　　伊莎问道：“恭喜通过第一层，是否现在进入第二层？”

　　常鸣摆了摆手，抬头注视着上方的显示，说：“稍微等一等。”

　　六个屏幕里的状况截然不同。

　　常鸣首先注意的是海叔。神创师支幻然会怎么制作机关，老实说他非常好奇。但他什么也没看见。光屏上只能显示对面那人的动作，是看不见他们的精神力变化的。

　　只见海叔站在传送带上，他的表情丝毫未变，毫无一丝意外。跟着，他面前一道道光闪过，第十道光亮起时，他已经站在传送带下了。从头到尾，他也一点动手的意思也没有，速度甚至比常鸣更快！

　　不愧是神创师，他的神锻术应该还在自己之上！

　　常鸣摇摇头，注意力分到其他五个人那里。这一看，他就忍不住失笑了。

　　四头异兽，包括地阶异兽十地在内，全部都不擅长制作机关。

　　在现在的天穹大陆，机关师中，制作者和使用者没有分开，所有的机关师都被要求制作机关。譬如初级机关师的测试，要求的就是配件的制作质量和速度。也就是说，所有的人类机关师，没有一个是不能动手的。

　　但异兽就不一样了。它们天生地养，精神力会随着年龄的增长自动晋阶成长，甚至不需要修炼。它们跟机关制作隔得更远，除了少数异兽会对这个特别感兴趣，在化成人形之后专门学习机关制造之外，大部分异兽只会战斗，甚至连使用机关都很勉强。

　　红榴塔很明显，训练的就是机关师制造机关的能力，异兽们一到这里就抓了瞎！

　　他们看着面前堆积的材料不知如何是好，眼看着传送带不断向前，前面的粉碎机越来越近，他们根本不知道如何是好。水青跟言超凡呆的时间久了，还学点东西，她笨手笨脚地拿起机关开始制作，草剑和女禽只能掉头就跑，把传送带当成了跑步机。

　　最郁闷愤怒的是十地，他进来前还以为这里训练的是战斗能力呢，憋足了劲要跟常鸣比一把，结果竟然是机关制作！他活了几万年，对此毫无兴趣，连个配件都不会做！


第919章 不算再来

　　十地站在传送带上，眼睁睁地看着自己被传送到末端，前面就是狰狞的粉碎机了，一腔愤怒简直无以言喻。

　　他狂吼一声：“什么鬼地方！”

　　他的声音形成巨大的气浪，汹涌地冲向前方，瞬间把整个传送带全部粉碎。

　　他刚要得意，碎裂的景象瞬间还原，恢复成之前的样子。传送带毫无损伤，继续安静地向前移动，履带上的材料和上方的图纸完好无损，跟之前一模一样。

　　这是一个半虚拟的空间，根本不可能被破坏！

　　十地连吼三次，传送带都在被破坏之后重新复原。他试图破坏周围的空间，但不管怎么做都没办法。他的怒气越来越盛，脸色渐渐发青，脸颊上逐渐浮现出鳞片，显然就要恢复原形，开始全力破坏这里了！

　　伊莎的声音变得严肃：“警告，警告，检测到不明能量反应，准备采取应对手段！”

　　常鸣叫道：“等等！”

　　伊莎声音一顿：“权限者需要在十秒内做出反应，否则应对照常进行！”

　　常鸣急急问道：“是否可以强制让他退出训练空间？”

　　伊莎立即答道：“符合权限范围。”

　　常鸣立刻命令：“那就退出，我也一起退出！”他看了显示屏一眼，命令道，“三四五号受训者也一起退出！”

　　即使在训练进行过程中，受训者只要来得及叫退，也是能退出。光线一闪，常鸣和四头异兽一起出现在红榴塔外。除了十地之外，其余三头异兽也不擅长机关制作，他们本来也不是这型的，没必要尝试通关。

　　十地的变化还在进行中，他怒气满溢，随时都有可能爆发出来。

　　常鸣喝道：“十地前辈，请停下来！不然，我再把你送出去一次，就绝不会带你进来了！”

　　这句话一说出来，十地的眼神顿时一凝，接着，他的气势全消，鳞片慢慢缩了回去。几秒钟，他完全恢复原状，常鸣松了口气，紧跟着说：“异兽不擅机关制作，这是整个种族的特色，跟十地前辈无关。我们刚才的赌约作废！”

　　十地沉默片刻，哼了一声，说：“赌约是我提出来的，我当然得履行。不过是一点身外之物……”

　　常鸣摇头笑道：“也不用……”他一指隔壁的高塔，说，“这里的塔一共三座，全部是用来训练机关战士的。红榴塔训练的是机关制作，其余两座不可能一样。不如我们的赌约推迟，哪座塔的通关要求是战斗，我们就拿它来打赌好了。”

　　十地顺着他手指的方向看过去，又是一阵沉默，过了好一阵才别别扭扭地说：“好，那就照你说的做。”

　　这会儿，他的气焰彻底平息下来，语气缓和了很多。

　　常鸣对着他一笑：“那就这样说定了。不过要去奇门城墓地，我们还是得拿到红榴塔的权限。草剑女禽水青，你们在这里陪着十地前辈，我去去就来。”

　　红榴塔的难度极大，即使在永恒纪元，能通过全部十层关卡，获得最后城市控制权的战士也不多，但常鸣嘴里说着“去去就来”，好像将要面对的不是什么挑战，只是一场游戏罢了。

　　草剑女禽严肃地点头，常鸣向着伊莎一示意，重新进入了红榴塔。

　　他出去的时候，海叔和言超凡还留在里面。几句话功夫，海叔已经进入了第五层，言超凡也到了第三层。

　　由于常鸣自己也是受训者，超出他当前进度的场景被屏蔽，他只能看见海叔和言超凡到了哪里，没办法看见他们是怎么过去的。

　　常鸣再不分心，全神贯注到手上的工作中。

　　前两层他在第七训练基地红榴塔的时候都经历过，现在他的能力远非当初可比，通关速度也远非当初可比。转眼间，两层全部通过，他站在了第三层的入口处。

　　第七训练基地时，红榴塔能量不足，两层之后就拒绝了他的进入。这还是他第一次进入第三层。

　　红榴塔第一层是要求制作机关的速度，第二层要求在运动状态下随机应变制作机关，第三层呢？

　　他扫了一眼上方，海叔已经进入第七层，言超凡的身影已经消失，据伊莎介绍，他没有通过第三层，及时喊出了关键词，被送出了红榴塔。

　　常鸣越发好奇，身周一圈闪光之后，进入了一个全新的空间。

　　进去的瞬间，提示声响起——“一小时内，建立一个机关基地，建立完毕后可申请攻击测试。通过测试即通关。”

　　一小时建立一个基地！

　　放在天穹大陆任何一个地方，这个要求都算得上是不可思议，但在这里，伊莎就这么平平静静地说了出来，好像这个要求再正常不过。

　　常鸣的表情丝毫未变，他问道：“可以提前了解攻击强度吗？”

　　伊莎微笑着回答：“敌人在攻击前不会告诉你他有多强的。”

　　这个回答完全不像一个人工智能，配合她的表情，甚至称得上狡黠。常鸣先是一愣，跟着马上失笑。会这样回答并不是因为伊莎智能比较高，只是设计者早就预料到会有这样的回答而已。

　　提示声结束，上方马上出现了一个时间倒数条。按照红榴塔的规矩，给你说了一个小时，绝对不会多给一分钟。而且这里训练的是战士，如果接不下攻击，又来不及叫喊退出的话，受训者甚至会丧命在这里。

　　常鸣没有马上开始行动，而是闭上眼睛，开始回顾前面两关。

　　红榴塔每上一层，难度就上一个档次。但难度并不是无序增加，是有规律的。只要能推断出这个规律，就能大致判断出可能的攻击强度。

　　常鸣的计算力何等强大，没过一会儿，他就睁开眼睛，眼中精光四溢！

　　材料堆积了一地，常鸣手一抬，大量材料飘浮起来，金光闪过，立刻变成了无数的配件。他仿佛早已胸有成竹，甚至不需要任何一张图纸。

　　一小时对他来说可太久了，十分钟左右，一座堡垒就基本成形，又过了十分钟，常鸣断然道：“行了，开始接受攻击！”

　　一个高大的机关傀儡战士大步向这边走来，常鸣的堡垒修得不算太大，只有十米来高，但这个傀儡战士接近三十米，机关堡垒在他面前简直跟玩具一样。

　　傀儡战士手里挥舞着一把巨锤，咚咚咚地走到堡垒前，举起锤子，当地一声用力砸下。周围的地面震了一震，机关堡垒却纹丝不动，没有受到一点影响。

　　傀儡战士连砸三锤，机关堡垒没有丝毫损坏。接着，战士的胸前突然发出白光，动作为之一顿。它高高举起锤子，一道闪电突然从天而降，直落在锤子上。

　　常鸣站在堡垒里往外看，喃喃道：“雷神吗……”

　　闪电与巨锤相连，电光像湖水一样往外四溅，在空气里发出嗞嗞的声音。跟着，雷声轰然而响，雷声中，巨锤带着灼亮的白光，再次砸中机关堡垒！

　　咚咚咚又是三下，堡垒上一层金光浮动，电光顺着金光往四边流去，很快均匀分布在了整个堡垒的表面——它竟然把雷电的能量吸收并且储存了大半，反过来化成了防御能力！

　　被电锤砸中，常鸣的机关堡垒不仅没有损坏，反而比之前更加坚固。它坚实地挡下了机关傀儡接下来的全部攻击。十分钟后，机关傀儡战士能量耗尽，锤子砰地一声重重砸在堡垒前面，战士单膝跪下，失去了全部动静。

　　与此同时，伊莎温柔甜美的提示声出现了：“顺利通过第三层，评价优。请问是否进入第四层？”

　　常鸣点头同意的同时，抬头看了一眼。光点一闪，海叔正好通过了第八层，进入了第九层！

　　……

　　第四层与第三层完全相反。第三层要求的是防御机关，第四层要求的就是攻击机关。它需要常鸣利用现有材料制作机关，在十分钟内攻破一个现有的机关堡垒。

　　常鸣一看就看出了那个机关堡垒的弱点所在，但他却并没有选择攻击它的弱点，而是制作了足够强力的机关，对它进行正面攻击。原因很简单，很明显，这一关检查的就是机关的攻击力。

　　三分钟后，机关堡垒在常鸣巨型机关光炮的定点多频攻击下，轰然告破，激起巨大的烟尘。提示出现，他又拿了个优，进入第五层。

　　果然，第五层考验的是机关师的眼力，要求在十分钟内找到一个机关堡垒的五处要害，制作足够强力的机关炸弹对它进行爆破。

　　第六层、第七层、第八层，常鸣一路向前推进，进入了第九层。

　　进去时，他留意观察了另一边。他发现，海叔已经在那里停了很久了。是被难住了，还是有什么其他原因？

　　不过，他现在更关注的是他自己这边。一进第九层，一股庞然的感觉笼罩过来，常鸣的感知一瞬间完全与它相融合，几乎密不可分。

　　这种感觉常鸣非常熟悉，他曾经在神殿亲身经历过……

　　是的，它就是神光灌注的感觉！


第920章 通关失败

　　很久以前，常鸣曾经疑惑，永恒纪元兴建了这么多战斗训练基地，究竟是为了什么。

　　到现在他当然知道了，永恒纪元的大敌就是机关神，他们为了这个，捕获机关神进行研究，可想而知，在战斗训练方面，也会以机关神的标准进行要求。

　　在他眼前便是如此。

　　这里是一片广袤无垠的大地，地面上布满了柔软的金色沙子，常鸣一时间忘记了自己是在一个水下城市的战斗训练塔里，误以为自己被传送到了一片沙漠上——夜晚的沙漠。

　　是的，周围一片黑暗寂静，头顶上有星光照下，正照在前方的一座塔上。这座塔乍一看跟红榴塔非常接近，但仔细看就知道，它远比红榴塔更具装饰性，那光芒四溢的样子，带着一种常鸣非常熟悉的、属于神殿的威严与神圣。

　　一束光从天空上降下来，笼罩着这座银白色的塔。这样子让常鸣想起了当初降神仪式时的情景，从那边传来的强烈波动，则跟神光灌注一模一样。

　　常鸣无意识地抬头看了一眼，这一眼就看呆了。

　　天上是一条星河没错，但跟他常见的那种银河完全两样！

　　远处有恒星在灼灼燃烧，巨大的行星距离极近，甚至让常鸣猜疑，这么近为什么没有被引力相互吸引得撞上。那束光正是从距离最近的一颗行星上降下来的，仿佛是从那颗行星的中心发出。

　　老实说，这幕场景常鸣也不陌生，他曾经在朱焰星的机关阶梯通关过程中看到过！抬头看着，他甚至有一种冲动，想要飞起来跨越这一颗颗巨大的、靠得极近的行星。

　　恰在此时，伊莎的声音响起：“欢迎来到红榴训练塔第九层，第九层通关要求：在被控制前，破坏圣光塔的圣光球。”

　　跟着，塔顶有一个东西亮了一亮，显然，需要被破坏的圣光球正位于那里。

　　被控制前？

　　在前往神殿以前，常鸣肯定不知道这话是什么意思，但他现在非常清楚。显然，笼罩住银色圣光塔的光芒，正是模拟的灌注神光。它对人类也一样有洗脑的功能，但需要一段时间。神光是从圣光球发出来的，这一层的通关要求就是破坏掉那颗球体！

　　常鸣到达神光周围，围着它转了一圈，大致判断了一下神光笼罩的范围。

　　圣光塔占地面积约一平方公里，它的墙壁离神光的边缘约五百米。也就是说，常鸣进入神光范围，需要五百米才能接近圣光塔——塔顶的范围也是一样。

　　五百米而已，用远程机关轰掉它？

　　常鸣想到就做，震荡炮的射程没这么长，常鸣选择了自制的长距离光束炮，根本不需要瞄准，一个点射轰向塔顶圆球。

　　这个办法显然不可行。光束刚刚进行神光范围，就被神光融合吸收，消失无踪。别说靠近圣光球了，根本连十米的距离都没能跨越！

　　常鸣换用了各种类型的能量，全部都是一样的状况。很明显，神光能吸收能量。

　　换用实体炮弹也是一样。实体炮弹一进入神光范围，马上失去动力往下掉，一样不到十米，就掉了一地。

　　常鸣换用了现有的所有远程攻击机关，都没办法攻破神光的保护范围。

　　他想起任务提示的要求，很明显，这就是要他用近战解决了……这可不太符合红榴塔的训练目标啊……红榴塔不是训练的机关师的机关制作能力吗？

　　他疑惑地摇头，踏步走进神光范围。熟悉的感觉当头罩下，果然，不光是在外面感觉到的波动，连实际接触的感受也跟神光灌注一模一样。

　　在神光的范围里，常鸣的精神力像涨潮一样往上升，但远没有之前那么稳定，而是起起伏伏，波动个不停。同时，一股强大的意志正无孔不入地侵入进来，想要掠夺占据常鸣的意识！

　　这不是常鸣第一次体验这种感受，他早有应对办法。这一刻，他的灵魂结构进行了奇妙的改变，开始与神光发生共鸣，产生融合。一颗颗紫色的水滴在空气中缓缓凝结，掉落在地上。常鸣维持着体内精神力的稳定，缓缓吸收着神光的能量，同时排除掉了中间的杂质！

　　即使是常鸣，要一边行动一边完成这件事情，也不是件容易事。他推进到十米的范围内，地面上的沙子突然像海浪一样涌动起来，片刻后，一根触手从地底翻出来，扑头盖脸地攻向常鸣！

　　一根机关触手！常鸣敏捷地避开触手的攻击，他的行动稍一剧烈，体内精神力的波动就越发强烈。突然高涨的精神力让他的眼睛有一丝发红，无名的怒气与烦躁感伴随着强大的力量一起袭开。

　　精神力与人的意志息息相关，绝不是一昧的强大就好的。机关师们追求的不仅是强大，还有稳定和可控。这样，他们才能保持冷静与清醒去制作机关、去战斗。

　　当头笼下的这束神光，除了不断侵蚀人的意识之外，也在用强大的诱惑来激荡人的情绪，让机关师很难平静下来，做出正常的应对。

　　上次在神殿接受神光灌注时，常鸣从头到尾都保持着屏息凝神、全神贯注的状态，全身心地投入在自己的精神力与灵魂结构上。而现在，他不仅重复这样的事情，还要不停地与袭来的机关触手战斗！

　　无疑，这大大地提升了常鸣战斗的难度！

　　常鸣的嘴角泛起了一丝笑意。他不仅没有担心焦急，反而被这难度激起了战意！

　　是的，前八关通过得太容易，他简直要觉得乏味了！只有面前这个，才是真正的挑战，才值得他认真对待！

　　而且他已经意识到了，永恒纪元安排的这项训练绝不是凭空想象，这一定是机关神固然的战斗模式之一！所以永恒纪元才会把它吸收过来，模拟给机关师们进行训练！

　　常鸣深吸一口气，眼中战火燃起。他清叱一声，原本波动的精神力瞬间安定下来，片刻后，他的灵魂结构一个轻颤，发出一声无声的共鸣。共鸣声中，他周围十平方米内的白光同时抖了一抖，消失得干干净净！

　　这一次共鸣，常鸣强行把周围十平方米范围里的白光全部调成了与自己相同的频率，完整地吸收了进去。于是，一瞬间，他的精神力陡然暴涨，他迈前一步，再次发出了第二次共鸣！

　　这次共鸣中，他的精神力比上次更强，造成的范围比刚才更广。刚才他那一次迈步，就好像传说中的缩地成寸一样，一步就迈出了十米远，这次共振，再次把新出现在周围的白光全数吸收。

　　一次共振接一次共振，常鸣大步向前迈进，在身后留下一条虚幻的影子。他的表情从容平静，所过之处，白光都像水一样，被他鲸吸进去。他每走前一步，就在沙地上留下一个紫色的脚印——这正是他从白光之中分离出来的洗脑杂质。与此同时，所有从沙地上翻出来的机关触手，都瞬间爆裂，变成了无数破烂的配件。

　　最可怕的是，他这样一步接一步，精神力始终维持着一个平衡，一起一落，每一步都往上涨了一分。最后，当他到达圣光塔前时，他的身后有一串紫色脚印，与大量机关的残骸，精神力波动也达到了最高点！

　　这也多亏了他之前在中心湖泊外面的那一次灵魂调整。那次调整，让他的灵魂强度上了一个层级，也把他对精神力的容纳力增加了一个等级。现在，原本空荡荡的“湖面”上再度被填满，常鸣重新回归了四级丙等的巅峰级别。

　　不过他很清楚，这只是一次假像。他现在并不是真的在神域，而是在永恒纪元的训练塔上。这片沙漠也好，圣光塔也好，灌注神光也好，全部都是永恒纪元以高端机关术和对机关神的研究，模拟出来的。

　　这是对机关师的一次训练、一次考验，机关师的精神力并没有发生变化，变化的是他们的“感受”。他同时也意识到了，这是这一关最后一级的考验。如果机关师没有认清这一点，通关之后精神力恢复原样，其中的落差一样会造成打击，让人心志动摇！

　　常鸣的确无比理智冷静，他的脸上一丝表情变化也没有。他抬起头来，望着塔顶正在发光的圣光球，身体自然而然地飘了起来。

　　十秒后，圣光球发出“呯”的一声，炸裂开来。白光陡然消失，常鸣的周围陷入一片黑暗——头顶上巨大行星照射下来的星光，竟然也与此同时一起消失了。

　　当他恢复视线，重新看清周围的景物时，发现自己回到了红榴塔第九层的入口处。

　　伊莎姣好的身影出现在他面前，虽然只是一个全息投影，却依然娇美温和，让人如沐春风。

　　只是这时候她说出来的话就不那么中听了——

　　她对着常鸣微施一礼，微笑道：“抱歉，通关失败，请问是否需要重新通关？”

　　常鸣按照通关要求击碎了圣光球，正等着伊莎给他打开下一层的门呢，听见她这句话，简直不敢相信自己的耳朵——“什么，通关失败？”

　　伊莎笑容可掬，声音甜美又肯定：“是的，请问是否需要重新通关？”


第921章 正确方法

　　我明明是按照通关要求完成的啊？

　　常鸣心里无比纳闷，他可不信邪了，立刻点头说：“好，再来一次！”

　　伊莎提醒道：“红榴塔第九层一共有三次通关机会，现在是第二次。如果三次机会全部用完还是不能通关，受训者需要间隔二十四小时，再从头开始进行。”

　　常鸣认真地听着，说：“嗯，我知道了，再来吧！”

　　伊莎答应了一声，常鸣的身影消失。五分钟不到，他重新出现在刚才的位置，伊莎重复着刚才的话：“第二次通关失败，请问现在需要进行第三次吗？”

　　常鸣击碎光球的手感还残留着，他不可思议地问道：“怎么会失败？我明明按照要求，在被神光控制前把圣光球给打碎了！”

　　伊莎是人工智能，不管常鸣喜也好，怒也好，她都是一副面孔：“抱歉，未能完成通关要求，被视为失败。请注意通关提示。是否需要进行第三次尝试？”

　　常鸣深吸一口气，没再跟伊莎纠缠，而是深思起来。

　　他刚才是有点急躁了，人工智能的判断固有一套标准，不可能出错。那一定是他自己哪里出错了。他抬头看了一眼。之前塔里就只剩下他跟海叔两个人，现在海叔停留在第十层没动。这表示，他已经按照人工智能的要求，通过了第九层。

　　究竟是哪里出错了呢？

　　伊莎要求他注意通关提示，但通关提示就那么简单。不被控制，击碎圣光球，他两样都做到了，但两次都被告知失败。

　　常鸣冷静地想着刚才场景与行动的每一个细节，越想越觉得，自己没有违背要求。他来回踱了两步，无意识地抬头向四周扫了一眼。

　　前面八关他都过得很顺利，通关提示的要求不算太明确，但他马上就能知道要怎么做。为什么放在第九关就不行了呢？

　　突然间，常鸣脑中灵光一闪，恍然大悟！

　　他知道问题出在哪里了！

　　是的，他没有违背第九层的任务提示，但是却忽略了前面八层的！

　　其实他之前略有一点意识到，但那念头只是一闪即逝，接着他就走进了误区，钻了牛角尖。

　　这是什么地方？这是红榴训练塔！

　　红榴训练塔训练的是什么？

　　是机关师的制造能力！

　　他刚才有制造任何机关吗？

　　没有！

　　他完全是靠着自己的灵魂能力，强行通关，打碎圣光球的！

　　显然，这不符合要求！

　　为什么不符合要求再明显不过了。常鸣对灵魂结构的了解至深，所以他能用个人能力完成这项任务。但要是换了其他人呢？

　　打个比方说，如果神域有很多类似这样的圣光塔，他们在跟机关神作战，需要破坏它，难道每个都需要请常鸣来完成？

　　当然不行！

　　最简便的方法是，制作出防御圣光的机关，屏蔽神光的影响！

　　常鸣以拳击掌，没错，这才是真正的通关办法！

　　他面露喜色，朗声叫道：“伊莎，我要进行第三次尝试！”

　　伊莎一声清脆的响应，常鸣面前场景变换，重新回到了那片已经不陌生的沙漠上。

　　这一次，常鸣没有马上行动，而是在周围检查了一圈。果然，在不远处的沙地上，放着各种各样的机关材料。这一看，他心中更定。

　　没错了，这就是通关的办法！

　　要制作防御机关，首先得搞清楚那光线究竟是什么属性，会造成什么样的效果。

　　常鸣不知道神光发自何处，但对它的属性和效果再明确不过了。要想防御它，必须做到两种：第一，不让神光中的杂质侵入，避免机关战士的精神力受到影响，被它侵蚀。第二，稳定机关战士的精神力，就算不能用神光增幅，也要让它能够稳定运行。

　　现在在所有机关术的类别里，常鸣最擅长的就是精神力方面的应用。他理清思路之后，没过多久就制造出了一顶机关头冠。它一戴到头上，立刻就能牢牢地护住整个大脑，屏蔽神光的大部分影响！

　　常鸣盯着这个头盔看了好一会儿，还是略有些不满意。他又翻拣着面前的材料，新增加了一些自己随身携带的，做出了一个臂环。这个臂环看上去是透明的，戴在胳膊上一点也不起眼。它的效果没有头盔那么好，但是两者相加，几乎可以屏蔽全部的神光。更关键的是，臂环可以单独使用！

　　常鸣做好之后，盯着这个臂环看了好久，表情非常郑重。相比头盔，他更看重这玩意儿。原因很简单，不是所有祭司都有机会被神光灌注，但是所有的祭司在晋级时，都会接受神殿洗礼！

　　神殿洗礼的效果不如神光灌注，但是更隐蔽、更持久。越是高级的祭司，接受洗礼的次数越多，于是他们对神殿的忠诚度也就更高。人们，包括祭司自己都会以为更高的虔诚是出自更坚定的信仰，而坚定的信仰是他们升到高位的重要原因。他们根本没想到，这并不是他们的自由意识，而是被强迫注入的！

　　常鸣制作的这个臂环，对神光灌注的效果一般，但用来屏蔽神殿洗礼却非常完美。只是，拒绝了它的坏处，也得不到它的好处。就要看将来祭司们自己怎么选择了……

　　常鸣小心把臂环套在胳膊上，戴上头盔。这次，他完全没进行任何其它的动作，只是按照常规方法消灭完拦路的机关触手，到达了圣光塔的顶端。

　　当圣光球第三次发出清脆的响声，在他手下破裂时，常鸣心中笃定：这次肯定没问题了，一定能通关！

　　果然，他周围景物变幻，重新出现在第九层时，位置已经不再是原先的入口处，而是换了个地方。

　　伊莎的微笑一如往昔，恭喜他道：“恭喜您，受训者，您现在已经通过了红榴训练塔第九层，是否现在进入第十层？”

　　常鸣踌躇满志地点头：“当然，现在进入！”

　　一进第十层，常鸣就呆住了。

　　第十层是一个大露台，周围一圈落地玻璃，天花板下，只有房间的正中央有一个迷你平台，上面放着一颗闪光的宝珠。

　　宝珠旁边正站着一个人，他负着双手，盯着那颗宝珠，眼睛被它的光芒照得变幻莫测。

　　常鸣下意识地看了一眼上方，在那里，显示屏仍然提示着塔中各空间的通关进度——海叔在第十层，一直没有动。

　　第十层？这就是第十层？不是不同的空间吗？为什么他会在这里看见海叔？

　　海叔转过头来，看他一眼，颇为满意：“来了啊，速度不慢嘛。看来你的机关术还是挺扎实的。”

　　常鸣大步走过去，疑惑地问道：“这就是第十层？要怎样才能通关？”

　　海叔向他一抬下巴，说：“把手放上去。”

　　他指的正是那颗闪亮的宝珠，它大概两个拳头大，内部有种各样的色彩正在不断流动，像是一个七彩的漩涡，不知道是用什么材料制成的。

　　常鸣摊开手掌，按上那颗宝珠，温热的感觉从皮肤直透心头，同时，一个声音在他脑海中响起。

　　这是个男声，温和慈悲，光是听着这个声音，常鸣仿佛就能看见面前站着一个挺拔的中年男子，正满目悲悯，看着整个世界。

　　那个声音说：“欢迎来到红榴塔第十层，我们的战士。你已经经历过前九层的考验，证明了你是一个有智慧、有能力的机关师，我们正需要这样的人才。”

　　他温和的声音一转，突然间变得凌厉起来，“不过在这里我要提醒你，你即将面对的，是一场极其残酷的战斗。我们的敌人极为强大，他们对人类毫无怜悯之心，却也绝无赶尽杀绝的意思。我们不是为了自己的生存而战，而是为了自己的自由而战。如果你想要苟且偷生，你现在可以退出，你仍然可以活在这个世界上。但是如果你再踏前一步，你将要付出的，可能是你的生命和你所有的一切，你将不再属于你自己！”

　　中年男子的声音轰然震鸣，“你属于的，是这整个世界，与我们所有的人类！是的，机关师，我们的战士，你准备好，奉献你自己了吗？”

　　声音极其恢宏庞大，带着无比的威严，却并不强势。常鸣甚至从里面感觉到了一丝悲伤，好像这个声音的主人曾经看见无数像这样的战士，前赴后继，与强大的敌人作战，再也不能归来了一样。他期待像这样的战士能够继承前人的意志，继续战斗，但又不忍看见他们奉献自己的一切。正是这丝不忍，触动了常鸣。

　　这一刻，他仿佛真正融入了这个世界，仿佛真的回到了当初的永恒纪元，仿佛真的马上要去面对这个世界上最强大的敌人——机关神了一样，他无比庄重、无比正经地说：“是的，我已经准备好了！我已经准备好战斗了！”

　　中年男子的声音越发悲悯，却也难以抑制地带上了激动与喜悦。他短暂地停顿了一下，郑重地说：“我代表所有的人类感谢你，我们的战士！恭喜你，通过红榴训练塔十层，完成此次受训！”


第922章 两个世界

　　常鸣的眼前一片清明，等他意识到时，发现自己仍然站在红榴塔第十层，海叔正在一边若有所思地看着他。

　　刚才那一刻，他仿佛被七彩漩涡完全吸引，根本忘记了周围的一切，全身心只有那个声音的存在。

　　这时候他清醒过来，心情依然无比激荡。他握了握自己的手，好像时隔万年，自己真的接受了当初先辈的意志一样。

　　海叔慢悠悠地问道：“通关了？”

　　常鸣点了点头：“嗯，我又得到了20％的权限，现在有50％了。”

　　他刚一得到增加的权限，伊莎就微笑着提示了他。不过他的心情仍然停留在刚才短短的一刻里，并没有太多的惊喜。

　　海叔问道：“你通关了……你是说，你是真心决定要去战斗的？为了天穹大陆的所有人，与机关神作战？”

　　常鸣点头说：“是，我早就已经决定了……”

　　海叔打断了他，接着问道：“真的已经决定了？即使，你不是这个世界的人？”

　　这句话一说出口，常鸣全身剧震！

　　他整个身体都僵硬了，过了好一会儿，才缓缓转头，凝视海叔。他转头的时候，几乎听见了自己脖子的卡卡声，可见他心情震动之强烈！

　　沉默了好一会儿，他才缓缓问道：“海叔……支神师，你这是什么意思？”

　　海叔拍拍屁股，站直身体：“没什么意思，就是觉得你原本就不是这个世界的人，没必要掺进这趟浑水里。”

　　这话说得更明确，常鸣终于相信自己刚才并不是听错了，他又是一阵沉默，终于问道：“你说的，不是这个世界的人，是什么意思？”

　　海叔笑了起来：“小鸣，你真的一点儿也不记得我了吗？”

　　听见这个称呼，常鸣全身又是一震，他张大眼睛，盯着海叔的面孔使劲瞧。这张脸满是皱纹，甚至连眼睛都挤得几乎要看不见了，要不是他的一举一动都一点也不显苍老，带着一种特有的活力，说他上百岁了也没错——当然，身为神创师，他的真实年纪的确远超这个数字。

　　常鸣看了好久，他也没从这张脸上看见任何一点熟悉的影子。但是这个称呼，在很久很久的以前，的确一直伴随着他！

　　海叔向着他微微一笑，抹了把自己的脸，问道：“现在呢，认出来了吗？”

　　他这一抹，脸上的皱纹顿时就少了一大半，常鸣全身再次剧震，惊呼道：“支爷爷！是你！”

　　是的，这张脸虽然出现在常鸣久远的过去，但他现在的记忆力是什么水平，那真是一点记忆碎片也不会丢失。一看这张脸，他马上就回忆了起来，是的，在他很小的时候，他见过这个人，甚至非常熟悉！

　　支爷爷，他爷爷的好友，在他童年时期曾经在他家住过一段时间。甚至他最早的基本功启蒙，也是爷爷跟他一起带着自己完成的！后来他突然离开，消失无踪，年幼的常鸣还伤心过好一阵子，好在小孩子忘性大，一年后，他就几乎再想不起这个人了。

　　常鸣万万没想到，时隔二十多年，他还能再看见这张脸，甚至不是在自己原先的世界，而是一个穿越而来的——全新的世界！

　　常鸣心里波澜起伏，久久不能平静。这对现在的他来说，是无比罕见的状况。过了好一会儿，他才理清脑海中一团乱麻的思绪，问道：“支，支爷爷，你是天穹大陆的人？对了，你是个神创师……你也是跟我一样，从那个世界过来的？”

　　这句话才说出口，常鸣立刻摇了摇头，否决了自己的想法：“不，不对，不是这样。你本来就来自天穹大陆，你只是在那边呆了一段时间，后来又回来了！”

　　他猛地挺直脊背，不可思议地问道：“这样说来，我，我也可以回去吗？！”

　　海叔深深地看着他，突然问道：“你想回去吗？”

　　常鸣一愣，沉默了下来。

　　这句话如果放在一年半以前，他刚到这个世界的时候，他肯定会毫不犹豫地说，他要回去。但现在，仅仅一年多的时间，他就与这边有了不可割舍的联系。以前的世界对他来说，变得像是前世一样，淡化模糊，反而是身边的人和事情，越来越真实。是的，他已经渐渐地融入到这个全新的世界里，成为了这里的一份子！

　　海叔拍了拍他的肩膀，微笑着摇头：“你也不用想这么多。嘿，虽然你过来了，我过去又过来了，但是这究竟是怎么办到的，我到现在也不清楚。老实说，小鸣，我在这个世界看到你，也是很吃惊的！”

　　常鸣想起最早跟海叔见面时的情景，苦笑道：“吃惊吗？我还真没看出来……”

　　海叔爽朗地大笑起来：“你是说在小叶家门口？不不不，那不是我们第一次见面。在那之前，我就已经知道你了。你跟小时候变了许多，但我一眼就认出来了！”

　　海叔身为神创师，虽然伪装身份是叶平周家的门房，但他当然不可能被局限在那个小小的局域里。他自然有自己消息的来源，而且，他一直紧密观察着天穹大陆的每一个动向。

　　早在常鸣参加大比武的时候，他就留意到了他的存在。原因很简单，不是别的，就是常鸣做出的那辆自行车！

　　别人从来没见过自行车，海叔能没见过吗？看见那辆自行车时，他的震动绝不逊于现在的常鸣。

　　多年以前，他机缘巧合，到另一个世界停留了一段时间。那是一个跟天穹大陆截然不同，又无比相似的世界。他们的机关术被称之为科技，也许没有这边的灵活奇妙，但远比这边的更系统、更深入。

　　支幻然在那边呆了三年，过去的时候他就已经是神创师，但是在地球，他没办法除了自己巧夺天工的手艺，没办法使用任何其他手段。是的，神创师能够使用神纹，但是神纹这玩意，在地球就是普通的花纹，没有一点作用。

　　三年里，支幻然见识了很多，思考了很多。三年后，一次意外，他离开了地球，回到了天穹大陆，但是地球的这段经历，给他留下了极其深刻的印象，甚至也给他的机关术带来了与以前完全不同的发展。

　　看见自行车，他马上想到了地球。那时候，他非常罕见地离开了中央坤州，亲自到东梧州、常鸣的身边进行观察。

　　常鸣听他说到这里，无比震惊：“你到过我身边？我怎么不记得了？”

　　他现在的精神力是四级丙等，记忆力几乎达到了巅峰。平常人跟一个陌生人擦肩而过，也许留不下一点印象。但常鸣即使过了十年，也能清楚地说出那人身上的每一个细节。他说不记得，那就是真的没有一点印象。

　　海叔嘿然一笑：“那时候你才是什么水平？要是让你知道，我真是白活这几千年了！”

　　常鸣挠了挠头，嘿嘿笑了两声。他平时沉稳从容，但在这个幼年相处过的长辈面前，突然像又是恢复了童年时的感觉。

　　海叔见到了常鸣，迅速认出了他就是那三年里，自己悉心教导过的那个孩子。不过他并没有现身与常鸣相见，甚至没给他任何帮助。原因很简单，常鸣那时候的能力还太弱了，他主要要做的不是被硬拉扯着成长，而是与这个世界融合，了解这个世界的每一个侧面！

　　海叔在旁边观察了常鸣一段时间，回到了中央坤州。光这段时间的观察他就已经看出来了，他只要在这里耐心等着，常鸣总有一天会上来与他见面！

　　海叔微微一笑，说：“我说得果然没错吧，不到一年时间，我就再次见到你了。小鸣，干得不错啊！”

　　常鸣心里涌上一股强烈的情绪，过了好一会儿，他才把这阵感情压下去，重重点头说：“嗯，谢谢支爷爷！”

　　海叔对他眨了眨眼睛：“还是叫我海叔吧。支这个姓太少见了，用起来太不方便。”

　　支幻然名声太响亮，海叔要避免任何一点暴露身份的可能，当然还是海叔这个名字更好用。

　　常鸣从善如流：“嗯，海叔，好久不见，我真想你！”

　　他说得真心实意，心头同时涌上一股热流。俗话说他乡遇故知，虽然海叔算不上真正的故知，但是却代表了更重要的童年回忆，对他来说更胜于普通的老乡。

　　海叔也有点激动，虽然他早就认出常鸣了，但如今相认，又是另一种感觉。他连连点头，问道：“你爷爷呢？你过来的时候……”

　　常鸣深吸口气，摇头道：“我十岁的时候，爷爷就过世了……”

　　海叔沉默片刻，这才说：“嗯，生生死死，世界的正理。”

　　他身为神创师，已经活了一千多岁，可想而知，早已见惯了故人的离去。即使如此，他脸上也有些淡淡的失落，突然间好像恢复了原先的苍老之态一样。

　　常鸣望着他，记起当初海叔跟爷爷热络的交谈，对自己手把手的教导……他突然问道：“海叔，当初你教我的基本功，就是这个世界的机关手法吧？”


第923章 雾中奇门城

　　常鸣当初来到这里，得到机关天书，从里面兑换了基础配件手法时，就发现，里面有许多内容跟自己小时候所学的相关。

　　一开始，他只以为是两边的手法相通，但后来记忆力增强了，才慢慢回忆起来，他学到的是爷爷和支爷爷共同教导的“独门手法”，跟普通工人的不太一样。

　　海叔点头说：“没错，地球的制作手法也颇有独到之处，我跟你爷爷探讨了一段时间，把两边的内容综合了一下……没想到最后还是你把它带到这边来了。”

　　他颇为感慨，很有些世事无常的感觉。

　　当初他一梦醒来，发现自己离开了地球，回到天穹大陆，还以为这一生再不可能跟那边有什么联系了。没想到隔了几十年，又遇到了常鸣。两边的时间流逝速度似乎不太一样，常鸣正是年轻力壮的时候。

　　他遥想片刻，突然直视着常鸣，把话题拉回了原处：“现在你可以老实跟我说了。小鸣，你不是这个世界的人，准确地说，这个世界的一切，人也好，历史也好，跟你并没有太大的关系。你真的要让自己纠缠进去，甚至可能因此付出生命吗？”

　　常鸣偏着头，想了想，笑问道：“海叔，你觉得所谓的‘关系’，是怎么产生的呢？”

　　他比了比自己，又比了比海叔，问道：“我是地球人，你是天穹大陆人，海叔，我们俩之间没有关系吗？”

　　海叔凝视他，两人对视，同时想起了常鸣小时候，海叔手把手教他基础切削的时候。短短三年，在海叔上千年的寿命里只是一瞬，但给他留下了极其深刻的、不可磨灭的印象。光是现在提到那时候，他都仿佛闻到了地球工厂的机油味道，看见了老友沉稳的笑容，以前怀中孩童稚嫩的小手……

　　他笑着叹气：“你说得没错，关系这东西，不是凭空生成的，而是处出来的！”

　　常鸣“嗯”了一声，认真地说：“刚来这个世界的时候，我觉得自己像是做了个梦，或者进入了一个游戏，遇到的人全部都是NPC，只是一串数据，跟我没有关系。但渐渐的，我越来越深入这个世界，跟这里的人说笑、谈话、工作、战斗。关系是处出来的，现在的我，也许还没办法完全消去地球的烙印——可能一生也没办法，但你能说我不是一个天穹大陆人吗？也不能吧？”

　　海叔认真地听着，挠了一把他的头发，长叹道：“对，现在你也是我的老乡了！小鸣，见到你真高兴！”

　　常鸣也微笑了起来，眼中满是孺慕之色。

　　一开始他没有认出海叔的时候，他就觉得这个人非常熟悉，这种熟悉感不知出自何处，却鲜明得惊人。所以明明是萍水相逢，连真实身份都不知道，他就暴露了不少秘密在他眼前，甚至还答应跟他一起同行，带他进入了永恒纪元的遗迹……

　　现在他终于知道是为什么了。在地球共处的那三年，让他跟海叔之间产生了深厚的“关系”，让他在还没有意识到的时候，就已经开始信任他了！

　　海叔郑重其事地说：“你要做的事情，可能非常艰难，可能会付出你的一切。”

　　常鸣点头，坦然地说：“嗯，我知道，我早有准备。”

　　海叔深深地看着他，再没有一句劝阻。他淡淡地说：“还有两年，你现在已经不弱，两年后，我们就把那个神子拿回来吧。到时候，嘿嘿，神殿那边一定会很好看！”

　　他说的“到时候”是指什么时候，常鸣再清楚不过。他笑着点头：“没错，我真是太期待了！”

　　……

　　一番谈话，两人相认，气氛又亲密了一截。

　　海叔拍拍常鸣的肩膀，一起走出红榴塔。

　　红榴塔十层全部通关，常鸣拿到了20％的权限，现在还剩蓝水塔和翡翠塔。

　　言超凡和十地等异兽正在外面等待，古战场呆呆地站在一边。常鸣一走，它就没再跟任何人交流。言超凡倒是想跟它说话来着，但不管怎么开启话题，古战场都动也不动，更别提回话了。

　　常鸣和海叔并肩走出，言超凡马上眼睛一亮，大步走上前来。

　　他喜道：“恭喜恭喜，常大哥你太厉害了，那么难的关卡你也完成了！”

　　红榴塔通关时，银白色塔身上的七颗红色控制宝石一共亮起，塔身微微发光，持续了三分钟才缓缓消失。言超凡看着，又是惊喜，又是羞愧。他在第三层就被送了出去，而红榴塔，一共十层！

　　十层和三层，这中间的差别也太大了……他一开始就知道自己精神力不如常鸣，但没想到机关制作的能力也差了这么远！

　　他忍不住问道：“常大哥，第三层你是怎么通过的？”

　　第三层测试的是机关防御能力，要求制作机关堡垒。在这一关常鸣没有任何取巧，就是实打实完成的。他讲完自己的设计思路，言超凡恍然大悟，喃喃道：“化敌方能量为己用……原来还可以这样做！”

　　理论是这样，但实际要做到这一点，可不是容易事。他不由得陷入了深思，刚准备继续追问，十地就不耐烦地说：“接下来准备过哪里？我也要一起去！”

　　他自己提出来要跟常鸣打赌，结果却不擅制作机关，第一层都没通过去，还要常鸣把他送出来。常鸣通关的时候，他心里无比懊恼，早就窝了一肚子火，就盼着常鸣出来，进入战斗训练，好一雪前耻。

　　现在常鸣好不容易出来，言超凡却拉着他唧唧歪歪说个不停，他恨不得一巴掌把言超凡打飞。

　　常鸣向伊莎咨询了一下。现在他的权限比刚才更高，可以获得的信息也比以前多。伊莎很快告诉他，蓝水塔是战斗训练中心，翡翠塔是计算索引中心。常鸣其实对后者更感兴趣，但他看了十地一眼，笑了笑说：“好，那我们就先去蓝水塔！”

　　他这一眼不带任何含义，十地看着却有些心虚。他清了清嗓子，说：“我们刚才的赌约还是改一改吧……”

　　常鸣爽快地说：“行，怎么改，前辈你说。”

　　十地别别扭扭地说：“我们还是比个高下，我赢了，我收集的好东西全部给你！你输了，哼，那就算了，以后对我尊敬点就行了！”

　　新赌约明显偏向常鸣多了，他要是输了，根本不用付出什么代价。常鸣意外地盯着他，突然笑了起来：“好啊，我们就算是和平竞争好了！”

　　很明显，十地这就是因为红榴塔的失利。老实说，刚才的赌约也是他自己提出来的，如果常鸣扭着不放，他也只好履约，回头说不得还要再找下常鸣的麻烦。结果常鸣表现得无比慷慨大方，这倒让这头地阶异兽觉得更不舒服了。

　　他瞪了常鸣一眼，心想，到时候等我赢了，以胜利者的身份，你可啥话也没法说了！

　　他浑然不顾，常鸣现在也什么都没说呢！

　　蓝水塔跟红榴塔的进入方式一样，里面也一样分成多个空间，可供多人同时进入，单人作战。

　　进去前，常鸣转头问道：“你们也要一起去吗？”

　　“去！”

　　“去！”

　　“当然！”

　　异兽们异口同声，全部都跃跃欲试。刚才因为失利感觉不爽的何止十地一个人，三头九阶异兽也一样觉得丢脸。现在好容易遇到战斗环节了，他们迫不及待地想要证明一下自己！

　　最后，留在外面的只有古战场一个，常鸣拍了拍它的肩膀，安慰说：“你再在外面等一会儿，我们去去就回来！”

　　他的话里充满自信。按理说，奇门三塔的训练都是有危险的，但他似乎浑然不觉，毫不担心自己有没通过的可能。

　　古战场抬起头，雾气凝结的面孔对着他。它突然伸出手，像常鸣对它一样，也拍了拍常鸣的肩膀。

　　常鸣先是一愣，跟着笑了起来：“嗯，你的鼓励，我收下了！”

　　一行人一个接一个地消失在蓝水塔门口，黄色的路灯下，只剩下了古战场一个“人”。

　　它突然有了一些变化。它的身体由白色的雾气凝结而成，只算是一个暂居的凭依，真正的关键是内里的古战场意志。古战场的意志非常强大，以它为核心凝成的身体十分坚实。

　　但是现在，它的身体开始虚化，雾气从身体上飘浮出来，向着周围散溢开去。渐渐的，奇门三塔前方的这一片空间全部填满了雾气，白雾模糊了建筑物的表面，渐渐的，这座水下城市竟然变得跟外面的古战场有些类似了！

　　奇门阵原本就像深夜中沉睡的城市一样，路灯是亮着的，建筑物的灯光全部都无声熄灭。如今，从黑暗的建筑物里，飘出了一些细小的白色光点。它们在浓雾里极不显眼，没一会儿就融了进去，消失不见了。

　　雾气持续弥漫，现在，奇门城完全被浓雾笼罩，所有的建筑物里，都开始析出白色光点，与浓雾完全融合！

　　最后，浓雾中，只有正中央的奇门三塔塔身闪着光亮，如同这座雾城最稳定的那个坐标。


第924章 连续通关

　　蓝水塔跟红榴塔一样，也是十层。它通体银白色，塔上从上到下镶嵌着十颗蓝色硕大的控制宝石。

　　这时，从外面看起来就会发现，第一颗蓝宝石亮了起来，表示六个人已经全部进入了第一层。

　　常鸣一进去，立刻就有两条机关犬嗷地一声冲了上来，一上下，配合无间。它们还没接近到常鸣五米内，立刻像真的狗一样发出惨叫声，变成一大堆破烂的散件，哗啦啦落了一地。

　　伊莎紧跟着提示：“顺利通过第一层，用时一秒。是否现在进入第二层？”

　　常鸣马上确认：“是，进入！”

　　他切换空间的时候眼睛一瞟，看见上方的显示屏上，所有人同时上移了一位。显然，第一关对他们来说全部都是轻而易举，不费吹灰之力！

　　第二层还是机关犬，只是数量增加到了十头。而且，它们配合极佳，一上来，就牢牢地围住了常鸣，隐隐还有牵制的态势。

　　不过它们再怎么会配合，在绝对的实力压制面前也无可奈何。还是跟上轮一样，十头机关犬全部变成配件落地，常鸣一秒通关，进入了第三层——跟他同样速度的还有四人，言超凡果然如预估般慢了一步。不过他也没慢多久，随后就跟了上来。

　　第三层的对手变成了一个小组，由五种不同的机关组成。这五个机关各自擅长不同的战斗内容，更有利于正常配合。即使这样，它们也无可阻挡，常鸣五个人瞬间通关，言超凡这时也进入了第三层。

　　前三层都是一片空地，没有任何环境设施。但第四层则不同，一进第四层，常鸣顿时感觉到眼前一暗，一股湿热的空气扑面而来。跟着他发现自己到了一片阔叶林里，脚下泥土湿暖，落叶几乎要盖过脚背。

　　高大的树木和矮小的灌木严重遮蔽了视线、挡住了去路，要在这种环境下战斗，对机关师来说可不是一件容易事。

　　常鸣到这里之后，却微笑了起来。这种事情对别人来说可能比较困难，但他从一开始，就是针对类似的状况进行训练的！

　　树叶微微一动，常鸣的耳朵也跟着一动，疾速侧肩。几乎在无声无息的状态下，一条机关蛇猛地窜出来，恶狠狠地噬向常鸣的脖子！它通体绿色，隐藏在树上几乎看不出来，来势更是迅若闪电，几乎树叶刚动，它就已经接近了常鸣的皮肤。

　　它来得快，常鸣躲得更快。他一个侧肩，恰到好处地避开了机关蛇的攻击，同时手指轻轻一挥，机关蛇来势一顿，掉在地上，变成了两截。

　　常鸣及时停步，手指往上一勾。地面上一个机关陷阱翻了起来，森森的寒光带着冰冷的危险感。如果他刚才动作再大一点，就会踩进这个陷阱里，大半条腿都得废掉。

　　直到这时，本层的通关提示才出现——“五分钟内找到本关出口，并且到达。”

　　跟着，提示消失，倒计时开始。一分一秒的流逝告诉每一个通关者，时间已经不多！

　　常鸣不慌不忙，甚至没有急着前进。他目光扫向四周，同时抬起一只手，仿佛在感受吹拂而来的微风。最关键的是，他的精神力像流水一样向着四面八方铺洒了出去，迅速在他的脑海中进行反馈，形成了一个完整的投射。

　　常鸣的眼睛像一个扫描仪一样，当前环境里所有的细节全部被他收入眼底，开始以最快的速度进行分析。没多久，他向着某个方向停下目光。如果这时候有人换了他的视角，就会发现，在他眼前出现了一条曲折的线路，这条线路迂回地折向树林外面。这正是他根据当前情报分析出来的最佳路线！

　　这条路线一出现，常鸣立刻开始行动。他像闪电一样疾射出去，速度快得惊人。他路过一棵又一棵树木，一丛又一丛灌木。偶尔，会有一只机关或者一群机关兽冲进来想要拦截他，但是它们总是会迟一步。常鸣没有多花时间解决任何一架机关，他牢牢记着通关的要求，只是找到出口并且到达而已！

　　仅仅十秒，他就穿越了整片树林，到达了它的边缘。脚下一硬，湿软的泥土和落叶变成了坚硬的岩石。常鸣面前出现了一座小山，山上有无数岩洞。

　　山上没有道路，这些岩洞里只有一个是预设的出口。到底是哪一个呢？

　　常鸣没有一刻停顿，他的身体腾空而起，直落在半山中的一个岩洞门口。果然，岩洞中有一个圆盘正在隐隐发光，他的脚落在圆盘上，周围的景物马上开始变幻——

　　伊莎温柔地提示道：“顺利通过第四层，用时二十五秒，成绩优。请问继续进入第五层吗？”

　　常鸣点头，果断地说：“嗯，进！”

　　第四层比第三层的难度大多了。从这一层开始，通关过程里出现了场景，尝试通关的战士们不仅要擅长战斗，还要审视度势，学会分析情报、判断当前情况。每一关给出的时间都不多不好刚刚好，稍有迟疑、走错了路，很容易就会超出时间，然后被赶出去。

　　第五层、第六层分别变了不同的场景，难度相应有所增加，但关卡设计的方式其实还是一致的。

　　这样的关卡根本就难不住常鸣，他顺利通过了第五第六两层，每次通关的时间，依旧不到一分钟。

　　通过第六层时，他抬头看了一眼，观察了一下其他人的通关情况。这一看他就有些意外了。

　　海叔已经到了第八关——这个进展在他的意料之内。毕竟这是个神创师，上千年的饭不是白吃的，单论战斗经验，常鸣拍马难及。常鸣就算已经做到了自己能力范围内的最好，落在海叔后面，也不是不可理解的事情。

　　不过，看着海叔的进度，常鸣没有灰心，反而更加激起了斗志。这表示，他还有继续提升的空间！而且他还年轻，总有一天可以达到这个水平的！

　　他第二个看的是言超凡。言超凡无论年纪还是精神力等级，在几人里都是最弱的一个。虽然他跟水青组成的佣兵团位列北浮州第一位，但这中间恐怕是水青发挥的作用更大。

　　结果言超凡是最让他吃惊的一个。他现在正在第四层里，第三层的通关时间仅仅只用了不到两分钟！这表示，他用最快的时间选出了最准确的道路，并且以最恰当的方式解决了！

　　常鸣一拍脑袋，心里暗暗警告自己。这件事告诉他，绝对不可以随便小看任何一个人！

　　言超凡能得到水青的认同，还能让她出山跟他组建佣兵团，还能让佣兵团成为北浮州第一，可想而知不可能是一个简单人物。而且他之前也表现出了非同一般的眼力与判断力，绝对不可以忽视了。常鸣啊，你怎么能根据一个人的精神力等级来判断他的强弱？这也太小瞧天下人了！

　　屈屈一件小事，就给常鸣敲响了一次警钟。他闭了闭眼睛，再次睁开来时，已经换了一套想法。

　　剩下四头异兽里，十地的进展跟常鸣差不多，在常鸣耽搁的这一点时间里，他已经进入第七层了。看来地阶异兽果然实力强大！

　　水青正在第六层，草剑在第五层，另一件让常鸣略有意外的是，女禽通关失败，被送了出去。

　　他的意外只是一闪即逝，很快就了解了其中原因。水青年纪略小，但她在北浮州历练多年，经验丰富。草剑女禽一生中大部分时间都耗在红榴基地空空荡荡的草原上，单论心智眼力经验，肯定远远不如水青。

　　照他判断，女禽多半不是因为打不过关卡里的机关，而是因为没在时间内找到出口才失败的。

　　他的判断没有出错，女禽被送出了蓝水塔，整个人快气炸了。她身上的衣服没有一点破损，完好得像是从来没经历过战斗一样。不过她的额角微有汗珠，那不是累的，而是急的。她气得跳脚：“什么破玩意儿嘛，五分钟时间哪里够了，那个破出口在哪里，找都找不到！”

　　她发了一通脾气，冲到塔前准备再进去重新尝试，但不管怎么做，银白色的塔身都冰冷地把她拒之门外。她没有权限，伊莎也不会出来进行提示。女禽气鼓鼓地盯着塔门看了老半天，这才怏怏地转头，重重哼了一声。

　　她冷静下来，这才发现周围不对。

　　她疑惑地看向四周，发现整个城市跟她进去前完全不同。现在这里浓雾弥漫，几乎看不清周围的景物。唯一可见的，是浓雾中无数的光点，像是黑夜里的萤火虫一样，星星点点地投向某处。

　　她好奇心起，顺着光点的方向走过去，看见浓雾中有一个黑影。这个黑影木然站立，所有的光点全部没入它的体内，消失不见。

　　女禽一眼就认出来这个黑影是什么了，她性格单纯直爽，直接就问了出来：“古战场？是你吗？你在这里做什么？这大雾，是你散发出来的？你的身体怎么了？”

　　古战场笨拙地转身，突然女禽身体一松，她惊讶地发现，一篷白色的光点从自己体内溢了出来，投进古战场的身体里！


第925章 蓝水第八层

　　常鸣浑然不觉外面的情况。他抬眼看了一遍其他人的进展状况，自己也紧接着迈入第七层。

　　蓝水塔似乎是每三层换一个模式，第七层的场景跟前三层又完全不同。

　　这里跟红榴塔第九层有点类似，脚下是一大片松软的沙漠，向着四周无限地延伸出去。星光当头笼下，轻纱一般。但发出光芒的星空不是他熟悉的银河，而是大大小小、距离极近的星辰，这样凝望上去，甚至感觉有点可怕。

　　远处有一座塔，跟他之前看见的圣光塔一模一样。唯一不同的是，圣光笼罩的范围比刚才更大，地面上的沙子不断翻滚，显示地底有机关埋伏。除此之外，塔周有大量机关兽巡逻。

　　常鸣还留意到，塔门此时已经被打开，从里面隐隐传来一股强大的危险感。这表明，塔里另外还有敌人！

　　此时，通关提示出现，跟红榴塔第九层一模一样：“通关要求：击碎塔顶圣光球，限时：一小时。”

　　常鸣左右扫了一眼，在他右手处有一个箱子，箱盖是合拢的。他走过去翻开箱盖，惊讶地发现，里面放着一套机关——正是他在红榴塔做出来的圣光防御机关。是的，一模一样！

　　想想也是，蓝水塔检验的是战斗技巧，不是机关制作技能。而且，一小时看似很久，其实瞬息即过。这么短的时间，不可能留出空间来让你制作机关。这就是假设一种情况，让你在有准备的情况下攻破圣光塔。

　　防御机关是常鸣自己做的，他最清楚怎么使用。他把它放在手里掂了掂，微微一笑，佩戴上去。接着，他的脚尖在沙地上轻点，整个人像一道光一样疾射出去，目标——圣光塔！

　　刚刚踏入白光范围，不远处滚动的沙子就向这边疾速移动过来，瞬间到达常鸣的面前。接着，一条跟之前一模一样的机关触手翻了出来，张牙舞爪地攻向常鸣。

　　它还没到常鸣面前，动作就是一顿，突然僵硬了下来。常鸣与它擦肩而过，机关触手在他身后变成了一堆碎片。

　　常鸣一路突进，机关触手也好，机关兽也好，都不是他一合之敌。突然，他眼角余光扫过一抹黑影，身体迅速向侧面一闪。

　　在他头顶的不远处，出现了一只机关鹰，它的外表非常特别，竟然近乎透明。而且，它会随着自己的动作不断折射光线，自然而然形成一种伪装。这种伪装应对的不仅是人的视觉，对精神力也有一定的屏蔽作用。要不是常鸣足够敏感，也许它直到接触到常鸣，他才会发现它的存在！

　　常鸣很快发现，这只机关鹰的智能远超普通机关兽。它明显是冲着他佩戴在腰上的防御机关来的！

　　常鸣没有马上把它消灭，而是任由它多坚持了几秒，好判断出它的来意。没错，它就像个刺客，悄悄地潜入常鸣身边，就是为了攻击他的弱点——圣光防御机关！

　　它挥舞双翅，疾电一样冲向常鸣，常鸣同时伸手，在它的脑门上轻轻一点。它虽然伪装得极好，但也不可能逃得过常鸣的眼睛。这一点简直不像是常鸣在攻击它，而是它自己把脑门送到他的手指上一样。

　　常鸣一指点中，透明机关鹰顿时变得浓墨重彩起来。它的身体染上了灰黑色，越来越深，瞬间恢复了实体。它失去了全部动力，却并没有下落，而是悬停在半空中，突然自动开始分解，变成了零散的配件。

　　常鸣的目光在它的身体上扫过，眼中掠过惊喜，喃喃道：“原来是这么回事……这技术倒也有趣！”

　　这么短短的一会儿时间里，常鸣就已经看出了它的技术要点，并且已经学到了。这就是常鸣，一个可媲美地创师的机关大宗师的实力！

　　这只机关鹰也像所有的机关兽一样，变成大量配件，落到地上。从头到尾，包括研究在内，它顶多多拖了常鸣十秒，更别提完成它的战术任务。

　　常鸣在这里稍微一顿，继续大步向前。没有一条机关触手、没有一头机关兽能够阻拦他。无论它们进行多么巧妙的配合，无论它们拥有多高的智能！

　　常鸣一路前进，后面留下了大量的机关配件。他的衣服没有一丝破损——甚至连多余的皱褶也没有，额角没有一点汗星。

　　三分钟后，他到达了圣光塔面前，看向塔门深处。

　　塔中的敌人好像知道了他的到来，一声怒吼从黑暗中传来：“屈屈蝼蚁，也敢入侵我族重地，给我滚出去！”

　　话声中，一股巨大的冲击波混合着气流，从塔内直冲而出，向着四周汹涌地扩散开去！

　　常鸣猝不及防，被冲得向后退了一步，腰间的防御机关应声而碎。

　　他低头看了一眼，白光顿时混合着圣光特有的功效笼罩下来，精神力开始剧烈起伏，仿佛随时都有可能涨溢出来，洗脑杂质顺着机关师精神力的起伏向内入侵，这才是最可怕的攻击！

　　常鸣刹那间意识到了，这个关卡设计到这里，防御机关必然破裂。对机关师的考验其实在于，要求机关师在被彻底洗脑之前，冲上圣光塔，破坏圣光球！

　　吼声后，地面开始剧烈震动，一个巨大的黑影从塔内大步走了出来。它的两个拳头并拢，撞击的声音响彻九霄。它森冷的目光看着常鸣，吼道：“来吧，蝼蚁，看我来消灭你！”

　　这是一个二十多米高的巨型机关傀儡，方头方脑，浑身土黄色，看上去就像一个石头人。它的身体显然非常沉重，每走出一步，大地就在颤抖，沙地明显地下陷滑落。它走出圣光塔，突然一跺脚！更加强大的气浪贴着地面狂卷过来，地面上的细沙飞扬，形成了十来根粗细不等的沙龙卷！

　　常鸣的视线立刻被遮蔽，眼前一片昏暗。与此同时，这台巨型机关傀儡已经狂奔了起来，跟在沙龙卷后面冲向常鸣！

　　一瞬间，颇为寂静的黄金沙漠变得声势惊人。龙卷风声中，沙粒急速摩擦，发出刺耳的声音。机关傀儡狂奔，脚步一声接一声，动作快得惊人。转眼间，这一切都到了常鸣所站的位置，把他整个人都卷了进去。

　　这台机关傀儡个头虽大，动作却极为灵敏。它手一伸，一把大刀出现在手上，忽忽两刀，一上一下，就要把常鸣截成三段。

　　大刀带起的风声极为锐利，带着残影接近了常鸣，两刀几乎同时砍下！

　　常鸣站在原地仿佛动也没动，但刀光落下，斩裂的只有空气。早在龙卷到来前，常鸣已经离开了原地，只留下一个残影迷惑敌人。这时，他早已高高跃起，一个翻身到了机关傀儡背后。

　　沙龙卷虽然密集，但并不是没有空隙。只要一间空隙就能变成常鸣脱身的捷径，他身上只落下了少量的几颗沙子，一道金光已经接近机关傀儡的后颈。

　　手起，刀落。

　　金光落下，机关傀儡方形的脑袋掉了下一，骨碌碌滚出老远。但它的动作并没有因此停顿。它的脑袋似乎并不影响它的正常运行，它右手一挥，像个娴熟的武者一样，刀光扫向背后的常鸣！

　　常鸣出手一向只出六分以内，他永远都留了一个后招，应对敌人接下来可能的攻击。

　　敌人是机关傀儡，不是真正的人类，常鸣也没指望它的中枢必须位于头部。所以机关傀儡掉了脑袋还在继续动，他一点也不吃惊。他手腕上的机关冒出一道气流，他借着气流的运动一个弹身，越过机关傀儡的肩膀，恰到好处地躲过这一刀。他的手并没有因此停住，而是在机关傀儡身上连连点动，每点一下，傀儡身上就出现了一个大洞！

　　常鸣这不是攻击，而是试探。连点七下之后，他一声长笑，喝道：“倒！”

　　声音起处，两道金光亮起，紧跟着，机关傀儡完成了之前它想让常鸣完成的事情——它从上到下变成了三截，中间的两个切口闪出了耀眼的光芒！

　　一个控制宝石，一个能量核晶，常鸣轻而易举地判断出了机关傀儡的要害，直接破坏掉了！

　　变成三截的机关傀儡在原地站了片刻，轰然倒地，溅起了无数沙尘。沙龙卷没有续力支持，勉强狂舞了一阵之后，越来越小，直到完全消失。

　　当它消失的那一刻，圣光塔上方传来了清脆的声音，紧接着所有的景物一阵扭曲，完全消失。

　　常鸣回到了蓝水塔第七层，迎接他的是伊莎温和带笑的话语：“恭喜受训者，顺利通过蓝水塔第七层，用时十五分钟，评价优，请问现在进入第八层吗？”

　　之前常鸣都是一层接一层接连通关，但这一次，他却顿了一顿，摆手说：“不，稍等一下，我想想！”

　　伊莎是人工智能，当然唯命是从。她微笑着站在一边，再没有说话。

　　常鸣没有理会她，他皱着眉，右手抓住了左手的手腕，陷入了沉思。


第926章 潮起潮落

　　之前在红榴塔时，常鸣也曾经在圣光笼罩的状态下进行战斗。

　　那时候他强行让自己始终维持着一种平衡状态，一边排除杂质，一边保持精神力的稳定，一边战斗。

　　不过上次的战斗远没有这次激烈。这台机关傀儡的确比常鸣在这里遇到的所有机关都要强一些。它的速度、协调性、对时机的选择……刚才的战斗，常鸣看上去游刃有余，但其实颇费了一番心思。

　　正常状况下，这点心思根本算不上什么，但刚才他的防御机关被打碎，受到了神光的影响。分心去对付机关傀儡，让他没办法再保持体内精神力的稳定，一时间他的精神力大幅动荡，难以维持稳定！

　　这种影响实实在在，常鸣强撑着破坏了机关傀儡，离开第七层，精神力依然有点不太稳定。

　　他第一个闪过的念头是把异状压制下去，但是突然间，一道灵光闪过他的脑海。

　　他之前一直都是靠压制来维持自身精神力的平衡，这无疑是一种逆势之举。如果顺势而为呢？

　　神光会造成精神力的动荡，是因为它瞬间给机关师注入了外来的能量，使得机关师的精神能量失衡。说到底这是一种新的能量，常鸣能不能设法利用它呢？

　　如果要利用的话，他应该怎么做？

　　常鸣站在原地冥思苦想了片刻，在他思索的这段时间里，海叔已经离开了第九层，再次停在了第十层。

　　十地通过第七层第八层的速度都比较快，但却在第九层停了下来，仿佛被难住了。

　　水青和草剑通关的速度比他们慢多了，现在才刚刚进入第七层。

　　过了好久，常鸣的眼神渐渐明亮起来，嘴边也带上了一丝笑意。对了，可以这样做，值得试一试！

　　他扬声道：“走吧，伊莎，送我去第八层！”

　　他不说话的时候，伊莎就在旁边耐心地守候，他一吭声，伊莎立刻露出温和的微笑，应道：“是！”

　　……

　　第八层的场景跟第七层一模一样，只是圣光塔从一座变成了三座，呈三角形排列着。

　　出现的通关提示跟刚才差不多，只是告诉常鸣，三座塔上各有一个圣光球，必须击碎全部的三个圣光球才算通关。三座圣光塔下的门全部都是开着的，显然各有一个守护者。

　　总体来说，这一关就是从一变成了三，其余包括面前箱子里的防御机关，路上的机关触手和机关兽，都没有任何变化。

　　常鸣看了旁边的箱子一眼，没有去取里面的东西，而是直接跨入了圣光的范围。

　　这时如果有一个人在旁边看就看发现，这个年轻人现在进入了一种极其玄妙的状态。他全身放松散漫，好像不着一丝力气，没有任何战斗的意识。他就像一个最普通的游客一样，漫步而行，随随便便就走进了圣光里。

　　圣光的影响迅速出现，他每走出一步，身后就留下了有害物质的残余。同时他身上的气息开始变得混乱，时而强大，时而弱小，但由于受到神光影响，就算最弱小的时候，也比正常水平要高出一线。

　　渐渐的，混乱的波动变得有秩序起来，高潮与低落开始逐渐有了规律。精神力陡然高涨时，常鸣踏出一步，地面上的沙子无风自动，在他的脚边形成微小的气旋，附近一只刚刚钻出来的机关触手应声而碎。接着，精神力形成的潮汐回落，常鸣正好位于一个空隙间，周围没有一个敌人，他顺势迈出，向前迈进了一大步。

　　就像这样，常鸣让自己的动作与精神力的起落形成了一个完美的循环，开始学着借用圣光起伏的势头！在这个过程里，他对精神力的掌控越发熟练，他现在根本不需要强行维持体内精神力的平衡了，而且，他对精神力的控制范围，不光只有自己的体内与延伸出去的神触，还有神触所接触、感应到的一切！

　　渐渐的，那种感觉更加微妙。身为机关师，他原本就能感应到其他机关师以及机关控制宝石的波动，但不同波段的精神力差别非常大，就算是比较强大的机关师，也很难强行夺取弱小机关师的控制权。他们能做的，仅仅只有感应它的存在以及强度而已。

　　而现在，对常鸣来说，附近这些机关触手以及机关兽正在散发着各种不同的精神感应，它们的确分属不同的波段，却并非没有规律。它们就像一个个电台，不断地向外发报。每种电报可能各有密码，但只要存在密码，就有破解的可能！

　　这一段时间相处，小智二号跟他之间的默契更深。几乎常鸣意念一到，它就知道怎么做了。

　　小智二号迅速把敌方机关的频率转换成数字，开始进行运行推算，最后得出一个结果。常鸣一看到这个结果就知道怎么做了。这时，正值他体内精神力的波动到达高峰，他一步迈出，到达一头机关猛虎的身边。

　　之前，双方一接战，敌方机关立刻被分解成碎片。但这一次，两边身影交错，常鸣伸手虚虚一点，一股强大的波动从他身上发出，向着机关猛虎侵袭而去。猛虎身形一顿，眼中亮光突然熄灭。

　　两秒后，机关猛虎的眼睛再度亮起，它一个转身，跟在了常鸣背后。而这一次，它再也没向常鸣发起攻击，反而像一个最驯服的宠物一样，跟在他身后。

　　常鸣向前走了两步，身体如凌空虚渡，不沾一点尘埃。机关猛虎忠心耿耿地跟在他身后，甩着尾巴，不如高端智能机关那么灵活，却也灵活威猛。

　　这时，地面砂土翻动，又一只机关触手从地底翻出，张牙舞爪地扑向常鸣。

　　机关猛虎一声狂吼，向着触手扑去。现在它已经彻底变成了常鸣的机关，视一切常鸣的敌人为敌人！

　　它的爪牙还来不及碰到机关触手，常鸣又是一指点出。他的眼中光芒频闪，头脑正在高速运算。又一阵无形的波动从他身上泛出，与机关触手接触。两边融合时，常鸣的频率迅速侵入了机关触手的，将它彻底侵蚀。

　　短短两秒，机关触手软了下去，光芒乍熄又现。它伸出一点触手尖，轻轻碰了碰常鸣的肩膀，整个儿缩回地底。接着烟尘滚动，它主动向着远方的一头机关兽钻过去，竟然在倒戈之后，开始主动攻击敌人了！

　　机关猛虎彻底沦为了常鸣的随从，接下来也再没有了它出手的机会。不过，它的同伴越来越多，常鸣跟敌方机关的每一次接触，都在他精神力的一次“涨潮”之后，都能反向侵蚀一台敌方机关，将它化为己用。

　　最后，当他到达圣光塔前时，常鸣身后已经有了整整一支机关兽的军队！它们整齐有序地排列着，对着圣光塔低低咆哮，刨动着爪子、扇动着翅膀。

　　此时，三座圣光塔一起开始剧震，三台机关傀儡齐声大喝：“大胆蝼蚁，竟敢侵我重地，速纳命来！”

　　大地震动，三台机关傀儡一起大步走出。它们的外形相似，又各有特色，一个红色、一个蓝色、一个绿色，呈现三角形排列，一顿步子，就像这边狂冲而来！

　　常鸣打了声唿哨，身后的机关兽立刻像是得到了命令，撒开步子与机关傀儡对冲。刚刚冲到半路，地面上就伸出大量的藤蔓把它们缠住，同时出现的还有火线和冰霜。

　　这三台机关傀儡比上一局遇上的更强，智能更高！

　　机关兽分进合击，机关触手搅动着地上的沙尘，与三台机关傀儡战成一团。一头头机关兽、一条条机关触手被撕成碎片，零件掉落满地。但是它们的数量多，还能坚持一会儿。

　　常鸣站在战局外，凝望着这一切，眼中目光频频闪动。

　　三头机关傀儡的“密码”远比机关兽和机关触手更复杂，即使有小智二号相助，想要破解也不是短时间能完成的事情。

　　越是靠近圣光塔，圣光的影响就越强，常鸣明显感觉到，自己体内“潮汐”的涨落比之前更加猛烈。他深吸一口气，放松身心，在排除杂质的同时，让自己的精神力全力配合外来的能量。

　　现在他自己的精神力就像一只手，外来的能量就像手里的棍子。手举着棍子，狠狠地冲向了开始一面倒的战局。

　　一股巨大的气浪从远及近汹涌地冲过来，每向前一分，后面就有新的能量加上，把前面的往前推了一推。所以这股气浪越来越强，到达三头机关傀儡附近时，已经形成了一面顶天立地的风墙，中间夹杂着大量的沙子和散落一地的机关配件，包含着无限的伤害力！

　　风墙接近，三台机关傀儡仿佛也感觉到了其中的危险，它们一起半蹲下去，背靠背地形成一个三角，稳稳地蹲在地上。风墙卷过时，先后被它们面前的火、冰、藤蔓减弱，刮到它们身上时，只让它们的表面出现了伤痕，并没有造成致命性的打击。

　　风墙卷过，机关傀儡迅速站起，正要重新投入战斗，却看见一个人影已经出现在它们面前。他轻舒手臂，一股力量从他的肩膀发出来，穿过每一缕手臂上的肌肉，直达手指。

　　他一指点出，三股气流同时正中三台机关傀儡的胸口！


第927章 老龙似龟

　　跟机关兽们一样，三台机关傀儡的眼中原本也燃着绿色的灯光，像是两团幽幽鬼火，随着它们的动作不停地飘动。

　　这时，气流袭上身体，它们眼中的绿光同时熄灭，全部停止了动作，僵直不动了。它们本来各自拥有特殊的远程攻击手段，它们的动作停止，后续能量消失，无论是藤蔓还是冰火，都短短地持续片刻之后，迅速消失了。

　　它们停止了攻击，机关猛兽和机关触手们却没有，它们对着机关傀儡又抓又咬，坚硬的爪牙下，傀儡身上的碎屑簌簌下落。常鸣眯起眼睛看了一阵，这才一挥手。机关兽和机关触手同时后退一步，紧紧围着机关傀儡，摆出明显的警戒姿态。

　　过了好一会儿，三台机关傀儡的眼中重新燃起一点绿光，接着绿光越来越亮，最后变成了灼灼火焰。它们的身体发出巨大的摩擦声，站起来，同时转身，大步走向常鸣。

　　它们行动间的动静仍然无比壮大，轰隆隆地走到常鸣面前。机关兽在它们面前散开，没有阻拦的意思。常鸣站在原地，动也没动。最后，它们到达常鸣面前，突然一躬身，一条腿跪了下来！

　　常鸣微微一笑，他计算的结果再次得到了证明，他解开了这三台机关傀儡精神力的“密码”，侵入了它们的控制中心，把它们的控制权夺回己用了！

　　他一指上方，三台机关傀儡同时行礼站起，接着，它们迈开大步，向着自己守护的圣光塔狂奔而去。

　　一分钟后，“叮叮叮”三声，三个圣光球全部被击碎了！

　　一瞬间，圣光消失，“涨潮”退下，常鸣的精神力迅速恢复原先的平稳。同时，他眼前景物变换，回到了第八层。

　　伊莎用温和的微笑迎接他：“恭喜您，顺利通过蓝水塔第八层，用时十分钟，评价优。请问现在进入第九层吗？”

　　常鸣半闭眼睛，凝思片刻，毅然点头道：“进！”

　　第九层跟第八层的情况类似，头顶的星空、脚下的沙漠都一模一样。圣光塔依旧是三座，只是这次圣光塔的前方各多了四台来来回回行走的机关傀儡。也就是说，这次的守护傀儡一共变成了十二台，除此之外，圣光塔门里有更危险的气息波动，显然有更强大的守护者。

　　常鸣胸有成竹，依然没有去取旁边箱子里的防御机关，而是直接走了过去！

　　这次的敌人数量更多，但常鸣通关的时间并不比之前更久。十分钟后，三声破碎声响起，他回到了第九层的出口处，一样拿到了优等评价。

　　他通关的方法跟上次一模一样——依旧是破解了精神力，反过来控制了敌方机关！

　　常鸣估算了一下，中低级机关且不谈，高级机关的破解，他可以在三秒内完成。宗师级机关久一点，大概需要二十到三十秒。同种类机关的“密码”就算不一样，破解的方法也有共通之处。这次之所以能保持速度，主要也是因为在机关傀儡身上省去了大量时间。

　　第九层最后的三个守护兽，一台人面狮身，一头奇美拉，一头三头蛇，全部都是地阶机关。这一层，属它们拦住常鸣的时间更长。这三台机关每台都花费了常鸣两分多钟的时间，这让他心里有些警惕，决定以后遇到同等级机关的时候，必须要更加小心。

　　这次是用来训练的幻境，机关们相当于是根据之前预设的动作和反应进行战斗。如果它们的背后有别的机关师在操纵，能不能破解还是一回事，更别提是现在这种速度了……

　　第八层和第九层的训练对常鸣来说卓有成效。他不仅成功破解了机关的控制权，对自身精神力的掌控也达到了全新的地步。很多时候，顺势而行比强制压迫来得更加有效！

　　他回味了一下刚才的战斗过程，抬头看了看其他人的进度。

　　言超凡、草剑和水青都已经通关失败，被送了出去。十地正在第九层里挣扎。海叔已经进入了第十层，停在那里没动。

　　以常鸣的权限，凡是他通过的关卡他都可以察看其他人的通关过程，他想了想，打开第九层的显示，观察十地当前的进展状况。

　　如他所料，十地正在强行通关。异兽们天生具有强大的力量，他们不擅长制作机关，但是单凭自身的天赋，就能拥有强大的战斗力量。

　　异兽也一样会受到圣光塔的影响，十地现出了原形，那个防御机关被他小心藏了起来。常鸣一眼就看出来他所藏的位置，不是因为别的，而是因为天上飞着五头半透明的机关鹰，正在袭击他腹部的某处。

　　机关鹰被制作出来就是为了对付圣光防御机关的，它们只会定点攻击。十地身形庞大，皮肤极为结实，但是机关鹰的动作也很迅捷，几乎算得上是无孔不入，十地的动作非常小心。

　　终于，他似乎觉得有点不耐烦了，一声狂吼，拖着庞大的身体，向着前方狂冲而去。他就像一台巨大的坦克，重重地踩在沙地上，一路狂奔向前。砂地在他脚下翻滚，腾起大量砂雾，地面上下震动。所有路上遇到的机关兽全部被他重重撞飞。

　　就这样，十地一路狂奔，到了圣光塔前，正面遭遇十二头机关傀儡。

　　每台机关傀儡各有不同的攻击方法，十地狂吼一声，身周海浪乍起，把它们全部卷了进去。在海浪里，机关傀儡连站都站不住，大部分攻击落空无效。在自己的领域里，十地轻松解决了这十二头傀儡。

　　傀儡被摧毁，圣光塔里的三头机关巨兽出现。十地巨大的身体在这三头巨兽面前也算不了什么了，最关键是的，这三头机关巨兽很能适应水中作战。它们一起攻击十地，十地在它们的包围下，竟然有些左支右绌，转眼间就吃了一些攻击。

　　常鸣眯起眼睛，他这还是第一次看见十地正面作战的方法。他很快发现，十地的小心全部是针对防御机关而来的，他其实并不在乎机关们对他的攻击。因为他原身的皮肤极其坚硬结实，无论什么样的攻击，也顶多只能留下一道浅浅的痕迹，很快就消失得无影无踪。

　　三头机关巨兽的攻击强度常鸣非常清楚，这种程度也没办法伤到十地。这头地阶异兽明明看上去是龙形，却坚硬得如同一头万年老龟。

　　这样下去，他消失三头机关巨兽，通过第九层只是时间问题。

　　不愧是地阶异兽啊……

　　常鸣笑了笑，向伊莎点点头，发出命令，进入了第十层。

　　场景一转换，常鸣意外地问道：“怎么又是这样？奇门三塔的第十层，难道都只是象征性的存在？”

　　果然，蓝水塔的第十层跟红榴塔的一模一样，依旧是空空荡荡的大房间里只有一颗宝珠和一个海叔。不过这一次，海叔并没有呆在宝珠旁边，而是站在塔顶的落地窗前往外看。他的脸上露出深思的表情，好像看见了什么有趣的东西，正在凝神思考。

　　常鸣好奇地走过去看了一眼，落地窗外显示出了大半个奇门城，跟他在塔底看见得差不多，黄色的灯柱勾勒出城市的形状，所有的建筑物都是黑洞洞的，仿佛沉睡了一样。塔下有五个黑影，正是被送出去的言超凡、三头异兽和一个古战场。他们站得不远，似乎正在交谈。

　　常鸣说：“赶紧通了关下去吧，他们也应该等急了。”

　　海叔“唔”了一声，笑了笑，喃喃道：“有趣……”

　　常鸣耳尖听见了，疑惑地问道：“什么有趣？”

　　海叔笑而不答：“回头你就知道啦！”

　　装神弄鬼的老头子……常鸣眯着眼睛看了他片刻，发现海叔只有兴味盎然，并无紧张，看来不是什么大事。

　　常鸣嘀咕了两句，走回房间中央，刚要把手放到中间的宝珠上，身后人影一闪，十地的身影出现在他们面前。他通关的速度倒跟常鸣的推测差不多。

　　十地一看见常鸣，立刻眉头一皱，不可思议地问道：“你也通关了？比我还快？这怎么可能？”

　　常鸣还没说话，海叔已经笑了笑，说：“怎么不可能？你以为人人都跟你一样，只会使用蛮力，傻打傻拼？”

　　十地眼睛一瞪，脸上怒色一闪，却突然发现了不对。他看着海叔，惊疑不定，好像这才注意到他一样：“你，你是谁？你怎么也在这里？”

　　海叔瞥他一眼：“你什么眼神，这么个大活人摆你面前走了这么久，你都没注意到我？”

　　十地哪里是没看见他，只是完全没注意而已。这头地阶异兽年纪虽大，但依旧心高气傲，对于人类有一种天生的轻蔑。如果你精神力等级够强还好，海叔一直表现得只有一级丙等，一个普通人的等级，十地就算看见了他，也跟没看见差不多。直到这时候看见他出现在蓝水塔顶层，他才大吃一惊，怀疑自己之前怎么会漏了这么个人！

　　他上下打量着海叔，无论怎么看，也没办法从他身上看出一点强大的痕迹来。这让他更加震惊……最可怕的，不是对手更强，而是你明明知道他很强，却完全看不出来。这代表，对方的层次远远超出了你的理解范围！


第928章 异兽不如人

　　十地紧紧地盯着海叔，原先的焦躁不满全部一扫而空。他的身上逐渐渗出强大的气势，一丝一缕地散布开来，弥漫到了整个空间。这时候，他远比任何时候都更像一个强者，一个强大的十阶异兽！

　　海叔在这样的气势压迫下，一点异样也没有，好像面前站着的根本不是什么地阶异兽，就是一个普通人。

　　他看着十地，微微一笑：“你不用这个样子，在这里生活了这么些年，你已经好久没有出去见过世面了吧？”

　　“好久没有出去？”十地陡然大怒，“是我不想出去吗？卑鄙无耻的人类，要不是你们把我封禁在这里，我怎么可能在这里停留万年！”

　　“出不去了？”海叔意外地反问一句，上下打量了他一下，皱起了眉头，“封禁？没觉得有什么封禁啊？”

　　常鸣也有些疑惑。他一直以为十地留在这里只是隐居，不愿意出去跟机关神打交道。他完全没想到，十地竟然不是自愿留在这里的，而是被封禁，没办法离开！

　　十地重重地哼一声：“你当然察觉不了，那是永恒纪元的至高技术……”他的眼中掠过各种各样复杂的情绪，最后变成浓浓的恨意，转头望向城内的某处。常鸣马上认出来了，那是奇门城的西南角，正是奇门城墓地所在。

　　那个地方好像牵系了他的全部心神，他的目光落在那里，立刻忘记了旁边的海叔和常鸣，浓浓的怨恨从他身上的每一个毛孔溢了出来，那是积累了万年的怨念。

　　十地是地阶异兽，异兽的精神力等级跟人类大不一样，十地现在的水平约在四级乙等往上一点，已经拥有领域，比常鸣略强一点。

　　但就是因为强的这一个等级，常鸣没办法看出来他的灵魂结构，只能根据释放出来的波动感受一下。片刻后，常鸣疑惑地跟海叔对视一眼。虽然不能看到全部，但以他对精神力的了解，得到的信息也远超普通人。所有的信息都在告诉他，十地明明是自由的，并没有受到任何拘禁！

　　这是怎么回事？难道永恒纪元的技术竟然已经发展到这种地步，拘禁一头异兽、限制他的行动，却一点痕迹也看不出来？

　　海叔摇摇头，没再围着这个疑问打转，把话题拉回了原处。

　　他问道：“你觉得你比常鸣晚上下，很不合理？”

　　十地猛然回神，喝道：“当然不合理！这小子活得连我个零头也不到，能力远在我之下，战斗能力怎么可能比我还强！？”

　　海叔打断了他，问道：“你要看看他是怎么通关的吗？”

　　十地一愣，看了常鸣一眼，断然道：“要看！”

　　海叔一挥手，伊莎突然出现，微笑着问道：“二级权限者，请问有什么要求吗？”

　　海叔刚才也通过了红榴塔，获得了20％的权限，在常鸣之下，但已经足够让伊莎听从一些吩咐。海叔说：“调出刚才的通关录像，给这家伙看看。”

　　伊莎很快答应，没过一会儿，一个投影在三人面前展开，正是常鸣在蓝水城第九层时通关的全部经过。

　　十地一开始还一脸不屑，但渐渐的，他的眼睛越瞪越大，满脸的不可置信。

　　常鸣根本没在路上费多少时间，他每一步迈出时，周围拦路的机关兽都立刻倒戈，跟随在他身后。他就像一个圣徒，圣光所到之处，恶人全部感化跟从。

　　到最后，圣光三塔前，十二台机关傀儡也在几分钟内全部为他所用，帮他抗住了三头奇形机关的攻击。事实上，这时候，常鸣完全可以分兵派机关去破坏圣光球。但他却并没有这么做，而是站在原地，开始破解三台奇形机关。

　　他这是为什么？这说明，他根本没把十地放在眼里，根本无意争取最快速度，跟他分个高下，而是真的把这次通关当成了一次训练，在努力锻炼自己的能力！

　　再没有什么比这个让十地更加感觉羞辱了。最让他难堪的是，即使这样，常鸣也的确在他之前，通过了第九层！

　　话说回来，你能说他的训练无效吗？不，正是因为他不断在思考，不断在训练自己的能力，他才能达到这样的速度。如果他像十地一样，单凭自己的蛮力强行通关，绝对不可能有这样的速度和效率。

　　画面的光影投射在十地脸上，他一脸深思，脸上的怒色渐渐淡去，变成了若有所悟。他有点明白海叔究竟想让他看什么了。他沉默了好久，深吸了一口气，终于承认：“我输了。”他只是凭着自己的蛮力通关，而常鸣，靠的是技巧！

　　海叔慢悠悠地开口说：“异兽很好。异兽先天就拥有强大的能力和比人类更长久的生命。但同样能力的异兽跟人类战斗，始终都会输，你可以想想，这是为什么。”

　　他点到即止，再没有多说，但仅仅只是这一句话，就足够让十地深思很久了。

　　塔顶陷入一片沉默，常鸣向海叔点点头，走到蓝水宝珠旁边。在他们谈话的时候，这颗宝珠一直在旁边散发着幽幽的蓝色光芒，极其美丽。

　　常鸣刚把手放上去，一束光就突然从蓝水宝珠顶端发出来，向上集结成束，照亮了整个房间。光束中出现了投影，展示出一幕幕激烈的场景。光影急速变幻，即使是若有所思的十地，也被它吸引了目光。

　　投影中出现了一个中年人，他头发花白，眼神极为锐利，大声说：“蓝水特别行动小队已经进入神域，已经拿下了十名下阶机关神和一个中阶机关神，他们在继续向前推进。烈鹰军已经出动，他们将跟在蓝水小队后面，夺取神域的城市，给我们占据第一个神域据点！”

　　只这一句话，就让常鸣感到了震惊。

　　永恒纪元与机关神的战斗竟然已经达到了这种程度，他们的战场不仅仅只局限在这片大陆上，竟然已经推进到了神域！

　　是的，其实他早就应该想到的。红榴塔和蓝水塔里稍微低层一点地方出现的场景，全部都是模拟的现实场景，但往上走，到达那片星空下的沙漠时，突然变得有点虚幻了。其实稍微想一下就应该知道，按照奇门三塔的风格，这里也应该是真实场景。那是什么呢？当然就是神域了！

　　原来永恒纪元的战斗，竟然已经达到了这种程度！

　　投影里，中年人还在说话，他面对正前方，一道命令接一道命令地颁布下去。对面传来响应声，从常鸣等人所站的位置，一个个虚幻的人影从他们的身体里穿透过去，走到中年人面前，纷纷躬身接应，接着转身而去。

　　中年人的眼神中坚定隐含壮烈，接应的这些人回头的姿态也坚定不悔。常鸣看着看着，渐渐感受到了他们的心情。

　　神域对当时永恒纪元的人类来说，几乎是一个不可触摸之地，他们这一去，就没抱着回来的心思。他们很可能就要埋骨他乡，再也不能看见自己出生成长的这片大陆。

　　场景一幕幕过去，常鸣和海叔看得目不转眼，十地的脸上也出现了非同一般的激动。

　　突然，他踏前几步，叫道：“长瑶！”他快步走到一个人面前，那人只是一个远古而来的虚影，被留下来的过去而已。他当然不可能看见十地，只是跟别人一样躬身行礼，转身大步远离。直到他弯下腰时，常鸣才从那略微柔和的身影看出来，这不是“他”，而是一个“她”，是一名极为英武的女性。

　　她的脸大半都隐藏在机关头盔下，走到门口时，突然跟别人不一样地停住了脚步，向着远方凝视了片刻。

　　她大步走到中年人面前时，十地一直紧紧跟随着她，不停地叫着她的名字。当她转身时，十地突然停步，望着她远去的背影，脸上表情变幻不定，时而激动，时而怀念，时而痛恨，时而怨忿。显然，在遥远的过去，他曾经跟这个人有一段复杂的恩怨情仇，直到如今也无法忘怀。

　　她停在门口，远远眺望，十地下意识地顺着她的目光看过去。这一看，他像是突然间明白了什么，表情再度变得极为复杂。他喃喃低语，常鸣耳尖，把他的话听得清清楚楚。

　　十地喃喃道：“既然你还有一点怀念，为什么又要……”

　　女战士并没有停留多久，略一驻足之后再次向前，背影逐渐虚幻消失。她的身影跟所有人一样充满百折无回的气势，显然这一离开，也没打算再回来。

　　十地看着她将要消失，突然猛地冲上前去，想要抓住她的胳膊。但这只是远古留下的投影而已，女战士所在的位置空无一物，什么也没有。他这一抓，甚至连最后的影子也消失了。

　　十地一个趄趔，半跪在地面上，急声叫道：“你，你别走，跟我说个清楚！”

　　他的感情比她刚出现时更加激动，身上强大的气势化成汹涌的气流，狂烈地冲击着整个蓝水塔塔顶。在这种程度的冲击下，蓝水宝珠的投影开始动摇不定，仿佛随时都会消失。

　　海叔转头怜悯地看着十地，叹了口气，说：“收手吧，这都不是真的，那都已经是万年以前的事情了！”


第929章 奇门城守护兽

　　蓝水塔塔顶一片寂静，十地盘腿坐在地上，呆呆地看着女战士刚刚消失的地方，颓然不动。

　　他第一次出现在常鸣等人的面前，气度从容淡定，全身上下充溢着地阶异兽特有的傲慢与自恃。他的脊背挺得笔直，好像永远都不会弯下一样。

　　而现在，他坐在地上，背沉重地弯了下去，好像万年的重负终于把他压倒了，再也承受不住。

　　刚才的暴躁冲动消失无踪，连同消失的，似乎还有他的全部生气。

　　海叔站在离他不远的地方——刚才，就是他强行出手，制服了十地，让他平静下来的。好在十地只是一时头脑发昏，并没有做出太激烈的行动。但这一次出手，也让常鸣心中一惊，对海叔的实力再次刮目相看。

　　就算十地的脑袋有点不太清楚，但是一出手就制服一头地阶异兽，常鸣拍马难及！

　　海叔平和地说：“如果你愿意，可以跟我们说说过去的事情，说不定心情会好一点。”

　　十地轻蔑地撇撇嘴：“没有什么过去的事情。就是一头愚蠢的异兽，遇上了一个虚伪的人类，就是这样。”

　　海叔说：“哦？说这话之前你可别忘了，你面前也是两个人类呢。而且，一万年也忘不了一个虚伪的人类，你还挺长情的。”

　　十地再次激动起来：“那是因为！”

　　话音未落，他再次停了下来，脸上表情变幻万千。幸福、甜蜜、迷惘、怀念不断浮现，最后变成了浓浓的失落与仇恨。

　　常鸣想起刚才短暂出现的那道影子，如果不是偶尔现出的略微柔和，几乎看不出是一个女人。这样一个人类，是怎么打动十地这样一头异兽，让他事隔万年也无法忘怀的呢？说起来，他还真的有点好奇。

　　他这样想，也忍不住问了出来，十地抬头怏怏地看他一眼，说：“她一开始当然是很好的，不然怎么可能骗得倒我。”

　　异兽天生独居，不亲近人类，尤其是十地这么强的异兽，更是习惯了独自一人生活在僻静的地方，连同族都不怎么交流，何况一个人类。

　　跟长声相遇的时候，他是一头八阶巅峰的异兽，能够口吐人言，随时都有可能化成人形。他生具龙形，生活在离这里有一段距离的北海里。北海长年冰封，他居住在海底，只是偶尔会升上海面，躺在巨大的冰山上，享用一下冰冷的阳光。

　　就这样，他遇到了长瑶。

　　第一次看见长瑶的时候，他也没看出来她是个女性。当时她正乘坐一条大船，出海捕猎异兽。她的机关术正达到瓶颈，需要一种特殊异兽的材料。她看见十地睡在冰上的原身，发自真心地赞叹它的美丽，惊醒了十地。

　　这一人一兽间好像有一种特殊的缘份，异兽本来跟人类没太大关系，但可能是因为最初听见的真心赞美，十地一开始就挺喜欢长瑶。它缩小了身体，上了长瑶的船，跟她一起出海航行，甚至在她捕猎那头七阶异兽的时候，还出手助了把力。它很快发现，就算它不出手，长瑶单靠个人能力也能轻松解决那家伙。这个女人战斗起来也简直不像一个女人，强悍得惊人！

　　人类可能还喜欢柔弱的女子，异兽则是唯强独尊。长瑶的强悍越发迷倒了十地，那一刻，它开始突破，晋升到九阶，拥有了化成人形的能力。

　　人形的十地因此跟着长瑶一起回到了陆地里，与她同行。

　　他俩共同生活了两百多年，从朋友升级成了情侣。这么长的时间，两人从来没有争执过一回。十地的脾气不算好，很多时候跟人类有些格格不入。但即使如此，他也从来没有想过离开，长瑶更是以无比的耐心包容着他，教导着他。

　　说到这里时，十地露出了又迷惘，又甜蜜的笑容，常鸣即使只是在边听着，就隐隐感到了向往。他有点理解，为什么过了这么多年，十地还是放不下对长瑶的激烈感情了。因为当初足够爱，所以今天才足够恨。

　　两百年间，人类与机关神的战斗一步步升级，最后变成了全面对抗。

　　永恒纪元和机关神战争的这段历史，常鸣以前只在一些零散的纪录里看见过，从来没有一套比较完整的。从十地嘴里说出来的这些无疑是一手资料，他听得非常认真，虽然从头到尾都没有打断，但他的目光不断闪动，明显在一边听，一边分析判断。

　　永恒战争开始前，这片大陆，当时它还没有像现在这样分成五块，而是一个整体，名叫“长青大陆”。那时候，机关神一样控制着人类，控制手段远没有现在完整严密，却更加残酷。他们建立信仰，要求人类向机关神供奉。

　　大量的能量核晶、各种矿物、机关材料被机关神搜刮向神域，剩下的部分才能供给人类支配。

　　即使在这种情况下，人类依然发挥出了自身的聪明才智，建立起了极其辉煌的机关文明。十二座主城在长青大陆上熠熠生辉，像是十二颗明珠，即使远离人类的异兽，对它们也颇为向往。

　　异兽都有这种想法，何况机关神。

　　机关神看着人类高明发达的文明，一方面感到嫉妒，另一方面感受到了威胁。他们逐渐向人类要求更多。当压迫到达一定的程度时，人类终于受不了了，开始反抗。

　　靠着无以伦比的机关术，人类在战争的开始阶段占据了上风。消灭了少部分机关神的死忠份子之后，机关神的属从开始降临人间，与人类正式对抗。

　　经过了很长一段时间的拉锯战，机关神强大的属从也败下阵来，被人类从大陆上赶了出去。人类开始拟定反向侵攻神域的计划。

　　长瑶虽然是个女人，但也是一个极其出色的战士，从一开始，她就加入了人类的军队，战斗在最前线。十地与她并肩作战，两人心意相通，配合默契，战绩极为显赫。

　　正当一切看上去都非常美好的时候，意外事件发生了。

　　人类当中出现了叛徒。

　　机关神虽然残酷，但绝不是蠢蛋。

　　人类的反抗逐步升级，其高超的机关技术连机关神也无法匹敌。在蓝水特别小队进入神域之前，已经有人类的高等级机关师到达神域，甚至猎杀了机关神。

　　这一行动让机关神彻底震惊了，他们简直不敢想像，如果人类的大部分到达神域，会是一种什么样的情况。

　　力不能敌，只能另想他法。于是他们开始试图收买分化人类。

　　这是人类最大的悲哀。人心不齐，人类之中始终都有异心存在。

　　机关神收买了一些地位非常重要、非常关键的人物，在关键时候，他们的背叛与倒戈使得人类军队遭遇了一次惨重的失败，战况因此逆转。

　　蓝水宝珠中提出的烈鹰军团的神域行动，十地也是知道的。一开始，这个行动本来是趁胜追击，结果还没展开就出了事，让它变成了一次绝地反击。参与行动的人都知道，此次前往神域，多半都是有去无回，但是他们也下定了决心，即使客死他乡，也要慷慨赴死。

　　十地苦笑道：“长瑶打算参加这次行动，我一开始就知道了。我已经准备好了，跟她一起去，结果没想到，她还打算拿我做更重要的用途！”

　　他后面一句话的语调降了下来，显得异常冰冷。

　　十地站了起来，走到窗户旁边，向下划了个圈，说：“这座奇门城，是永恒纪元十二座主城之一，也是最重要的一座。据说它藏着非常关键的秘密，即使人类这次失败了，它也能帮助人类重新振作起来，再次形成对机关神的打击力量。这样一座城市，人类要想尽办法保住。即使永恒纪元覆灭，它也必须要安全存在下去！”

　　常鸣突然心中一动，问道：“他们做了些什么？”

　　十地点了点自己的脾气，冷漠地说：“那时候，我已经从九阶晋升，成为了一头地阶异兽。这个等级，在大陆历史上都非常罕见，尤其是这种等级，还愿意跟人类打交道的，几乎就是绝无仅有。异兽的生命远远胜过人类，即使是天创师，也顶多活个三五千年。但对地阶异兽来说，万年寿命只同寻常。还有比我们更好的守护者吗？”

　　常鸣恍然大悟，说：“他们想要……”

　　十地冷冷地说：“是的，他们想让我成为奇门城的守护兽。不，不是想，他们的确这样做了。在长瑶的帮助下，他们封禁了我，让我这一万年都无法踏出这片水域一步，只能老老实实地守在这里！”

　　奇门城守护兽！十地的职责竟然是守护这座奇门城吗？

　　十地深深吸了一口气，隐隐的怒气再次升起，又被他强行压制了下去。他猛地转身，凌厉的目光直视下方的城市，满怀仇恨：“可笑的是，她只要亲口对我说，以我们的感情，我未必不会同意她的要求。可是，她却利用了我的信任，阴了我一把！我们两百年的感情，竟不值得她信我一次！竟不值得她亲口对我说一句话！”

　　他的语气似激烈又似低落，浓烈的感情时隔万年也没有磨灭，反而更加发酵。

　　他的情绪似乎感染了常鸣，让他也有些心绪不平，但过了一会儿，他又隐隐觉得一些异样，疑惑地说：“这不太对啊！”


第930章 古战场的变化

　　十地一愣，转过头来问道：“哪里不对？”他一点没有责怪常鸣反对他的意思，眼神里反而带着一些期盼，好像这才是他渴望已久的事情。

　　常鸣说：“别的不说，就当永恒纪元把你控制在这里，让你不能出去好了。你会为此而守护奇门城吗？”

　　十地眯起眼睛，没有说话。常鸣紧接着问道：“你这一万年来，最想做的事情是什么？”

　　十地想做什么，在之前的事情里已经表现得更清楚不过了。他想要的不是守护奇门城，而是要想尽办法冲破奇门城的防御，到城市里面来！为此，他努力了无数年，甚至还屈服在常鸣这个一样屈屈小儿手下！

　　如果永恒纪元以为把他这头地阶异兽封禁在这里就可以让他成为守护兽的话，也未必太低估高阶异兽的意志了。

　　十地闭嘴沉默了半天，终于反驳道：“可是，我分明听见他们说……”

　　他话音一顿，没有继续说下去，反而皱起了眉头，似乎想起了什么不对劲的事情。常鸣没有追问，这毕竟是万年以前的事情，很多细节只有十地自己才知道。只是他就十地介绍的长瑶以及刚刚看见的一抹身影来看，他不觉得长瑶会对他做出这样的事情。

　　十地沉默良久，最后还是哼了一声：“不管怎么说，他们的确商量好了要背叛我，这个我听得清清楚楚，绝对不可能有错！”

　　常鸣摊了摊手，问道：“你现在想去奇门城墓地是做什么？那里有封禁你的关键？去了就可以打开？”

　　十地没有回答，反而恼羞成怒：“问这么多干什么？总之带我过去就可以了！你答应了的，不会现在反悔吧？”

　　常鸣很想说自己并没有答应他什么，不过看着十地又是懊恼，又是愤怒的表情，他还是把这话咽了下去。不管怎么说，奇门城把进入那里的权限设置到最高，一定有用意。不光是十地，常鸣也想过去看看，究竟是怎么回事。

　　观看完万年以前的投影之后，蓝水塔全部通关，常鸣三人分别获得了20％的权限。现在，常鸣一个人的权限达到了70％，再通过剩下的翡翠塔就能得到90％，打开最后的关键。

　　按照他在红榴基地的经验，最后的关键通常就是城市的主控室，也就是天书任务要求他到达的地方。

　　十地自从看见蓝水宝珠的投影之后就一直闷闷的，出了蓝水塔也没有说话。常鸣没有理他。出塔之后，他看见以古战场为中心，言超凡和其他三头异兽正聚集在一起，小声说着什么。

　　一见常鸣出来，女禽第一个迎了上来，说：“主人，刚才有件事情很有趣！”

　　常鸣问道：“哦？”

　　女禽说：“这个城市明明在水下，但是竟然也有天气变化！”

　　常鸣下意识地抬头看了一眼，这里的头顶上是一片透明的薄膜，再上方是黑暗的水域，除了似乎亘古不灭的路灯以外，什么光线也没有，哪里来的天气变化？

　　女禽兴致勃勃地说：“我可没骗你，刚才这里起雾了，好大的雾呢！不比外面的薄多少！”

　　她在红榴基地呆了一万年，那里才真是始终如一。自从出来之后，任何一点变化，无论刮风下雨，还是天阴天晴，女禽都会投以十二万分的兴趣，喜悦地感受着这从未有过的一切。直到现在，这头人造异兽才真正有了活着的感觉。

　　草剑沉默寡言，很少发声说话，但常鸣从那微小的表情动作里看得出来，他的想法跟女禽是一样的。

　　这时候，女禽兴奋地说着，草剑脸上却有些疑惑。他眼角的余光睨视着古战场，显然觉得刚才的浓雾跟这个木呆呆的家伙有些关系。

　　常鸣顺着他的目光看向古战场，轻轻“咦”了一声。古战场看上去跟他进去时一样，依然是白雾凝结的身体，脸上一片模糊，没有五官，身体高矮胖瘦明显是照着常鸣的外形捏制的，跟他差不了多少。但现在，常鸣却分明从这波平浪静的脸上感觉到了一些异样，一些跟之前不同的地方！

　　他快步走过去，一只手搭上古战场的胳膊，一缕神触立刻透了过去。这一探，他马上就知道是哪里不一样了。

　　他不知道以前的古战场究竟是什么样子的，但它沉睡多年，这段时间它的意识沉入深处，浮现在表面上的全部都是飘浮在古战场上的灵魂碎片。

　　古战场在永恒纪元时代就是出了名的战场，这里曾经有无数人战斗、受伤、死亡。他们的杀气、绝望、悲愤、濒死时渴生的意念……所有的一切都汇聚在古战场上方，无数的灵魂碎片形成了一股执着的“怨念”。

　　在以前，这股怨念取代了古战场自身的意志，浮现在它的表层，以致于常鸣一进来，它就对他发动了攻击。

　　后来常鸣把它的深层意识唤醒，让那个沉睡了无数年的真正的强大意志重新出现了，就是现在这个看上去有点呆，就像是一张白纸一样的家伙。

　　但是原来的那些怨念消失了吗？

　　并没有。

　　它们只是被古战场真正的意志强压了下去，甚至在慢慢渗入进去，让古战场显得有些阴沉锋利，就像一把曾经沾染过无数鲜血，如今虽然锈蚀，但依然可见过去锋芒的利刃。

　　常鸣虽然把它带在身边，其实心里还有些担心。如果古战场自身的意志足够强大，能够完全收容这股怨念还好，如果它反过来被这股怨念占据……那种情况，常鸣简直不敢想像！

　　所以，他一直在心里盘算着，究竟要怎么做才好。结果现在他还没来得及出手，古战场内部的感觉就已经发生了变化！

　　现在的它，再不像之前那个阴沉锐利。仿佛黑里面加上了一些白，现在的它，依在浑噩，却比之前“柔软”多了。一些与战场截然不同的正面意识混合了进去，与原先的那股冷锐融合，极好地冲淡了它。

　　这是怎么回事？这股新来的意志是什么？

　　常鸣仔细感受了一阵，不得其解。突然间，他转向女禽，想起了刚才她说的话。遍布整个奇门城的白雾……

　　常鸣捏了捏古战场的胳膊，白雾在他的指下散溢，瞬间从固体变成了气体。

　　难道是古战场主动把自己的身体扩散到整个城市，吸收了原本属于这个城市的意志？

　　常鸣抬起头来，打量着四周。这座城市的意志，究竟是什么样的呢？

　　不管怎么说，古战场的这个变化都是很好的，常鸣乐见其成。他拍了拍古战场的肩膀，对大家说：“现在只剩一个塔了，还有谁要跟我一起进去？”

　　“剩下这个塔是干什么的？”

　　如果放在之前，草剑女禽肯定二话不说，马上表态要跟着一起上。但现在过了两个塔，大家都很清楚，他们不给常鸣拖后腿就算好的，更别提能帮上忙了。两人对视一眼，默不吭声，只有言超凡，毫不犹豫地说：“我要去！不管训练什么，都是个机会！”

　　前两轮他都很快被淘汰。他无论怎么样都通不了的关卡，常鸣却都完美通关。他知道两人差距大，但现实告诉他，这差距究竟大到了什么程度。

　　不过言超凡不是什么软弱的性格，他倒有点越挫越勇的意思，决心从现在开始，拼命努力，就算没办法比得上常鸣，也可以让自己更强一点！

　　常鸣一开始就问过了，蓝水塔训练的是个人战力，最后的翡翠塔训练的是机关师的计算能力。这倒是永恒纪元遗迹的常规项目，实际上也是对个人精神力的一次考验。

　　言超凡一听这话，越发要去了。他是正统名门出身，非常清楚计算能力在机关制作中的作用。他早就想进行这方面的训练了！

　　所以最后决定进塔的只有常鸣、海叔和言超凡这三个人类，异兽们全部表示要留在外面。十地刚才得到了大量信息，整个人陷入了深思中，对常鸣的对抗意识消失得一点不剩。他沉默地站在一边，一句话也没说，只偶尔眺望一下城市西南角——正是奇门城墓地的方向。

　　常鸣向异兽们点点头，又拍拍古战场的肩膀，转身走进了翡翠塔。

　　一进去，一股异样熟悉的气息扑面而来，他忍不住就笑了起来。

　　翡翠塔第一层关卡，跟水晶遗迹光桥上的一模一样，虽然出现的题目并不相同，但常鸣当然看得出来，它们是出自同样的本源！

　　奇门三塔全部都是银白色塔身，只有上面的巨型控制宝石颜色不同，以作区别。翡翠塔身上的控制宝石一样是十枚，每一枚亮起时，就表示有人已经通过了这一关卡。

　　异兽们站在塔前，一个个看得目瞪口呆。

　　“叮叮叮叮叮”……一块块宝石接连亮起，中间毫无停滞，这样子，哪里还像是有人在通关，根本就是一个人在正常往楼上走！

　　这是怎么回事？究竟是谁？通关速度怎么可能这么快？！


第931章 能力不足？

　　常鸣一路横冲直撞，每一关通关时间都不过几秒，很快就来到了第七层。

　　也难怪，都是他做过不止一次的题目，以他现在的精神力强度，全部都在顷刻之间就能得出答案，根本没有一点难度。

　　难道翡翠塔就这样过来了？

　　常鸣正有些失望，就在第七层停步了。

　　他这次停步并不是因为出现在面前的题目比以前更难，只是因为，它是另一个层面的熟悉！

　　如同在蓝水塔第七层一样，他现在站在一片金黄的沙漠上。沙漠上依然挺立着一座圣光塔。但这次，圣光塔范围内再没有了机关触手与机关兽，塔前也没有机关傀儡与巨兽驻守，常鸣一踏进圣光范围就发现，这只是普通的照明而已，并没有圣光真正的功能。

　　不需要伊莎提示，常鸣已经知道这一关是要做什么了。在他的意识深处，出现了一颗灼灼燃烧的星球。虽然他看不见那颗星球的存在，却依然可以感受到，它悬立在遥远的彼方，这一关的要求，就是在天上的茫茫星辰中，找出它的所在！

　　是的，这正是他在机关阶梯上曾经尝试过的那一关，正是在那里，他得到了星神纹，做出了星罗盘！

　　朱焰星是一个被封印的机关神，机关阶梯是他一手打造。

　　他现在站立的位置是永恒纪元的训练基地，如果他没有猜错，是为了教导机关师们与机关神战斗而存在的。

　　常鸣突然间浮出了一个大胆的猜想——

　　这片沙漠，很有可能就是模拟的神域！那么天上的这些星辰……难道就是神域里区域存在的方式？

　　常鸣抬起头，仰望星空。在那里，一颗颗巨大的星辰交错远去。它们无视引力，相互之间距离极近。

　　常鸣登上圣光塔，塔上有一个平台——之前在红榴塔和蓝水塔上，圣光球就是放在这个平台上的。他站在圣光球原先所在的位置，一束光突然从他脚下延伸出去，伸向天空。

　　常鸣很快发现，这束光能够依照他的意念进行移动，它能在各个星辰间彼此弹射，描绘出一条全新的道路。

　　伊莎的提示及时而来，果然就是要求常鸣用这束光的折射来确认“黑炙星”的位置，并且依据规划出来的道路到达“黑炙星”。

　　果然，这个关卡跟机关阶梯上的那个一模一样！

　　发现这一点之后，常鸣对朱焰星的目的又有了全新的确认……

　　上次通过机关阶梯，他是利用了星罗盘的帮助来确认并计算方位。这一次，常鸣不想借助外力。外力总是会有各种各样的限制，只有自己的身体与大脑，才是属于自己的。

　　常鸣的目光从远及近，一一扫过那些星球。他的脑海中自然而然地形成了一张星图，每次扫描，都有一个亮点在星图上面标出来。这跟星罗盘的运作方式一致，也就是说，常鸣在自己的大脑里形成了一个星罗盘。

　　定好坐标本身是第一期计算，这个过程并不太难，很快就完成了。接下来是二期计算，根据星球之间的相互牵引，确认中间缺失的、或者正在发生变化的某个部分。

　　这个过程比想像中还要难，数据的变化比想像中还要多。

　　常鸣的目光不断变幻着，时而明亮，时而黯淡，这一刻，他简直不像是一个人类，更像是一台高速运算着的计算机。

　　伴随着他的计算与思考，他的目光在星空中不断移动，最后，他盯向了某一个位置，迟迟不动了。

　　有趣的是，当他的眼睛下意识地注视到这个位置时，他的脑海里还在拼命地运算着，并没有得出真正的结论。

　　又过了一会儿，常鸣脑海中仿佛有一个灯泡亮起，一组闪亮的数据出现了。这组数据迅速化成了一个完整的坐标，在星空中给他指出了一个位置。常鸣原本正是无意识地盯着某处，他正准备移开目光，在星空中根据坐标找到这个固定的位置时，他发现，那正是他现在盯着的地方！

　　他竟然在计算出确切结果之前，就靠着自己的本能，找到了正确位置！

　　是巧合，还是另有原因？常鸣无暇多想。他调整光路到正确的路线上，与此同时，他的脚下突然光线闪动，将他瞬息到附近的星球上。他就这样一个接一个星球地跳跃，最后到达了一颗黑色的星球上。这颗星球通体漆黑，在夜空中几乎看不出来。

　　常鸣刚一落脚在这颗星球上，立刻毛骨悚然，全身上下的鸡皮疙瘩都站起来了。他感觉到了，在这个星球上，隐藏着一个极其强大的存在，自从他落脚开始，就窥视着他，随时准备发动攻击！

　　常鸣从未有过这样的感觉，包括在他还弱小时，在中央湖泊感受到的十地，也远不如这个让他悚然。他的精神力条件反射一样调动起来，下意识地做好了战斗准备！

　　常鸣的气势陡然高涨，几乎要与那股威胁感对峙。这一刻，他几乎忘记了自己是在那里，纯粹凭着本能行事。

　　不过他刚刚做好准备，身周景物就是一阵剧烈地摇晃，当它们静止下来时，他已经回到了第七层。常鸣这才意识到，自己并不是身临其境，只是在翡翠塔的一个模拟空间里！

　　他摸了摸自己的胳膊，他的身体已经离开了那个地方，但意识里却依然残留着强烈的危险感觉，连皮肤上的颗粒都还没来得及消下去。他直觉地感到，这股感觉是真实存在的——至少，是曾经真实存在过的！

　　那是什么？

　　一个低阶机关神？

　　不，不是。常鸣曾经直接跟一个低级机关神战斗过。虽然那家伙因故失去了大半实力，但综合起来常鸣也能判断一下。就算在那个下阶机关神的巅峰时期，他也不可能带给他这么强大的威胁感，让他在那一刻，几乎只有两个选择——要么战，要么败！

　　还好这只是一个虚拟幻境，如果当真遇到了这么一个敌人……常鸣迅速判断了一下敌我优劣，他发现，如果两边真的对上，他的赢面不可能太大。因为在还没打上照面的时候，他就已经失去了主动权！

　　毫无疑问，这就是当初永恒纪元曾经遇到过的敌人，也是常鸣未来，甚至两年后有可能遇上的敌人。战败即死，在这两年里，他必须要最大限度地提升自己才行。

　　这一次威胁，不仅没有吓倒常鸣，反而让他的战意更加浓厚了。

　　常鸣迈入第八关。

　　第八关跟前一关类似，只是周围的星球不再是稳定不变的，而是在依照一定的规律快速移动。常鸣要做的，就是在移动的星辰中找出黑炙星的位置，判断出前往的轨迹。

　　这无疑是在前一次的基础上增加了难度，常鸣调动了自己的全部能力，终于还是在脑海中形成了一张星图，得出了计算结果。

　　这次的计算量非常之大，常鸣耗费了大量心力，鬓角甚至冒出了汗珠。他最终还是成功地计算出来了，但他脸上不仅没有喜意，反而变得非常凝重。

　　这才是第八关就这个样子，他真的有本事靠自己的力量通过第九关吗？

　　尽量有这样的怀疑，常鸣还是没有停步，而是直接通过圣光塔的传送，到达了黑炙星。

　　这一次他比上次更加留意，但意外的是，什么感觉也没有。黑炙星就像一颗死星一样，没给他带来任何多余的感受。

　　到常鸣这种精神力等级，当然不可能把不能确定的反应归结成错觉了。既然不是错觉，那为什么现在没感觉到？

　　常鸣隐隐觉得，其中必有原因！

　　在第九层入口处，常鸣恢复了一下精神力。他恢复的速度非常快，再次进入时已经精神饱满。

　　第九层跟第八层的格局依旧一样，只是这一次，星辰运行的速度比之前更快，规律更加模糊。是的，很明显，这一次，比上一次的难度更大了！

　　常鸣深吸口气，这一关，他真的拥有足够的精神力来完成吗？

　　常鸣很快发现，不是他对自己没有自信，这一关的确超出了他的能力范围。至少，套用前面的那种办法，他是绝对不可能通得了关的。

　　之前，他都是先在脑海中模拟一张大概的星图，然后计算每一颗星辰的坐标，把它们“安放”上去。这种方法，跟星罗盘的一样。也就是说，他实际上是把自己的脑海做成了一个星罗盘。

　　但现在，星辰正在快速移动，有自转也有公转，相互之间还不断影响。它们当然不可能真的无序，但受影响的因素太多，出现的数据更加复杂。光是计算一两颗星辰的坐标已经需要耗费大量精神力，何况光是肉眼可见的，就有上百颗星辰！

　　让小智二号来帮忙？不可能。小智二号只能成为助力，如果只是略差一点可能还可以，但现在差得太远，正版小智来了都没用，何况只是一个碎片。

　　使用星罗盘？

　　也不可能。星罗盘一样需要提前计算坐标，只是最后一步可以自动完成罢了。现在常鸣连前期坐标都无力标注，何谈以后？

　　是他的能力不够？只能放弃，等进一步提升能力之后再来？

　　不，不对，不是这个问题。是方法搞错了！

　　常鸣冥思苦想片刻后，眼睛一亮，再次望向这片星空！


第932章 空间

　　常鸣原先做的，是把这片星空拆解开来，每颗星辰就是其中一个部分，从局部到整体，逐渐推算。

　　但是这片星空本身就是一个整体！如果反过来，把它当成一整片空间，所有的星辰只是空间的组成呢？这样从整体到局部，推算整体中的一个点，是不是要更简单一点？

　　常鸣早在机关战争时，就对空间理论有了一些了解，后来蒙叶平周亲自教导——这可是大陆最顶级的空间创师！他现在对空间概念的了解已经达到了机关大宗师的水平，在他的各项机关术分支里，仅次于灵魂结构。

　　他换了个视角，抛开星空中的一颗颗星辰，反过来打量这一整片空间。看着看着，他逐渐沉迷了进去，盘膝坐了下来。他随手拣起一个石块，在地面上写写画画。他好像只是信手而为，并没有明确的目的。一个数字叠在另一个数字上，使得地面被写得密密麻麻，什么也看不清，他也没什么所谓的样子。

　　他一直抬着头，眼神既专注又茫然，并没有真正看着眼前的星空，而是透过它，看见了更基础、更理论的层面。

　　说起来，他眼前的这片空间其实非常有趣。

　　从本质上来说，它是一个虚拟幻境，存在于翡翠塔第九层被开辟出来的一个特殊空间里。这个空间本身并不复杂，甚至是简陋的。同时，它模拟的却是神域的景象。

　　常鸣至今没有亲身去过神域，但就眼前的情景来看，那是一片极其独立完整的空间。跟天穹大陆一样，影响它的因素非常多，非常复杂。

　　复杂与简陋两者相结合，一方面使得这里的空间表现形式有点扑朔迷离，另一方面，简陋又有意无意地引导着那种复杂，让一切变得有迹可循。

　　常鸣的目光在星空中不断游离，时而快速扫过，时而停下。在他的脑海里，重新出现了一片星空。现在的它，不再是一片空白，等着被人填进星辰坐标，它从出现开始，就是完整的，就已经被补充进了足够的内容！

　　如果说前两层常鸣通关时，他脑海中存在的是一张白纸，他在不断往白纸上填充内容。现在出现在那里的，则是一张张拼图，他要做的，就是找到拼图的碎片，把它们一块块拼起来。

　　第九层简陋的空间结构就是拼图的原始形状，而由星辰组成的神域，就是拼图上的花纹。他现在要找到的，就是缺失的那一块碎片！

　　当周围所有的碎片被拼接完整时，仅余的那一片空白就格外明显了。常鸣的目光快速扫过一大片星域，最后停留在某个地方，微笑了起来。

　　是的，他再次找到了黑炙星的位置，它就在那里，黑暗的、隐藏的，但在这片空间里，依然显得无比明晰！

　　不过常鸣没有马上行动。他脸上的笑容渐渐消失，重新陷入了深思。

　　从刚才“拼图”的过程里，关于空间规则，常鸣好像领悟了一些什么。他这时没有马上通关，而是抓住这稍纵即逝的灵感，细细领悟。

　　他突然心中一动，从怀里掏出一卷纸，打开来细看。这是他在机关工厂的空间船上得到的一些实验数据。这份数据他送给了叶平周一份，自己也留了一份。

　　之前，这份数据超出了他的理解范围，他的心不算太大，没有急着去尝试，而是把它留下来，准备等自己的能力再强一点时作为参考。

　　现在，看着这份数据，结合刚才的感觉，他突然有了一些想法！

　　他的目光不断闪烁，看上去就像是一台机关，正在急速运算。各种各样的想法在他脑海中出现，逐渐成形，被归纳成一个完整的系统。

　　星空中，行星如此之近，带来的光芒当然更加强烈。但它们却不像阳光一样炽烈，就像没有了大气层的折射，星光依然让人觉得非常清冷。

　　星光照着常鸣的身影，与巨大的行星对比，他显得无比渺小；但只是坐在那里，就有一种强大的存在感，让他又显得无比的高大！

　　时间缓缓流逝，常鸣一动也没动，整个人如同一座石像。他没有注意到，海叔的进度也一直停在第九层，而不是像在另外两座塔时一样，直接冲关到第十层，然后在那里等待常鸣。

　　过了很久很久，常鸣突然动了。他站了起来，拍拍屁股，抬头看看星空，露出了一个极其轻松惬意的笑意。

　　在他站起来的时候，他手上的纸卷突然化成了齑粉，飘飘洒洒地落了下来。他刚才过于专注，无形之中散发出来的力量，把脆弱的纸卷彻底摧毁了。以常鸣如今的控制力，竟然还会变成这个样子，可见刚才他有多么专心。

　　不过，专心带来的好处也难以言喻。

　　常鸣没像上次一样，通过圣光塔进行跳跃，最后到达黑炙星。他身形微闪，立刻消失在原地，再次出现时，已经跨越了好长一段星路，中间已经跨越了数十颗星辰！

　　只跨越了五次，常鸣就到达了那颗黑色的星球。这里仍然跟前一次一样，寂然无声，别说那个强大的存在了，连一点最微小的生命迹象也没有。

　　常鸣没来得及四处探查，光芒一闪，他已经被送回了第九层。这个关卡的难度显然非常高，他虽然用去了比之前长得多的时间，但依然获得了优等评价。

　　上到第十层，一颗绿色的翡翠宝珠闪着光芒迎接他，但这一次，宝珠旁边没有了海叔，整个塔顶只有常鸣一个人。

　　咦？怎么回事？他这次明明用时比较长，为什么还能赶在海叔前面到？难道海叔被卡住了？不可能啊，一个神创师……

　　常鸣打开第九关的监测，发现海叔站在起点处一动也没动。他怔怔地凝视着某个方向，常鸣一眼就看出来了，他盯着的，正是黑炙星的方向！

　　这表示，海叔已经判断出了黑炙星的位置，那他为什么没有动，而是站在那里发呆？

　　很快他就发现这是为什么了。他的监测是从第三方的视角出发，看到的东西远比当事人更多。当他的视线移到黑炙星上时，发现那里隐约有什么东西在动。

　　黑炙星本来通体漆黑，上面一点光线也没有，就像一颗烧焦了然后熄灭了的星球一样。而这时，它黑色的身体上仿佛有什么更加黑暗的东西正在缓缓蠕动，占据了整颗星球。

　　那是什么？

　　常鸣没有实际处在那个空间，没有直接的感受。难道这就是他之前感应到的那股强大的力量？现在出现在了这里？

　　海叔怔了一会儿，好像突然醒过来了似的。他看了圣光塔一眼，老老实实地站在圣光球的位置，用关卡设置的方法通关。他很快到了黑炙星，不过关卡的设置没让他在那里停留，而是直接把他送回了翡翠塔。

　　光线一闪，海叔出现在常鸣身边，常鸣马上迎了上去，问道：“海叔，那个黑影是什么？”

　　海叔说：“哦？你也看见了啊。我也不知道那是什么，我可没去过神域。”

　　常鸣皱眉说：“难道那是神域特有的生物？感觉真是太诡异了，这种强大的程度……”

　　他叹了口气，深感自己对神域了解得太多，越发坚定了要让机关天书升级，得到神域基本信息的决心。像这样一张白纸地去神域参加选拔赛，遇到危机也不知道该怎么应对，简直就是送死的份！

　　海叔也是一脸若有所思，过了一会儿回神说：“你不错啊，刚才那关有点难，你竟然还在我之前完成了。”

　　常鸣坦率地说：“是的，刚才领悟了一些东西，回头可以给你看看。”

　　他没有明说，但海叔的表情越发异样。他的能力远在常鸣之上，看到的东西也比他多。刚才那一关，虽然他是因故推迟通关的，但一开始，也略微难住了他一下。

　　连神创师也会觉得为难的关卡，常鸣就算拥有地创师能力吧，能够通过，也让人觉得有些不可思议。这孩子还真是有点深不可测的感觉啊……

　　一个二十多岁的年轻，就算是天才机关师，能让一个神创师感觉“深不可测”，这话要是说出去，也一样会让人笑掉大牙！

　　但它的确就实实在在地发生了！

　　常鸣去接触翡翠光球，按照前两座塔的规律，第十层相当于是一次誓约、一次精神的洗礼，并不具备真正的难度。

　　所以，常鸣把手放上去的时候，心态非常轻松。但这一次，他的手刚刚接触那颗光球，整个人就被一股强大的力量不可抵制的席卷了进去！

　　海叔不知道在想什么，也有点漫不经心的样子。突然间，光芒大作，笼罩住常鸣的身体。下一刻，常鸣站立不住，双脚离地，显然就要被这股力量吸进去了！

　　海叔猛地惊醒，大吃一惊。他一个迈步，瞬间到达常鸣的身边，一把抓住他的胳膊。更令人震惊的事情发生了，光芒从常鸣身上延伸出去，连同海叔一起罩住。接着，海叔也跟着常鸣一起被吸了进去，消失在强烈的光芒里！


第933章 心服口服

　　白光亮起时，受到影响的还不止是常鸣海叔。

　　翡翠塔下方，连同古战场在内，一个人类和四头异兽全部被突然亮起的白光笼罩了进去，白光消失时，他们的身体也跟着消失得无影无踪。奇门城的街道再次变得空空荡荡，只剩下黄色的灯光寂寞地照下来。

　　言超凡心里正在沮丧。他勇敢地尝试了通关翡翠塔，结果在第四层就被送了下来。

　　出塔之后，他呆呆地抬着头，凝视着上方一块接一块亮起的翡翠宝石，就算早有心理准备，也感觉极为沮丧。

　　差别实在太大了……

　　进塔之前，他还燃起了雄心壮志，想要尽自己全力拼搏一把。但现在，在这样悬殊的对比前，他突然又转向了迷茫。这种差距，真的能够弥补吗？我已经三十多岁了，比常鸣大了十岁有余。现在不仅是等级不如，实际水平更是天差地远。

　　我真的适合当一个机关师吗？我真的适合在这条路上继续走下去吗？

　　言超凡今年三十七岁，凭心而论，一个三十七岁的机关大宗师，已经算得上是天才。所以以往在门派里，他也是备受尊重的对象。刚刚出道独闯北浮州时，受到了一些挫折，那也是因为缺乏经验。不过因此遇上了水青，更是因祸得福。

　　外人都以为，超凡佣兵团能在北浮州拿到第一的名次，是因为有了水青这头强大的九阶异兽，拥有了压倒性的力量。但只有他俩才知道，但接任务以及完成任务的过程中，占据主导地位的，一直都是言超凡！

　　随着经验的渐增，言超凡的自信心越来越足。他还年轻，他的时间还长，他未来一定能成为一个名动天穹大陆的强大机关师！

　　结果他遇到了常鸣。他已经够天才的了，但常鸣简直是逆天。他心性不错，并没有因此对常鸣产生强烈的嫉妒什么的，但也难免开始自我怀疑。

　　我真的能行吗？对自我的怀疑像一块石头一样沉甸甸地压在他心底，他整个人都低落了下去。

　　这时候，一只手轻轻地落在他的肩头，他茫然回头，水青对着他微微一笑，亲密地倚了过来。

　　她不知有没有看出言超凡的心思，一句安慰的话也没说，只是倚在他身边，静静地靠着。这时候，她哪里还像是一头强大的九阶异兽，她只是一个处在爱情里的纯真女孩，全心全意地依靠着自己的爱人。

　　她的呼吸轻轻吐在言超凡的皮肤上，带着稳定的节奏。她的心跳透过衣服，沉稳地传到言超凡的身上。就在这种稳定中，言超凡渐渐地平静了下来。

　　他伸出一只手，揽住水青的肩膀，过了好久，终于长长地舒了一口气，微笑了起来。

　　也是，人和人都不一样。常鸣就算天分比自己更强，未来的成就肯定也是自己拍马难及，但他还有水青呢！谁也没有的，深爱着他、也被他所爱的水青！

　　言超凡一颗飘飘荡荡的心就在水青的倚靠中稳定了下来。他重新找到了自己的定位，心情变得平静安祥。每个人都有自己的位置，他当然也有自己的。怕什么，不管他发展成什么样子，水青始终都在他身边！

　　安静中，相互倚靠的两个人都没有发现，从他们身体里飘出一些光点，晃晃悠悠地飞到距离他们不远的古战场身上，没入了凝为实体的白雾里。

　　十地一直抱着手臂站在一边，一脸的若有所思。光点飘出，他仿佛感觉到了什么一样，抬头看向这边。他没看见光点，只看见了相互倚靠的一个人和一头异兽。这亲密信赖的模样让他表情一动，盯着不放了。渐渐的，他的手放了下来，眼神又是专注，又是悲悯，又是怀念。他正准备走上去说些什么，白光突然就亮起来了！

　　所有人的视线被乍起的白光遮掩，等白光消失，他们的眼前陷入了一片黑暗。

　　黑暗无光，视野里什么也没有。但这里不管是人类还是异兽，没一个是弱者，一遇到这种情况，他们一点慌乱也没有，各种各样的精神力瞬间释放了出去，代替眼睛“察看”着周围的一切。

　　精神力一放出去，他们才真正有点惊慌了。他们有一种感觉，自己正处于一个怪兽的肚子里，无论放出多少精神力，都马上会被这个怪兽吃进去，一点儿也不留！而且他们放得越多，“怪兽”吃得越快。也就是说，释放出去的精神力完全没办法回收，是纯粹的损耗！

　　这时，一个声音安抚他们的惊慌——再没有什么比这个声音更让他们安心的了：“别忙，站在那里不要动，保持内敛状态。”

　　四兽一人听见这话，马上照着他的话采取了行动。他们切断了与之前精神力的联系，进入了“屏息”状态。这种“屏息”当然不是指他们的呼吸，而是精神力的一种状态。这种状态下，他们的精神力将不与外界发生联系，不容易被察觉、不容易被吸收，当然也没办法对外界的危险及时产生反应。老实说，要不是对常鸣有足够的信任，在这种莫明其妙的地方，他们绝不会这样做！

　　说来有趣的是，同样采取行动的人里还包括十地。他从一开始就对常鸣抱着强烈的对抗意识，就算输了还是愤愤不平。结果这时候常鸣给出提示，他竟然也一样照办，片刻的犹豫都没有。

　　一瞬间，在这片黑暗的空间里，所有的气息全部消失。如果有一个人能看见精神力的话就会发现，一开始，这里像是燃了几盏各种颜色的灯，现在，所有的灯全部熄灭，一盏也没有留。

　　片刻后，突然有一点微光亮起，一开始，它就像一点萤火虫，虽然亮着，但没什么穿透力，只是存在在那里罢了。

　　一秒后，它突然变得无比炽烈，在场的所有人同时下意识地挡住自己的眼睛，不然的话，他们感觉自己就要被这强烈的光芒刺瞎了！

　　光芒一闪即逝，强烈得惊人。同时，一阵狂风在这片死寂般的黑暗空间里出现，瞬间刮过所有人的身体！

　　这阵狂风非常怪异，你根本说不清楚它来自何处，好像是无数股来自无数个空间的风混合在一起，变得狂暴而混乱。它瞬间出现，又瞬间消失，接着，所有人再次迎来了一片清凉。一股真正的微风拂过他们的身体，他们眼前一亮，从那个黑暗的空间里出来了！

　　现在的他们，正位于一片星空之下。头顶上是硕大的星辰，脚下是黑色的大地。是的，他们现在正位于黑炙星上，一股隐隐的危险同时在他们心底出现，他们同时低头，发现脚边仿佛有一条黑色的河流正在流淌着，它的颜色甚至比大地更加黑暗，危险感正是从它身上传来。

　　言超凡等人的能力毕竟弱了一点，到现在为止还不知道究竟发生了什么事情。这里面十地最强，他渐渐露出了震惊的表情，缓缓转头，以一种不可思议的目光看着常鸣。他突然问道：“你，你刚才做了什么？”

　　常鸣也正低头看着那条黑河，听见十地的问话，抬头看了他一眼，说：“我们刚才被直接传进了黑影里，我想办法破开它，把我们放出来了。”

　　他笑了笑说：“在敌人肚子里的话，可不太方便动手。”

　　敌人？敌人在哪里？

　　三头异兽反应极快，立刻警惕地看向四周。他们听出了常鸣话里的意思，下意识地离那条“河”远了一点。

　　十地却紧接着问道：“想办法？什么办法？”

　　女禽的等级虽然不如十地，但她一向胆大，又格外维护常鸣这个主人，马上嚷嚷了起来：“你管我家主人用的什么办法呢？现在是问话的时候吗？没听主人说吗？我们马上就要碰到敌人了！”

　　十地理也不理她，仍然紧盯着常鸣，固执地问道：“什么办法？”

　　常鸣摊了摊手，说：“破开了那片空间而已。”

　　破开空间？！这一下，就连言超凡也忍不住回头过来看常鸣。

　　叶平周当初精神力只有四级丙等，却能与两名四级乙等的领域强者并列，一起被称为“大陆最强的三名机关师”，靠的是什么？正是因为他的研究领域不是别的，而是空间技术！

　　空间技术是机关术的巅峰技术，难度高得惊人。很多机关师不是不想把它作为自己的主研项目，但他们拼尽全力，连入门也做不到，何谈研究？

　　而常鸣，这个二十多岁的机关大宗师，竟然已经可以利用空间技术到这种程度？

　　刚才从他们进入黑暗空间到出来，前后用了一分钟有没有？就这么短一点时间，已经足够他解构一个陌生的空间，把它破开来？

　　言超凡见多识广，比任何人都知道，这中间的难度有多么惊人！

　　他苦笑了一下，偏头看了水青一眼，长长地叹了口气。

　　差距更大了呢……不过，大到这种程度，他也无话可说了，只能心服口服！


第934章 被污染的女禽

　　就在他们谈话的时候，他们脚边的黑色“河流”流速突然变急。常鸣和海叔第一时间看了过去，十地等人看见他们的动作，跟着一愣，这才察觉到不对。

　　他们脚边有一大片黑影正在流淌，看上去的确有点像一条河流。但仔细看就会发现，这些黑影沿着某条固定的“河道”流动，其实并不是水，而是一种比雾气更浓的气态物质。

　　回答十地的问话时，常鸣一直在留意打量这层黑雾，但不管他怎么探测，也没办法看出它究竟是什么。而且，精神力一靠近它，马上就会被它吞噬，根本无法回收，更加没办法得到情报。

　　这时，黑雾的流速突然加快，一瞬间，就像河道涨水了一样，黑雾以极快的速度漫出了河道，向着他们泛滥而来！

　　所有人一起疾速后退，常鸣扔出几个飞行圆盘，大家齐齐站了上去。

　　但是黑雾好像有生命，好像知道他们做了什么似的，他们上了圆盘，黑雾也随之抬起，紧跟着追了上来！

　　常鸣等人飞得更快，他们亲眼看见，在他们脚下，黑雾漫出了“河道”，向着四面八方扩散而去。而且，它只是增加了数量，并不是被拉扯得稀薄。黑雾严严实实地遮住了黑色的地面，透过它什么也看不见。片刻后，这颗黑炙星像是染上了一层更加浓厚的影子一样，色泽、光感都比以前更加深沉。

　　强大的危险感从黑炙星的每一个角落传来，张牙舞爪，无比清晰。是的，这正是常鸣之前曾经感受到过的那种感觉，如今，它又重现在他面前！

　　黑雾化成了巨大的手掌，从地面直伸而起，继续追踪常鸣等人。圆盘越飞越高，很快飞到了离地面约有五百米的高度。在这个高度，黑影终于停顿，不再向上，而是更加迅速地向着四周扩散。

　　这时，女禽突然惊呼一声，抬起自己的衣袖。

　　她爱漂亮，虽然现在正面对着战斗，但战服也是经过特别设计的，有两条粉红色的飘带从衣袖上垂落，打斗起来时飘带飞舞，格外好看。这飘带不是她自己的身体化成的，所以感觉不是很明显。如今，粉色的飘带上沾上了一点黑影，正在疾速扩散，一直冲向女禽的身体！

　　这黑影，正是刚才黑雾“捕捉”他们时，不小心沾上的！

　　常鸣疾声喝道：“把它斩断！”

　　女禽不用他说也知道怎么说，她的手一抖，飘带自动断成了两截，沾了黑影的部分被斩得干干净净，一点也没有遗留。她刚刚松了口气，只见被沾断的飘带并没有往下落，而是在空中一顿，像是有生命一样扑向女禽！

　　女禽万万没想到，飘带这种死物会做出这样的举动，她一个猝不及防，被它贴到了胸口。她下意识地伸手去拉，手刚刚抬起，整个人就僵住了。

　　她周围的人都密切关注着她的举动，草剑一见这情景，脸色微变，正要采取行动，他的肩膀突然一沉，被常鸣远远甩了出去！

　　草剑不明所以，身体向外飞了一段，他调整身体，让自己停了下来，却发现一个又一个的人影落到自己身边，全部都是被常鸣甩过来的。

　　现在，女禽身边只剩下了常鸣和海叔两个人，常鸣的表情十分严肃，手指一伸，一道金色的纹路像藤蔓一样伸出，迅速一分为二，二化为四。藤蔓在空气中织出一张金色的大网，眼看着就要把女禽笼罩进去。

　　女禽的身体僵住，灵动的眼神以极快的速度失去了光彩，变得黑暗无神。常鸣手上的金色藤蔓刚一生成，她就像是如梦初醒一样，浑身剧震。

　　她脸上露出极为惊骇的表情，一个转身，脱离了藤蔓的范围，向后逃去！

　　草剑大惊，再也维持不住平时的沉默冷淡，大声叫道：“女禽，你干什么！”

　　他们相处万年，虽然平时表现得并不热络，但其实感情极深。他看着女禽向着遍布黑影的黑色大地直落下去，脸色大变，完全不知道究竟发生了什么。

　　女禽粉红色的身影疾速下落，她的身体上出现了一个黑色的斑点，每下落一步，黑斑就扩散一分。等她接近地面时，整个人已经变成了纯然的黑色，浓浓的邪恶感从她身上传来——与这片大地一样的邪恶危险感！

　　这些事只发生在顷刻之间，常鸣的反应已经极快，但仍然没有来得及中止女禽的变化。眨眼间，女禽已经通体变黑，投入了敌方阵营！

　　她落进那一片黑暗里，与它密切地融合在一起，消失得无影无踪。

　　常鸣的表情极为严肃，与海叔对视了一眼。草剑急不可耐地冲到常鸣身边，大声问道：“主人，女禽怎么了？”

　　常鸣简短地说：“女禽的灵魂结构被侵入污染，被这玩意儿同化了。”

　　这时候的草剑简直多话得不像平时那个他：“这是什么？”

　　常鸣沉吟道：“我也不知道它是什么，如果没有猜错的话……”

　　他话音未落，只听见从那片黑影里传出一声响亮的啼鸣，跟着，一只极为巨大的黑色鸵鸟从大地上升起，疾速升到了常鸣等人的面前！这只鸵鸟跟女禽原身的样子一模一样，只是个头何止大了十倍。

　　女禽的原身是粉红色的，有一双黑曜石一样晶亮有神的眼睛。如今，这双眼睛仍然是黑色的，但里面像是燃烧着熊熊的地狱之火一样，冷酷、愤怒，充满着仇恨——对常鸣等人的仇恨！

　　黑色鸵鸟双翅一展，无数黑影从身上飞出，疾电般洒向常鸣等人！

　　这是女禽平时的招牌攻击方式，以前，这些羽毛跟普通禽类的尺寸差不多，每片羽毛带着不同的属性，攻击力极强。如今，它们全部变得像电风扇的扇叶般大小，全部都是深黑色的，如果你凑近了仔细看的话就会发现，它上面仿佛有浓黑的液体正在流淌，一种邪恶的、致命的颜色！

　　常鸣疾喝一声：“不要碰这些羽毛！连武器也不要碰！”

　　众人悚然，瞬间想起刚才女禽的变化，难道这些羽毛也像黑影一样，能够污染同化他人？

　　不过在场的几乎都是强者，在有准备的情况下，这种攻击还难不倒他们。水青一揽言超凡，像游蛇一样在羽毛的间隙内游动，没有一片能够碰到她的身体。草剑面有怒色，他一展双臂，无数透明的气剑从身体里迸溅出去，与黑色的羽毛直接碰撞，把它们绞得粉碎！

　　十地眉头紧皱，他的身后涌出一片巨浪，冲向这些羽毛。巨浪的范围里，羽毛像是被融解了一样，迅速从大变小，恢复了原先粉红色的外形。粉色羽毛被分离出大量黑色的物质，它们丝丝絮絮地飘在巨浪里，试图沿着它靠近十地。

　　十地冷哼一声，巨浪凝聚成一个球体，向着地面直掷而去！接近地面时，巨浪消失，里面黑色的物质物归原主。

　　这一下，十地就消灭了黑色女禽投掷出来的大半羽毛，他略有得色，向一边看去，笑容顿时消失。

　　只见海叔什么动作也没有。羽毛接近它时，就立刻化成原形，向下飘落下去。里面包含着的黑色物质就像从不存在一样，一点也没出现。

　　常鸣应对得也非常轻松。他伸手虚虚划了一个圈，这一圈就在他身边画出了一个独立空间。所有的羽毛接近他，就像是被这个独立空间吞噬了一样，消失得无影无踪。十地目光紧缩，以他的能力当然看得出来，常鸣这是强行拉开了一个空间裂缝，把黑色的羽毛转进了另一个空间里！

　　这种能力，这个年纪……

　　十地冷哼一声，转过头去。

　　女禽的羽毛其实并非实体，而是由她的能力化成，受她的精神力强度控制。她被黑化之后，能力并没有本质上的提升，但这时，黑色的羽毛却像源源不绝一样，不停地从她身上浑洒出来。

　　常鸣目光一缩，几个迈步，到达了女禽身边。所有的羽毛全部被他周围的空间裂缝吞噬，没一个能沾上他的身体。但是他也清楚，女禽看上去提升了能力，其实因为她受到了控制，不再对自己有所保留！

　　不管是人类还是异兽，自然而然都有一种求生意志。所以在正常情况下，他们会给自己画下一条线，轻易不使用超出这条界限的能力。

　　而现在，女禽被控制，她的这条“线”就被打破了。像这样持续攻击下去，就算她不能伤害到原先的同伴，自己也很有可能会脱力而死，再也不能恢复。

　　女禽视常鸣为主人，处处维护他，常鸣绝不能坐视这种情况的发生！

　　他一翻手，手上有一枚金色的宝石出现，正是他手上唯一的那颗神核晶。虽然它只能发挥出天阶核晶的力量，但也足够供应常鸣一段时间的应用了。

　　常鸣一指点出，一点金光生成，它像一颗种子一样迅速发芽、抽枝，很快生成了一束藤蔓，向着四周疯狂延伸出去。

　　在他身后，海叔看见了这个神纹，瞳孔突然紧缩，失声叫道：“【次级神纹？中和】！”


第935章 中和黑暗

　　这是常鸣从基础神纹·和衍生出来的一个次级神纹，也是他这一年来，在机关神殿天枢阁得到的成果之一。

　　它的威力当然不如基础神纹，但是一样具有强大的力量，能够中和常鸣能力范围内的一切能量。最关键的是，作为次级神纹，它的消耗远不如那个基础神纹，一颗天阶核晶配合常鸣自身的精神力，足以供应它持续十分钟。

　　在金光的映射下，常鸣的面容极其端庄神圣，仿若神只一般。他一指点出，藤蔓疯狂延伸，迅速缠住了女禽的身体。

　　几乎就在瞬间，女禽的身上就发生了变化。她通体的黑色迅速淡化、消失，浑身上下那种邪恶危险的感觉烟消云散。她身周疾射出来的羽毛越来越少，直到完全消失，她的身体也很快变小，重新恢复成那个粉红色的形态。

　　不过刚才这一阵疯狂的透支让她消耗极大，次级神纹也给她造成了一些影响。她虽然恢复原状，但也失去了神智。她闭上眼睛，身体向下疾落，草剑冲过来，接住了她。

　　草剑没想到事情解决得这么快，他惊喜地说：“主人，谢谢……”

　　话没说完，他马上闭上了嘴。常鸣中和了女禽身上的粉红色物质，却并没有结束自己的行动。他的手指以一种极其缓慢、极其优雅的态势在空气中画了一个圈，缓缓伸向身体两侧。一瞬间，他身周力量大涨，更多的金色藤蔓出现了，它们疯狂地扩散到周围的空气里，挤挤压压，几乎把那里堆得严严实实！

　　常鸣睁开眼睛，他紧紧握着那枚天阶核晶，一个身体，如电般射向黑炙星！

　　草剑抱着女禽，一声惊呼：“主人！”

　　他下意识地想追上去，却被一个人拦住了。海叔一伸手，草剑寸步难行。老头子的表情极为严肃：“这是常鸣自己的战斗，我们只需要保护好自己，为他解决后顾之忧好了！”

　　水青到了他们身边，皱着眉头说：“你老人家这么强，这种事情……”

　　海叔突然嘿嘿一笑，表情放松了：“你也知道我是老人家了，年轻人成长的时候，老人家当然只能在后面给他撑起！”

　　他点了点半空中，说：“看，这些东西，我们完全可以帮小鸣给收拾喽！”

　　几个人一起抬头，看见半空中黑雾袅绕，逐渐聚集起来，最后形成了几个巨大的人影。一、二、三、四、五，正好五个，除了昏迷不醒的女禽以外，正好一人一个。而且，大家看得清楚，这些人影虽然面目不清，完全由黑雾凝结而成，身体还格外巨大，但从身体特征和高矮胖瘦也可以看出来，它们跟他们长得一模一样，正是由他们模拟而来。

　　海叔叫道：“来来来，一个分一个，自己打自己，看谁先搞定！”

　　他这一说，气氛突然轻松下来。他们面对的仿佛不再是一场战斗，而是一场休闲游戏。言超凡和异兽们同时心头一松，相对视，嘴角甚至带上了一丝笑容。

　　他们答应了一声，向着各自的对手冲过去。而这时，只有十地发现了，就在他们心情变化的那一刻，黑雾凝成的影子微微变淡了一点，气势陡然下降了一截！

　　……

　　常鸣独自冲向黑炙星。他不知道后面发生了什么事，不过这些人没一个弱手，更有海叔在旁边压阵，他一点儿也不担心他们会出什么问题。

　　他的身体周围笼罩着一层薄薄的金色，整个人仿佛化成了一道金色的闪电，笔直冲向黑炙星中心。

　　他的手心里紧紧地握着那枚神核晶，不断有能量从里面抽出来，均匀地向外运输，在他的精神力指挥下，形成一道道神纹，遍布在他周围的空间。一股股能量不断从神核晶里涌现，化成更多的藤蔓，挨挨挤挤，形成繁复华丽得惊人的图样。

　　纹样刚刚接近黑炙星，黑炙星就好像有所感应一样，上面的黑色浓雾剧烈地翻滚起来，像是沸腾了的开水一样。

　　渐渐的，黑色浓雾聚集凝结，化成一个巨大的人形，顶天立地地挺立在黑炙星表面。它用力一踏足，黑炙星突然裂开，喷出一道巨大的火柱，直冲常鸣！

　　常鸣手一抓，一缕藤蔓快速延伸出去，与火柱相碰撞。巨大的火柱与纤细的藤蔓形成了极其鲜明的对比。

　　令人吃惊的是，藤蔓刚一“抓住”火柱，火焰的光芒顿时变得黯淡，迅速从头开始熄灭。藤蔓紧紧纠缠，绕了上去，一路疯狂向前。喷涌而出的火柱轻而易举地被它中和，一段段消失。

　　常鸣迎着火柱直冲向前，巨大的人形连连跺脚，黑炙星碎裂的地方更多，喷涌出来的火柱更加密集。

　　这简直是一副如同末日般的情景，整颗黑炙星山崩地裂，熔岩涌动。火焰里，只有黑色的人形傲然挺立，它的脸上渐渐现出五官，如黑石雕成一般，刚硬板正，每一根线条里都写着无尽的愤怒。

　　黑色人形站立在火海之中，一伸手，正对着常鸣直抓而去。

　　常鸣的身体被一层薄薄的紫色光芒包裹，再远一点的地方是大量金色藤蔓。

　　在翡翠塔第九层，常鸣对空间的掌握突飞猛地，达到了一个全新的层次。对空间本源的理解迅速被他化成了实际应用，刚才他曾经轻易分析并破解了一个空间，把它撕裂，把所有人从黑影内部带出来。如今，他的身体周围覆盖着一层薄薄的空间壁。再没有比这更完美的防御，所有的火焰和黑色能量到了他周围，都会被这层空间壁吞噬，化解到另一个空间，不能损常鸣分毫！

　　黑色人形伸出一只蒲扇般的大掌，恶狠狠地抓向常鸣。它的手跟人类一样有五根手指，非常粗短，手指周围有黑色雾气散逸而出，每一缕雾气都是一个严重的污染源，随时有可能像刚才对女禽一样，把它的对手同化成自己的手下。

　　即使是常鸣，也不敢直接接触这阵黑雾，不过他也不用接触。黑雾在靠近他之前，要么被空间壁吸收了过去，要么就被金光中和，彻底从这个世界上消失。

　　一瞬间，常鸣就像一道闪电一样，彻底投进了黑色人影的身体里。

　　这时，言超凡等人正在各出解数，对付自己的复制体。百忙之中，他们还分出了一缕心神，去注意常鸣那边的战况。看见常鸣彻底没入黑色人影里消失，所有人同时大惊，连海叔也露出了意外的表情。

　　三秒后，一道金光突然从黑色人影的极深处发出，就像一把最锋锐的尖刃，刹那间劈开了黑雾的身体，把它撕得粉碎！

　　整颗黑炙星剧烈颤抖起来，黑色人影四分五裂，覆盖了整片大地，就像这颗星球上凭空多了一层黑色的大气层似的。金光没有消失，而是以更快的速度四下蔓延，它密切与黑雾接触，所过之处，黑暗就像遇到了光明，第一时间瓦解消融。

　　但金光似乎有点后继无力，扩散到一定的程度就停止不前了。黑暗得到一个反扑的机会，与金光相持不下。

　　海叔密切关注着那边，这时脸色微变，轻喃一声：“不好！”

　　他一挥手，面前与他一模一样的那个人形立刻就消失了，好像从来都没有存在过一样。而他的身体则一个折射，向着黑炙星直投而去。

　　海叔接近黑炙星，身形一顿。他看得清楚，金光看似与黑暗僵持，实际上还是占了上风，它正在一寸寸侵蚀消融那片黑雾，就好像清晨的阳光，从地平线上一点点升起一样。也许黎明前会有短暂、更甚于黑夜的黑暗，但最后能够获胜的始终都是太阳，是光明！

　　海叔没有出手，而是以最近的距离关注着这一切。

　　在他眼前，黑暗只僵持了很短的一段时间，接着又全线崩溃！在【次级神纹·中和】的力量下，它被彻底中和，只留下无属性的力量在黑炙星表面狂舞，形成一股股飓风，把黑暗驱得更远。

　　很快，整颗黑炙星光芒大作，黑雾消失得无影无踪。在最后那一刻，空间里仿佛响起了一缕悲惨的凄鸣。它本质上无声，并没有震动人们的耳膜。但所有人的精神同时感受到了这股凄厉的尖叫。那阵到现在他们也不知道究竟是什么的、充满邪恶的侵蚀力量的黑雾，就在神纹强烈的光芒下消失得无影无踪，一缕也不剩了。

　　最后关头，黑雾无以支撑，连言超凡等人面前的模拟人形也被撤回补充。言超凡他们从激烈的战斗中摆脱出来，纷纷松了一口气，向着黑炙星看去。

　　强烈的光芒渐渐地变弱了，可以看清星球表面的情况了。

　　黑炙星的大地依旧是一片黑色，但这种黑色跟刚才完全不同，不再带着浓烈的邪恶危险感，反而让人觉得朴拙厚实。

　　大地上，一个人正抬头直立着。当最后一缕黑雾消失的时候，这个人仿佛脱力了一样跪坐在地，汗如雨下。


第936章 消失的古战场

　　常鸣消灭了笼罩在黑炙星上的巨大黑影，自己也消耗甚巨，整个人瘫软在大地上，汗如雨下，脸色苍白得像纸一样。

　　他的头正在剧烈疼痛，简直像是要裂开来一样。他以前也不是没有尝试过透支精神力，但很少像这次这么极端。主要是这个黑影出乎他意料之中的强大，他几乎抵敌不住。好在他使用的不是基础神纹，而是次级神纹，这帮助他支撑了更长的时间，最后终于在濒临失败前，提前打败了对手。

　　他剧烈地喘息前，汗水从额角滑掉下巴上，一滴滴地滴在地面上。

　　这时，一只手按在他的肩膀上，一股热力迅速涌遍全身。这一下就让常鸣恢复了一些，他瘫坐在地上，向着海叔一笑：“谢谢你，海叔。”

　　海叔注视着他，脸上依然残留着惊讶：“刚才那是个次级神纹？”

　　常鸣早就知道，所谓的神创师，必定是掌握了神纹的，所以海叔能看出来，他一点也不吃惊。他点头说：“是啊，还挺好用的，就是有点费力。”

　　海叔紧跟着问道：“那是什么神纹？”

　　常鸣摆了摆手，说：“【次级神纹？中和】。”

　　海叔说：“【基础神纹？和】下面衍生出来的次级神纹？你在哪里学会它的？”

　　常鸣有些疑惑，海叔定了定神，解释说：“基础神纹一共有十二个……这个你知道吧？”

　　常鸣点头：“对，我知道。”

　　海叔说：“这十二种神纹虽然都是基础神纹，但也有高下之分。大部分情况下，我们把它们分为强神纹和弱神纹，每种六个。弱神纹如同其名，力量比较弱，但它更容易分流，形成衍生神纹。而且它们的衍生神纹更容易学习、更容易存在……大部分下阶机关神，掌握的都是弱神纹。”

　　他说话的时候，言超凡等人也降落到黑炙星上，落在海叔身边。三头九阶异兽从来没听说过神纹这种东西，十地和言超凡却都了解一点。只是他们知道的只是皮毛，从来没听别人如此认真地讲解过。所以他们眼睛一亮，都听得聚精会神。

　　海叔说：“我们在机关神殿和机关公会，到处都可以看见弱神纹的衍生神纹的应用。我们早就发现，它在永恒纪元被使用得更多，即使现在的机关师，也会用使用一些比较浅显的方式，使用在自己的机关上。”

　　言超凡灵机一动，说：“就是精神力导线？”

　　海叔看着他点头：“没错，就是精神力导线。不过这都是极其粗浅的用法，连神纹真正的皮毛都还没有摸到。”

　　他继续道：“六种弱神纹之外，还有六种强神纹。这六种基础神纹可不一般。弱神纹相关的是属性，强神纹关乎的则是本源。强神纹天生具有强大的力量，它们极其稳定，很难衍生出下一级应用。即使有人把它衍生出来，也很难直接使用……大部分情况下，只有掌握了强神纹的基础神纹，才能使用它的衍生产品！”

　　常鸣恍然大悟：“也就是说，基础神纹？和，就是强神纹中的一种？”

　　海叔眼睛闪亮，难得的露出了吃惊的表情：“你果然会使用【和】？你竟然能使用【和】？！”

　　看着常鸣点头，他急切地问道：“你是在哪里学会它的？”

　　常鸣有点不明所以，但大致也能猜到海叔为什么会有这样的表现：“一次偶尔，无意中推出来的……”

　　“无意中推出来的，无意中推出来的……”海叔喃喃自语，几乎有点怅然所失，“竟然能无意中推出强神纹，你简直……”

　　他长长叹了一口气，摇摇头，说，“你刚才消耗过甚，还是先恢复一下吧……”

　　常鸣得海叔相助，略微恢复了一点元气，但还是感觉体内空空荡荡的，非常虚弱。不过他却没有照海叔说的去做，而是警惕地望向四周：“刚才这究竟是什么，我们为什么会突然被传送到这里来？”

　　事出意外，到现在也不知道究竟是怎么回事，常鸣在这种状况下，可不敢安心歇息！

　　众人面前光影一闪，伊莎的身影出现在他们面前。她深深地向常鸣鞠了一躬，感谢道：“多谢权限者，您清除了系统里的毒素，完成了最后关卡。恭喜您，您获得了最后10％的权限，现在您在奇门城的权限为100％，可以任意通行至所有区域。”

　　常鸣皱眉看她：“刚才这究竟是怎么回事，你仔细说给我听！”

　　伊莎又施了一礼，答应道：“是。奇门城三大主塔系统，以翡翠城十层为控制中心。在之前的战斗中，主塔系统被侵入，导致部分功能丧失，使用塔中训练系统会带来一定危险。权限者进入主塔之后，一一开启了新的权限，激活了被侵入的毒素，因此卷入了战斗。恭喜您，赢得了战斗，打开了临时被关闭的系统，获得了完整权限。”

　　她面带微笑，说得非常轻松，黑炙星上的这些人和异兽却同时一阵悚然！

　　刚才那个黑影就是侵入的毒素？它惊人的强大，轻而易举地就侵蚀了九阶异兽女禽。如果不是海叔在旁边，如果不是常鸣的强神纹能力强大，以它的无形无质和巨大恐怖，想要收拾它绝不是什么容易的事情。很有可能，他们几个人会全部折在里面！

　　这种事情，伊莎之前提都没提，甚至连一点暗示也没有，全情帮助他们一关关通关，现在想来，简直可怕。

　　常鸣盯着伊莎看了一会儿，她笑容可掬，一如即往的殷勤。

　　常鸣深吸了口气，问道：“现在必须要出去吗？”

　　伊莎殷勤地说：“您现在已经拥有奇门城的完整权限，奇门三塔的所有功能都在您的控制下，您可以自由选择是否进出。”

　　常鸣点头说：“好，你先出去，我们在这里停留一会儿。”

　　伊莎应声消失，只留下他们三个人类和四头异兽在这里。

　　言超凡在一个名门大派长大，那里人际关系复杂，早已把他的眼力锻炼出来了。伊莎一走，他就压低声音问常鸣：“常大哥，有什么不对吗？”

　　常鸣缓缓点头：“是，这么重要的事情，伊莎完全没对我们说——这不合理！”

　　言超凡疑惑地问道：“可是她又不是真正的人类，只是一个人工智能而已。你问什么，她就答什么，怎么可能主动透露你没有问的信息？”

　　常鸣摇头说：“不，不是这样的。正因为她是一个人工智能，这才不正常。她是三塔系统的智能导航，三塔系统遇到的一切事情，都会直接跟她相关。系统被污染，她怎么可能完全不受影响？但凡她受到了任何一点影响，都会在她说的话里透露出来，绝不可能像之前那么正常。”

　　言超凡恍然大悟：“你说得对！这样说的话，我们留在这里，不是更危险吗？”

　　常鸣笑了笑：“其他地方也就罢了，我们会被送到这里来，证明这里是污染的核心。它刚刚被我净化，应该是最安全的地方。”

　　至于系统的其他部分，他就不敢保证了。而且，据他得到的信息来看，三塔系统控制的，可能不止是这个训练中心，而是整座奇门城！所谓的毒素存在了这么多年，对系统影响深远，谁知道奇门城现在发生了什么事情？他还是做好准备再出去比较合适。

　　他转头问海叔：“你觉得呢？”

　　海叔干脆地点头：“你考虑得很合理，照你说得做！”

　　常鸣点点头，闭上眼睛。现在他们面临未知的状况，随时有可能有意外发生。所以当务之急，他必须马上恢复全部的精神力！

　　他刚刚闭眼，又猛地睁开了。他的目光在周围一扫，疾声问道：“古战场呢？”

　　异兽们顺着他的目光看向自己的周围，一起疑惑起来：“对啊，古战场呢？”

　　这家伙个头不小，但沉默寡言，存在感极低，他们完全没注意到，它不知什么时候竟然消失了！

　　这事可大可小，常鸣皱眉问道：“你们之前被传送进来的时候，古战场有没有跟你们在一起？”

　　女禽到现在仍然昏迷不醒，草剑的观察力极强，他果断地点头说：“有！”

　　水青也跟着点头：“嗯，我看得清清楚楚，古战场就在我旁边。”说着她还比划了一下，当时的古战场的确距离她非常近。

　　常鸣的眉头皱得更紧。他记得清清楚楚，从一开始他就没看见古战场的存在。之前不知道究竟发生了什么，还没太关注，现在想起来，难道古战场是在传送过程中消失的？

　　那它被传送到哪里去了？

　　在这个不明情况的奇门城，一张如同白纸一样的古战场，究竟会发生什么事情？

　　古战场的来历太奇怪，常鸣根本无法判断可能会发生什么事情。但空自担忧一点用也没有，他再次吸气，强自按捺下心中的焦虑。

　　不管怎么说，现在诡异的事情太多了，还是恢复实力为第一要务！


第937章 封闭星域里的新生命

　　果然，如同常鸣所说，现在的黑炙星非常安全，他用了整整一小时来把精神力恢复到饱满程度，这段时间里，什么异样状况也没有发生。

　　一小时后，常鸣睁开眼睛，向四周扫了一圈。女禽已经醒过来了，坐在一边的地面上，闭目养神，显然还有些虚弱。除了她之外，周围一个人也没有，不知道其他人上哪里去了。

　　片刻后，言超凡踩着一个圆形机关飞盘滑了过来，落在常鸣面前。他说：“常大哥，你修炼的时候我们去察看了一下这里的情况。”

　　常鸣扬了扬眉毛，说：“哦？有什么发现吗？”

　　言超凡说：“这里是一个封闭空间，我们眼前看见的所有星球都是真实的，但也就仅止于此。我们看不见的东西，这里都不存在。最远的那颗星附近，有一堵空气墙，堵住了更远的地方。”

　　这事在常鸣的意料之中，他在翡翠塔第九层时观察空间，就发现了这一点。这里是三塔系统切割出来的一块独立空间，非常简单，所有的一切都只是这片独立空间里的虚幻投射而已。

　　但言超凡接下来的话就打破了他的平静，言超凡略带兴奋地说：“我们发现，这些星球都是真实存在的！我们猜测，它曾经存在在某个位置，后来用一种特殊方法，把它切割下来，移植封闭到了这里！这太惊人了，常大哥，你想想，什么人能做到这种程度，这种能力简直强大得可怕！”

　　常鸣一愣，问道：“真实存在的？不是幻境？”

　　言超凡摇摇头又点点头：“是的，这里不是幻境！常大哥，你跟我过来看看吧！”

　　以常鸣的精神力水平已经不需要借助机关飞行了，女禽表示她没事后，常鸣腾空而起，跟着言超凡一起落在黑炙星附近的一颗小型行星上。

　　这颗星球与其说是小型行星，还不如说是一块陨石，个头非常小。之前圣光塔指出的通向黑炙星的跳跃路线，甚至都没有把它包括在内。它就这样孤零零地飘在黑暗的空间里，似乎跟周围的一切都没有关系。

　　言超凡带着常鸣落到这颗小行星上。水青正半蹲在上面，仔细看着什么东西，两人落在她身边。光是他们三个人，就已经占据了它的半个平面——可见它有多小。

　　言超凡向常鸣招招手，弯下腰去，像是害怕惊扰了什么一样低声说：“常大哥，你看。”

　　这颗星球是冰蓝色的，表面上有许多嶙峋的岩石，带着些许透明，看上去好像无数冰山。常鸣顺着言超凡手指的方向看去，猛地睁大了眼睛！

　　言超凡指向的正是其中一座“冰山”的深处，在它核心的位置，有一团淡粉色的物体正静静地蜷成一团。这团物体的边缘有些模糊，乍一看极像一个孕育中的胎儿！

　　常鸣急忙向前走近了两步，靠近了冰山表面。凑到近处看，那团物体比之前越发像一个胎儿了。有头有身有四肢，甚至还可以隐约看见它的胸口——正在微微地起伏，像是在呼吸一样。

　　难道这真是一个孩子？一个出自在这神奇空间、一颗迷你星球上的孩子？

　　常鸣的精神力已经完全恢复饱满，他的手贴上冰山表面，一股精神力直接透了过去。

　　不，不对。那里并没有人类的反应，也不是异兽的。这不是一个生命，肉眼看见的脉动更像是阳光照射下的雪面，只是伴随着光线的移动而改变，并不是真的在呼吸。

　　常鸣有点失望地摇摇头，正准备说话，目光突然凝注过去，再次呆住了。这么一会儿功夫，他的精神力透得更深，看到的东西也更多！

　　在这个淡粉色的、胚胎一样的物体里面，有一个灵魂结构！

　　是的，一个灵魂结构！

　　它还非常初级，甚至没有搭建完成，只是模模糊糊的一个雏形。但常鸣对灵魂结构何等熟悉，他一眼就看出来了，它已经拥有了一个完整灵魂结构的全部核心基础。也就是说，只要在这个结构上继续细化，它完全可以变成一个真正的灵魂结构——一个真正的生命！常鸣虽然没有亲眼见识过，但他完全可以想像，无论人或者异兽，在母体内、还是一个胚胎时，拥有的应该就是这样的结构！

　　这可太奇怪了，这个淡粉的东西并非生物的肉体，但它却拥有一个真正的胚胎的灵魂！

　　它究竟是什么？它为什么会存在在这里？

　　这片星域，又是什么地方？

　　常鸣抬起头来望向四周，水青一直好奇地看着这东西，问道：“常大哥，它是什么，你看出来了吗？”

　　常鸣摇了摇头。他的精神力从冰山表面收了回来，向四周扩展而去，很快就把这一大片星域笼罩在内。大量数据分别从神触和“神之注视”涌过来，在他脑海中形成一张空间图。

　　常鸣现在对空间的了解更上了一个层次，他很快发现，果然，如言超凡所说，这片空间跟翡翠塔第九层的那种情况不一样！

　　它不是投射在一个简单空间里的映像，而是一个真正的、完整的、封闭的星域！所有的星球都是真实的，它就像魔方的一块，被从完整的魔方上摘了下来，单独放置在这里。是的，翡翠塔也好，蓝水塔也好，那些虚拟空间都是它的投射，这里，才是它原始的存在！

　　常鸣越发吃惊了。他们是突然被传送到这里来的。他一直以为，这里就是奇门三塔的一部分，他们所处的位置跟前面的一样，是一个分出来的试炼窗口。

　　但现在，眼前的现实告诉他，并非如此。他们被传送到一个奇怪的地方来了！

　　常鸣没再管冰山里的奇特灵魂结构，他腾身而起，突然间消失在半空中，再出现时，已经位移到了极远的地方。他一阵接一阵跳跃，很快到了这个空间的边缘。果然，到了这里，他就再也无法前进。

　　言超凡之前说这里有空气墙阻隔，常鸣发现，阻隔两边的并不是空气墙，而是一道空间壁。它硬生生地把这里与外面隔开，把它包裹起来。也就是说，他们现在所处的这个空间就是个鸡蛋，外面包着的是鸡蛋壳。

　　如果把鸡蛋壳打碎呢……会出现什么情况？

　　这个念头在常鸣脑海中一闪而逝，越来越强烈。

　　他正准备采取行动，一个声音突然打断了他：“不要出手。”

　　一道光门出现在他右侧不远处，朱焰星的声音透过光门传了过来，阻止了常鸣。

　　常鸣问道：“你知道我想做什么？”

　　朱焰星摇了摇头：“新手初学了一点空间技术，就想随便乱用？这样可是很容易出事的哦……”

　　常鸣腹诽了两句，没有说话。上次朱焰星跟海叔一番谈话，他知道朱焰星在自己的灵魂上烙了一个印记，相当于是绑定了自己。这技术显然比以前冷桐做的高明多了，以常鸣对灵魂结构的了解，之前竟也完全没发现。

　　朱焰星被封印在这个地方，平时无事可做，闲得蛋疼，好容易有个东奔西走的常鸣，有事没事就在关注着他。常鸣研究空间技术，有所进展，他都看在眼里。现在他站在空间障壁前半天没动，目光不断闪烁，朱焰星当然能看出来他想做什么。

　　朱焰星直白地说：“这个空间非常特殊，我也不知道究竟是谁，是怎么样把它移到这里来的。它超出了你现在的能力范围，非常危险。”

　　常鸣不是不听劝的人，他打量着面前的空间障壁，过了好一会儿，叹了口气，说：“既然如此，那就算了……”

　　他一偏头，透过光门看见了朱焰星的表情，一愣。只见朱焰星正偏着头，望着某个方向，脸上似乎有些疑惑。他顺着朱焰星的目光看过去，发现他看见的，正是刚才冰山里那个神奇灵魂结构的所在地！

　　他疑惑地问道：“你在看刚才那东西？”

　　朱焰星反问：“什么东西？”

　　常鸣摸了摸头：“我刚才看着的那个啊，你没看见？”

　　朱焰星嗤笑：“你以为我是什么人，跟踪狂吗？我也有我自己的事情要做……你刚才看见什么了？”

　　常鸣留恋地看了空间障壁一眼，转身往回走。他把刚才看见的情景跟朱焰星描述了一遍，朱焰星越发吃惊。他喃喃道：“这个地方竟然会有……”

　　常鸣耳尖听见了，问道：“有什么？”

　　朱焰星摇摇头，说：“快，引我去看！”

　　他一向从容悠闲，就算是被封禁着不能出去，对他的心情好像也没什么影响。这还是常鸣第一次看见他这么急切的样子！

　　常鸣飞速跨越空间，很快到达了那个奇妙的小行星。水青和言超凡还在这里，常鸣顾不得他们，在冰山旁边蹲了下去。

　　他用精神力传声道：“就是这个……”

　　他话音未落，朱焰星惊怒交加的声音在他脑中响起，那是直接用精神力传来的话语——“常鸣，快，毁了它！”


第938章 有生命的星球

　　自从到在这里之后，各种各样的信息实在太多，常鸣在心里迅速整理了一下。

　　他们被突然传送到这样一个封闭的空间里来，这里颇有些古怪，像是一个完整空间里被单独截出来的一片，情况非常复杂。

　　这里有颗奇怪的小行星，上面有一个似生物而非生物的灵魂结构，像是一个正在发育中的胚胎。常鸣还没搞清楚这个胚胎究竟是什么，朱焰星就让他赶紧把它摧毁掉？

　　常鸣迟疑了一下，纳闷地问道：“这是什么？很危险吗？”

　　朱焰星的情绪透过精神力直接传递而来，他又惊又怒，几乎失态：“混帐，竟然做这种事情……是的，常鸣，赶紧把它摧毁掉，不然就来不及了！”

　　他话音未落，常鸣明显地感觉到，那个“胚胎”轻微地动了一下，刚刚形成雏形的灵魂结构迅速地扩展了起来！

　　这个灵魂结构原本就已经基本完整，就像一座楼房，地基打好了，框架也有了，只等着往里填充细节。现在，就在常鸣面前，框架上的“细节”正在急速成长充，这座只有地基的楼房开始出现砖瓦、各种装饰装修……眼看着，它就要以最快的速度成长成形了！

　　朱焰星注视着这个灵魂结构，几乎就要暴怒，他大喝一声：“常鸣，动手！”

　　这时，有一股精神力竟然穿过间隔两人之间的空间门，触碰到了常鸣的身体。朱焰星被封锁在门里，只能进不能出，除了声音和影像，几乎没能传达力量到这边。而这时，常鸣的头发和衣服都被这股精神力轻轻吹动，就好像突然来了一阵微风一样——虽然微小，但足以可见朱焰星的焦急！

　　常鸣再不犹豫，他立刻出手，一道金光向着冰山直劈下去。

　　水青原本正凝视着冰山里的淡粉色胚胎，她似乎隐隐感觉到了什么，就像一个母亲看着孩子一样，露出了怜爱的表情。这时常鸣突然动手，她猝不及防，质问道：“常大哥，你……”

　　她不知道中了什么邪，还不知道常鸣为什么出手，就下意识地抬手想要阻拦！

　　常鸣刚刚挥手，马上就感觉到了，有一股极其危险的感觉正隐隐出现，这种感觉他并不陌生，跟黑炙星上的影子极为相似！这种感觉，分明来自于冰山深处、这个灵魂胚胎的身上！与此同时他也敏锐地看见，淡粉色的物体上，染上了一抹淡淡的黑气，黑气正在迅速弥散开来！

　　如果说他之前还只是听命行事，这时候已经是心下凛然。他左手向着水青一弹，右手继续下劈。

　　一瞬间，水青被常鸣的精神攻击击中，像是当头挨了一记闷棍一样，眼神出现了短暂的混乱，动作也是一顿。

　　同时，神之右手化成的利刃劈到了冰山上面。这座冰山不知道是什么材料形成的，坚硬得惊人。换了普通材料，就算是金刚石，也会被金色利刃一斩两段，而现在，冰山上出现了一道道白色的裂缝，这些裂缝竟然把金刃牢牢地卡在了里面！

　　常鸣不惊不乱，右手手指在金刃的刀背上微弹。一抹金光顺着他的手指向着金刃前端蔓延开去。刃背上像是开出了一枝枝幽雅华丽的花朵。这花朵带着令人意想不到的威力，它刚一出现，冰山就在刀刃下融化，刀刃又以极快的速度向下斩落。

　　冰山上出现裂痕，裂痕中有丝丝缕缕的黑雾冒了出来。水青就在裂缝旁边，当即被黑雾侵入。她的眉间掠过一抹黑气，瞳孔突然连同周围的眼白一起变得漆黑，她嘴里发出一声短促的啸叫，手指尖端冒出了长长的利爪，恶狠狠地扑向常鸣！

　　言超凡惊呼道：“水青！”

　　他的反应不算太慢，虽然没来得及第一时间阻止水青，但这么一段时间，也足够让他反应过来了。他的手指轻轻挥动，出现了五道青色的细丝，细丝柔软地向着水青的手缠过去，像是情人的视线一样缠绵。但它一缠上水青的手，就牢牢地控制住了她。水青被控制，当然不可能留力，扑势极急。但这青丝一出，她的身体立刻被控制住了！

　　言超凡的表情非常严肃，他马上判断出了当前的情势，疾声道：“常大哥，我来缠住她，你收拾敌人！”

　　其实他现在还不知道真正的敌人究竟是谁，但他知道，常鸣的举动绝不可能事出无因。水青的变化就在眼前，他能做到的，只有帮常鸣拖住自己的情人，好让常鸣腾出手来！

　　金刃斩落，冰山融化的速度极快，眼看着就要接触到里面的粉色胚胎。但这时，它成长的速度也猛然加快了！粉红色的物体迅速转化成了黑色，更明显的是强大的威胁感与气势，从这颗弱小的行星上疾升而起！

　　此时，常鸣脸色突变，他发现了一些不对，疾声道：“言超凡，别踩在地上，带着水青跳起来！”

　　言超凡不明其意，但常鸣既然这样说了，肯定有道理，他马上从命。一个圆盘掷出去，他迅速踩在上面飞了起来，同时还不忘拖着水青一起飞起。

　　常鸣比他的动作更快，他的手指在金刃上连续弹动，原本刀背上就已经布满了花朵一样的纹路，现在纹路层层叠叠，把它封得严严实实！

　　常鸣大喝一声：“给我碎！”

　　他腾身而起，金刃突然变长，变成了一把超过三米的巨刃！巨刃已经没入了冰山深处，还没有就此中止，而是继续向着地底斩去！

　　这个深处，原本应该接触到里面的粉色胚胎了。言超凡一边牵制住水青，一边往这边留神细看。他眼尖看着，那个东西已经通体化成了黑色，正在向着地底猛钻。它好像感觉到了当头劈下的金刃的危险，急忙想要逃开它一样。

　　常鸣深吸一口气，冷笑一声：“想逃？没门！”

　　言超凡同时惊呼：“常大哥，这座行星！”

　　这声惊呼不止他一个人发出，此时草剑和女禽都已经听到动静，赶了过来。他们注视着这颗比正常行星小得多的家伙，满脸震惊，疾冲直下。

　　一个人影闪现到他们面前，拦住他们，沉声道：“别去碍事！”

　　草剑女禽那本来是情急之下的下意识反应，这时被海叔一拦才意识到，他们能力还不如水青，水青都中招了，他们现在去只会给常鸣添麻烦。

　　女禽刚刚被控制，到现在还没有恢复元气，她拉着海叔叫道：“海爷，帮帮我家主人，求求您了！”

　　海叔脸色严肃，转头问道：“朱焰星，这是怎么回事？”

　　朱焰星的那道光门依然浮在半空中，但是草剑他们没一个人能看见。正常来说海叔也不应该能看见的，但他却知道了他的存在，直接问了出来。

　　女禽等人茫然四顾：“朱焰星？谁？这里还有别人吗？”

　　朱焰星紧紧地盯着常鸣所在的方向，脸色极为严肃，隐隐的怒气在表面上浮动着，拳头在王座的扶手上紧握成拳。

　　朱焰星喃喃道：“你不知道的，这是……”

　　此时，常鸣一刀斩进了行星里，从他刀刃接触的地方开始出现一道裂缝，裂缝迅速变大，向两边延伸出去，没过一会儿，就在行星上拉出一道巨大的、狰狞的伤口。伤口里隐隐有黑气溢出来，行星仿佛剧痛一样开始颤抖。

　　黑气飘浮在半空中，时而凝聚，时而飘散，仿佛想要凝成一个固定的形状，但是又不可得。

　　金光延伸到常鸣身周，把他与黑气隔绝开来。金光还在与黑气搏斗，有些地方黑气消融，完全消失；有些地方它又像是想要反向侵攻一样，向着常鸣的方向恶狠狠地扑来。

　　常鸣再次深吸一口气，喝道：“破！”

　　这一下，金光大盛，刀下的行星裂缝突然延伸得比以前更快！转眼前，裂缝遍布了整个行星表面，这里没一处是完整了。跟着，所有的碎片剧烈颤抖着，仿佛各自拥有了自己的生命一样。

　　女禽等人站在远方，这时只能默默围观，只有海叔靠近常鸣，做好了出手的准备——他就像之前对待女禽一样搞定了水青，现在水青正躺在言超凡的怀抱里，昏迷不醒。他们凝视着这颗星球，同时有了一种错觉，这个行星的确是有生命的，正在常鸣的刀下发出濒死的抵抗！

　　是的，正是抵抗，巨大的冲击波混合着气浪，从行星深处扩散而出，很快到了它的表面。一瞬间，行星表面所有的裂缝全部炸开，带着无数大小的碎石，铺天盖地地砸向常鸣！

　　这颗行星虽小，但也是一整颗星球，大小碎石铺天盖地地过来的时候，那种冲击力和威胁感，几乎是泥石流的百万倍，瞬间就淹没了常鸣。

　　常鸣不慌不乱，手指在空气中轻点七下，身周顿时撑起了一层紫色的薄膜。难道他想就靠这层薄膜，来抵挡一整颗碎裂行星的攻击？

　　此时，常鸣的目光非常专注，他的目光甚至没放在小行星上，而是看着身周的空间墙，手指连动。

　　一道接一道的空间薄膜接连生成，常鸣的身影突然间变得扭曲模糊起来。那是空间不断折叠造成的视觉错乱。

　　常鸣的动作极快，碎石扑到时，他已经后退了七步，每一步，都有一面新的空间墙出现！


第939章 我的世界

　　常鸣布下的空间障壁虽然防御力极强，但并非无坚不摧。

　　当初他与冷桐搏斗时，为什么攻击中能带上空间裂缝？那时候，他对空间规则几乎一无所知，之所以能做到这样，是因为在神之右手化成的利刃上布下了加速神纹。大量的加速神纹叠加起来，让刀速增加到了一定的程度。速度变成了冲击力，强大的能量震动着空间，硬生生地撕裂了它。

　　是的，当能量强大到一定程度，自然会对空间造成影响。包括常鸣的空间障壁也是，只要能量够强，就能把它像蛋壳一样击碎。

　　现在在常鸣眼前就是，海量的巨石铺天盖地地冲向第一层空间障碍，一瞬间，这层薄膜真的就像蛋壳一样，化成了无数紫黑色的碎片，在空气中消逝无踪。

　　不过不要紧，一层被攻破了，还有第二层。

　　碎石洪水一样向前，常鸣之前还觉得这颗行星太小，但现在拿它跟他这个人类对比，把他映衬得渺小无比。常鸣身周一层接一层的空间障碍灰飞烟灭，他在障壁最后面的位置，被护得严严实实，头发衣服都纹丝不动。

　　更冷静的是他的表情，他专注地看着前方，仿佛正在观察着什么。

　　对他来说，大小碎石的冲击不算什么。他目光一凝，注视着碎石中的一些异样状况，眉毛一轩，双手再次伸出。

　　刚才与黑炙星上的黑色阴影搏斗，常鸣的消耗远不止自己的精神力。最关键的是，他手上那颗神核晶的能量消耗殆尽，不用震电仪恢复的话，没办法再继续使用。

　　所以，他现在拿在手上的是一颗地阶核晶，核晶中的能量飞速抽出，化成神纹。金色的纹路印在紫黑色的空间障壁上，像是漆器上的花纹，非常好看。

　　海叔在他身后不远处掠阵。虽然现在常鸣身处危险之中，但他并没有急着出手。他的确很重视常鸣的性命没错，但他也很清楚，年轻人只有放手让他自己前行，他才能走得更远更稳。就算中间可能跌跌撞撞，那也只会化成他以后的经验。

　　他紧盯着常鸣的一举一动，这时脸上突然出现赞叹的表情，喃喃道：“小子干得不错，聪明！”

　　只见【次级神纹？和】附上空间障壁，成为它的一部分。常鸣略微修改了一下它的结构，神纹出手后，立刻与他脱离联系，不能再从他手上吸取能量。但是它附上空间障壁，立刻成为它的一部分，可以从相连接的空间里获取得量了！

　　所以这时候神纹脱手，色泽越来越亮，当碎石袭来时，它几乎变成了一种高贵的暗金色，不起眼，但却蕴藏着更强的力量。

　　这些碎石是由一整个行星碎裂而成的，其实在空间障壁前就是一块块巨石。巨石轰上附着了神纹的障壁，障壁摇晃了一阵，神纹却已经攀援着巨石，化解它的冲击力的同时，巨石间有一些隐约的黑气也同时被丝丝缕缕地消融。

　　是的，常鸣最在乎的不是这直面而来的巨石冲击，而是隐藏在中间的黑雾！这黑雾跟之前黑炙星的一样，能够污染人的灵魂结构。如果任由它伴随着落石落到这片星域的各处，所有跟他一起来的同伴全部都会遭殃。

　　一层层空间障壁被巨石的冲力撕裂，又一层层地建起来新的。常鸣手中地核晶的能量在快速流逝，他已经支撑不了多久了。但他仍然一点惊慌也没有，好像所有的一切都仍然在他的掌控之中。

　　巨石毁掉空间障壁的同时，也会被它带走一部分，消失在与之相接的另一层空间里。巨石以肉眼可见的速度在减少，最后比拼形成了僵持之态。就看是冲击的巨石先消失，还是常鸣的能量先用完。

　　常鸣刚刚恢复的精神力又在瀑布一般狂泄，但他在空气中划动的手指依然无比稳定。最后，他划下一个图形，又一个空间障壁形成。它形成的瞬间，常鸣手中的地核晶炸裂成了粉末。

　　这时，巨石的残留已经不到之前的百分之一，它与空间障壁相接，冲击远不如前，障壁上附着的神纹吸收了其中的大部分。

　　不过，一整颗行星的威力还是强大得惊人，仅仅只有百分之一，还是强大得惊人。空间障壁摇摇欲坠地支撑了一会儿，无声地炸裂，变成了一缕缕紫黑色的影子。剩余的碎石冲向常鸣的胸口，当先一块边缘锐利，就像一把锋利的石斧一样。

　　这时，常鸣的脸色已经发白，大量精神力的消耗让他又到了透支的边缘。

　　他的手指再也没办法维持之前的稳定，已经开始微微有些颤抖。巨大的“石斧”到达他面前，虽然边缘不算锐利，但光是这个头和这冲击力，就足以把他一劈两半！

　　常鸣又一指点出，金光在半空中乍现，但还没形成神纹就已经散落成无数光点，消失无踪了。这一刻，常鸣的精神力已经被完全抽空了！

　　精神力的剧烈消耗会影响身体状态，常鸣一个退步想要闪开，但石斧太大，他的身体又不如以往，根本没办法离开石斧的范围。

　　眼看常鸣要被劈开的时候，一只手搭上石斧的锋刃，只是轻轻搭上而已，它的力量就完全消失了。跟着，一圈涟漪以接触点为中心，向着四周扩散而去。就像石头落进湖里，石斧溅起巨大的“浪花”，让周围的空气微微有些扭曲。但这完全没法阻止它沉没的趋势，它很快消失在涟漪中，连同旁边大大小小的碎片一起消失了。

　　常鸣位于“涟漪”后面，前方的光线扭曲，但他还是能看得清清楚楚。他知道是海叔出手了，顿时松了口气。这口气一泄，他的眼前顿时发黑，整个人朝着地面栽了下去。摔倒之前，他感觉有一只扶住了他，接着就意识全无了。

　　……

　　短短的时间里，常鸣连续透支了两次精神力。

　　第一次透支后，他虽然主动恢复了完满，但其实并没有真正恢复到最佳状态。

　　为什么机关师一直比较忌讳精神力透支这种事情？因为在透支的时候，灵魂结构也会跟着受损。精神力消耗了还可以恢复，但是灵魂结构的受损可是本质上的破坏。正常情况下，如果受损得不太严重，它能够在一段时间之后自行修复。但如果连续透支，还没修复好又遭到损伤，这种伤害可是不能逆转的！

　　以前就有过这样的情况，一个机关师在连续透支之后，精神力瞬间降阶，再也没办法晋升了。

　　常鸣对灵魂结构的了解远甚他人，刚才恢复时，他同时稳定了一下自己的灵魂结构，但它仍然处于脆弱状态。还没彻底巩固就二次透支，现在的常鸣，即使在昏迷中，也感觉到了一阵接一阵的剧疼。这剧疼来自灵魂深处，即使意识全无也无法阻止。

　　他的身体一阵一阵地抽搐，残余无几的精神力恍惚混乱，原本稳定精致的灵魂结构有点扭曲，仿佛随时都有可能崩坏。

　　常鸣现在非常危险，但是他一点感觉也没有，意识不断地往更深处沉去。

　　他感觉自己正坐在一段台阶上，托着腮，望着远处即将沉没的夕阳，影子在地面上拉得极长极远。

　　背后隐隐传来吵架的声音，一个苍老无力，一个年轻激动。很明显，争吵中前者已经落了下风，渐渐变得无力起来。

　　争吵声渐渐淡下去，最后直至无声。

　　常鸣坐了好久，感觉冰冷的寒气从屁股下面的台阶上浸进自己的屁股里，他觉得有点冷，于是站了起来，转身看向屋子里。

　　屋子里非常暗，仅有的光线笼罩在窗边的一把椅子上。椅上坐着个老人，正拿着一个银色的东西，反复摩挲，脸上木然无表情，却有一种沉重的空气从他那里弥漫过来，几乎淹没了常鸣。

　　常鸣小跑着走到老人身边，没有说话，而是跪下去，把脸埋进了他的膝盖。他的身体变得非常小，但他却一点也没觉得异样，好像这样再正常不过似的。

　　老人的手青筋虬结，仿佛老树枯根，轻轻地抚摸着他的脑袋。他长长地叹了口气，说：“小鸣，也许你妈妈说得对。这些东西，都过时啦。”

　　常鸣抬起头，黑亮的眼睛看着爷爷，执着地说：“不，我喜欢这个！”

　　他一把把爷爷手上的扳手抢下来，抱在自己怀里：“我喜欢这个，我就要学这个！”

　　爷爷看着他，终于笑了起来。他看向窗外，向往地说：“小鸣，那个老家伙消失的时候，我挺遗憾的。我还以为我能跟他一起去呢。他那里才是我们应该在的世界吧……可惜了。”

　　短短几句话后，爷爷沉默了下来，再也没有说话。

　　这几句话常鸣当时就不明其意，所以早就忘在了脑袋后面，这时却在意识里浮现出来，无比清晰。更清晰的，是爷爷怅然若失，又充满向往的表情。

　　那个老家伙，指的应该就是海叔。“我们应该在的世界”就是天穹大陆吧。

　　爷爷，这个世界，就是你向往的世界吗？现在我在这里，这就是我的世界！

　　他脑中掠过这个念头的时候，一股意识突然注入他的脑海，野火燎原一样飞速扩散开来！


第940章 融合

　　这股意识很陌生，但隐约又带着一点熟悉的感觉——不，是很多点熟悉的感觉。它仿佛是由无数复杂的意识共同组织而成，就像一张白纸上画上了无数色彩斑斓的线条一样，缤纷美丽，也不乏幽暗黑影。

　　它迅速侵入到常鸣一片空白的意识里，迅速扩散开来，就像一群匪徒闯进他的家里，拼命搜刮了一通。

　　常鸣现在正值精神力最弱的时候，他刚刚从极其遥远的回忆中回来，两个世界的记忆交替混杂在一起，全部被激到了表面。这股意识大肆搜刮，把他所有的感情与回忆全部掠夺了一份，迅速往回收。

　　常鸣下意识地“追”了过去。其实不是他有意追索，而是在这股意识搜刮掠夺的时候，他放空的思想完全打开，与它融合在了一起。强大意识回收的时候，融合还没有完全被切断，常鸣自然而然地被拉扯到了一起。

　　常鸣的灵魂结构原本就已经极不稳定，这时开始剧烈地震颤，每一个结构都在剧烈地扭曲抖动，仿佛随时都会崩解开来一样。他根本来不及管这边，他的全部精神力跟随着那股强大的意识一起伸到了身体外面，向着那股意识的本体延伸而去。

　　有趣的是，那股意识竟没有一个真正的身体，它似乎是无数颗粒，遍布这片星域的各处，几乎每一寸空间里都有它的身影。

　　跟随它的脚步，常鸣的意识也扩散到从未有过的广度，这一刻，他完全与这股意识融合，几乎不分彼此！

　　大量的情绪在他与这股意识之间交流着。激烈、战斗、绝望、壮志、希望、牺牲……各种各样的情绪混杂在一起，来回激荡。这股意识极为庞大，常鸣几乎把持不住，他所有的记忆与情绪都像是风中的烛火一样，在这股意志激流的冲击下摇晃不定，仿佛随时都有可能被撕碎，与它们彻底混合。

　　不行，这是属于我的，谁都不可以夺走！

　　常鸣下意识地这样想，他始终维持着一个“我”的意识，牢牢守住属于自己的记忆与情绪，不管怎么样也不愿意让它完全消失。

　　是的，从小到大，无论是在原来的那个世界还是在现在的天穹大陆，他所有遇见的人，所有经历过的事情，所有感受到过的情绪……一切的一切，共同组合起来，才形成了他这个人。如果这些都被粉碎然后消失，那他也就根本不复存在了！

　　对于一个人类来说，这才是真正的死亡、彻底的死亡！

　　常鸣一点儿也不想死，他要活得好好的，他还有无尽的目标要完成！

　　不管是站到机关术的最巅峰，还是击败机关神、还人类于自由，都是他毕生的目标，无论如何也要达成。在这之前，他绝不能死，绝不能成为行尸走肉！

　　抱持着这样的想法，他努力维持着自身的一点清明，好好地保管着自己的记忆与情绪，绝不让自己被这股意识的洪流冲走。

　　不过，时间长了，这股意识终究还是影响了他，一些碎片进入他的意识里，被他所感知。

　　一个机关师摸爬滚打，向着不远处的机关而去。那个机关正发出滋滋的声音，闪着火光，随时都有可能熄火。大量的能量弹倾泄在这个机关师的附近，但他仍然努力前进，想要去修好那个机关——因为，这是他方赢得机关战争的一个关键转折点！

　　这个碎片轻轻掠过，常鸣最后也不知道这个机关师成功了没有，但那股无论如何也要成功的顽强意志，却注入了他的脑海。

　　另一个碎片接踵而来。一个人处于浓雾中。他心里笃定，知道自己有队友在旁边。他们并肩作战已久，相互间有着深厚的信赖。这时，一道黑影突然裹挟着烈风向他扑来，他疾声大喝，提醒自己的位置，要队友与自己夹击，对付这个守望已久的猎物。但直到他被目标异兽扑倒，撕扯肉体的剧痛传来时，他仍然没有得到队友的支援。无尽的疑惑在他脑海中盘旋，带着浓浓的不可置信与悲愤。

　　一个人窝在黑暗的房间里，望着窗外的灯火，她正期待着丈夫的归来。她的心中又是不安，又是焦急，浓浓的不祥预感始终伴随着她。房门突然被敲响，她猛地转头，凝视着那边，不祥的预感越来越浓。她知道那不是她的丈夫，而是黑暗的信使——为了告知她丈夫的死亡而来！

　　……

　　各种各样的意识碎片接连与常鸣的相接触，留下短暂的片刻信息，跟着消失了。这些只是零散的碎片，不会动摇常鸣，却给他带来了各种各样的信息。

　　通过整合这些信息，常鸣发现，它们全部来自于三处。

　　一处是古战场——这里的规模最大，数量最多，意识也最混乱。第二处是一座城市，拼凑各种信息的话，常鸣发现，就是奇门城！第三处不算是一个地方，而是几个人。他们比较零散，但都是常鸣认识的人，水青、言超凡、草剑、女禽、十地……

　　古战场、奇门城、以及这些人的情绪……共同组合起来，这是什么？

　　常鸣虽然意识有些浑噩，但还是能思考的，他很快做出了判断，得出了结果——这股意识，属于古战场！

　　是的，古战场不知来自何处，也不知道究竟是什么样的存在。它沉睡了千万年，意识混乱，如同一张白纸，任由各种各样的情绪在上面挥毫泼墨，留下自己的印记。进来这里之后，古战场消失无踪。其实它不是消失了，而是把身体完全散开，让它遍布到整个星域。

　　再浓的雾气，扩散到这种程度也不可能看得见。古战场其实一直存在在他们身边！

　　当常鸣意识到这股意识的真正身份时，他的心突然一跳，仿佛想到了什么。他没有完全理清自己的思绪，但精神力已经条件反射一样做出了行动。

　　他原本只是牢牢地守住，像个守财奴一样看着自己的记忆与情绪，唯恐它们被夺走。而这时，他更打开了自己一点。更多的碎片涌了进来，上万年的记忆洗炼着他的心灵。常鸣把自己的心打到最开，包容着它们、观察看它们、接受着它们、抚慰着它们。

　　一个个碎片接连穿过，又接连消失。不，其实它们并没有完全消失，而是被常鸣同化了！

　　从始至终，常鸣一直守着属于自己的那一点根本。在此之上，他的记忆越来越多，情绪越来越浓厚。渐渐的，以他为中心，形成了一个主体，更多的意识碎片卷了过来，溶解消失。古战场自身的意识虽然原始庞大，但它并不具有思考判断能力，所有的行为只是发自本能。

　　当常鸣开始行动时，它就失去了自主性，围着常鸣打转。之前常鸣把它从沉睡中唤醒，已经与它取得了一些联系，现在双方的联系越来越深、越来越紧密，几乎有融为一体的感觉！

　　这时的常鸣，处于一种极其奇妙的状态。他的意识在他的身体之外，与古战场紧密融合。但在这个融合体里，是以他为主体核心，以古战场为辅助的。所以，他现在能够透过古战场的“身体”，也就是被稀释到极薄的雾气，感受到古战场的全部意识，包括它接触到的东西。

　　现在古战场遍布整个星域，常鸣也有了一种感觉，他能够感知到这个星域里的每一个角落！

　　这种感觉非常奇妙，仿佛意识无限延伸、水乳交融。它并不陌生，他瞬间想到了，这正是与海叔第二次前面时，他送自己的那份“礼物”！那时感受到的，与现在完全一致！

　　他想到这点时，身体突然一震。如果说他之前还只是浮在古战场的“上面”，这时就已经完全沉潜了下去。之前还只是“将要融合”，这时他们真正地结为了一体。

　　古战场的一切都真实传达到了常鸣的心中，他感觉到了，这片星域果然是一个封闭空间，里面所有的星球全部都是真实存在的——无论怎样的虚拟，也不可能达到这种纤毫毕现的程度。这里弥漫着浓浓的古老气息，仿佛从亘古一直存在到了现在。它某些部分的空间有撕扯的痕迹，看来之前的判断没错。它是被一股陌生的力量硬生生地拉扯下来，搬运到这里的！

　　究竟是什么样的力量，能够达到这种程度？永恒纪元吗？

　　不，以点窥面，虽然永恒纪元仍然不时有让常鸣吃惊的地方，但他已经可以大致判断那时的技术极限。这种力量，远远超过了这个极限，即使永恒纪元也无法做到！

　　这一刻，常鸣心中产生了一种极其玄奥的念头。他恍惚有一个想法——

　　即使永恒纪元也无法做到？表示这已经到达了人力的极限……

　　人类不可能完成的事情，却活生生发生在眼前。难道，机关神的力量竟然强大如厮——？

　　这样的话，他真的有能力打倒它们吗？

　　常鸣刚才有些疑惑，就突然感觉到了变化。这变化与其说是他的，更不如说是古战场的。由于两者现在密不可分，所以显得格外鲜明。

　　古战场的意识拉扯着他的，正在投进这片星域，一直向下沉去！


第941章 融合控制

　　到达奇门城后，常鸣不断遭遇冲击。

　　变化了的古战场、奇特的封闭星域、奇特的黑色力量、奇特的生命……所有的这一切，仿佛就是为了打破常鸣的固有观念而存在的。太多想不明白的事情，让他的脑袋有点发晕。

　　但这时他什么也没法多想，他的整个意识跟着古战场的一起向下沉潜而去，迅速跟这片星域融合。古战场原本只是浮在它的外层，进行感知的，这时却开始与星域融为一体，不分彼此！

　　常鸣的意识正与古战场结合着，古战场采取了意外的行动，常鸣的意识也跟着一起动了。

　　其实现在双方仍然以常鸣为主体，如果常鸣不愿意动，他完全可以控制住，还能随时把自己的意识抽取出来。但他却并没有这么做。他不明白现在这是怎么回事，但却隐隐觉得，这对他来说是一个全新的尝试、全新的机遇！

　　他心一横，任由古战场的意识带着他的一起，开始融合整片星域。

　　他刚一下定决心，意识深处立刻出现了一团激烈的光芒，剧烈地在他的精神里炸了开来。一开始就遇到这么激烈的画面，常鸣猝不及防，被吓了一跳，险些无法把持自己。爆炸持续了一段时间，接着是完全的黑暗。

　　这才是真正的黑暗，没有光、没有声音，什么也没有。

　　黑暗里有无数的游离物质，它们静静地飘浮着，无知无觉。渐渐的，两个物质相接触，无意识地结合在了一起，变得比以前大了一倍。

　　这对它们来说不是什么要紧的变化，它们依然飘浮着、移动着，接着又是新的结合。

　　当融合物变得足够大的时候，它身上的吸引力开始动作了。更多的游离物质主动扑向它，成为它的一部分。它变得越来越强，越来越巨大。

　　漫长的时光眨眼即逝，常鸣很快明白了这是怎么回事。是的，这正是大爆炸之后，宇宙初生时的情景！

　　在这个最原始的状态里，没有任何技巧，没有任何花样，所有的一切以最符合“规则”的形态生存着、运行着。

　　常鸣始终维持着自己，他就像飘在这片原始空间里的一缕幽魂，静静旁观着一切，大量的规则在他眼前展现，被他仔细凝思。他仿佛什么都没想，又仿佛若有所悟。

　　世界还在继续变化，一颗颗星球开始逐渐生成，宇宙不再像一窝汤一样混沌。

　　宇宙的内容开始越来越丰富，星球上尚未出现生命，但它本身就能带来生机，明明灭灭、自转公转，宇宙中不再像以前一样一片死寂，开始变得热闹起来了！

　　这时，一颗星球的内部突然出现一声心跳声。它并不响亮，却无比明确，刚一出现，就带着常鸣的心跟着重重一跳，好像跳动的不是那颗星球，而是他自己的内心！

　　这是怎么回事？一个星球的内部……

　　心跳声时轻时重，非常混乱，渐渐的，它开始稳定下来。常鸣早就发现了究竟是哪颗在变，他紧盯着这颗星球，它通体黑色、像是宇宙中一颗沉默而闪亮的黑曜石……是的，这正是黑炙星！

　　在黑炙星的深处，出现了一个崭新的生命——不，不对，这个生命，就是黑炙星本身。是这颗星球拥有了生命！

　　接下来的变化让常鸣有些看不明白了。黑炙星的生命并没有完全成形，就有一缕黑雾不知从何处出现，侵入了它的表面。正在成形的新生命受到这缕黑雾的影响，成长得越发激烈。

　　接着，天崩地裂，整个世界开始剧烈震动，开始倾覆，所有的星球都在剧烈地震动着，好像随时都会粉碎一样。

　　这个剧变强大得惊人，常鸣的意识受到严重的影响，开始变得模糊。等他清醒稳定下来时，一切已经恢复——不，并没有恢复。一开始，常鸣能感觉到，这片星域之外，还有无边无际的空间，不断地向远处延伸。但这时，边缘被切断了，这片星域不再与任何地方相连，而是独立存在在这里……是的，它已经被单独切割了出来，存放在这里！

　　常鸣感觉到的正是这片星域从出生开始到现在的变化，等一切变化完成时，一阵新的震动传来，这是古战场已经彻底与这里融合，接管了这里的所有权。

　　古战场与星域融合时，仍然以常鸣的意识为主体，所以这时候也相当于是，常鸣自己完全控制了这片星域！

　　……

　　常鸣昏迷不醒，异兽们都紧张地围在他身边，看着海叔用两根手指按住他的额头，察看他的情况。

　　海叔的表情颇为严肃，但不算太凝重，这让异兽们多少有点放心。过了一会儿，海叔放下手，女禽小心翼翼地问道：“海爷，主人现在怎么样了，没事吧？”

　　海叔说：“没有大问题，灵魂结构有点松动，我帮他稳定了一下，剩下的只能靠他自己了。不过他在这方面挺强，不会有事的。”

　　异兽们纷纷松了口气，连十地的表情都变得缓和下来。

　　海叔正要说什么，常鸣的身体突然剧震，接着整个人气息全无！他明明就躺在那里，但所有人都感觉不到他的存在了！

　　异兽们再次大惊，连海叔的表情也变了。这次，他不再只用两根手指，而是整个手掌都按在了常鸣的额头上。他越来越惊讶，又有些恍然大悟，又有些不明所以。

　　异兽们观察着他的表情，胆战心惊，几乎都不敢问话了。

　　过了好一会儿，常鸣猛地睁开眼睛，看向茫然的虚空！

　　他的眼神非常奇特，那是一种极其深邃、无所不知、仿若悲悯一般的眼神。光是看着这样的他，异兽们就忍不住心生敬意。是的，这是一个属于神祇的目光！

　　常鸣缓缓站起身来，目光扫向四周，好像什么都看见了，又好像什么都没有进入他心中。

　　他缓缓抬手，一阵金光掠过，所有人突然从原地消失，下次出现时，已经到了一颗金色的星球上。这颗星球遍布金色的沙子，沙漠正中央有三座圣光塔正在散发着柔和神圣的白色光芒。

　　常鸣向着圣光塔一指，三座高塔同时剧烈震动，一块块砖石纷纷落下。圣光塔里竟然还有守护兽，它们咆哮一声，冲了出来。但刚刚出门一步，它们也开始颤抖震动，很快变成了一堆堆配件，在塔前堆成一堆。跟着，圣光塔完全倒塌，大量砖石淹没了这些配件。

　　只在转眼之间，常鸣甚至没有动手，就已经轻易地毁掉了三座圣光塔，报废了全部的守护兽！

　　异兽们跟在他身后，这时全部脸色大变，就连海叔的表情也有些异样，但似乎多了几分了解。

　　圣光塔倒塌，一声悲鸣突然在空气中震颤着出现，久久不歇。常鸣望着某处，开口说：“出来吧。”

　　空气一阵扭曲，一个光影化成的人影摇曳着出现。这次，她再不像之前那样仿若实体、巧笑倩兮。她身上的光线不断转移变化，时虚时实，好像信号接触不良似的。

　　伊莎娇美的面孔表情狰狞，质问道：“你怎么知道这是我的本体？”

　　常鸣反问道：“现在在这里，你以为我还有什么事情不知道呢？躲这里，控制整个空间，以及整个奇门城，感觉很愉快吧？”

　　他抬起右手，在空气中画出一个圆形，一扇空间镜顿时生成，镜子对面映出的正是整个奇门城的景象。黄色的路灯在街道上静静闪亮，奇门三塔的宝石闪烁着灿烂的光芒……

　　常鸣在镜上一抹，女禽和水青同时低呼了一声。

　　只见无论路灯还是建筑物，甚至奇门三塔上，都萦绕着一层黑气。之前身处其间的时候，他们完全没看见，但现在却连黑气飘动的形态都看得一清二楚。

　　这黑气……难道就是黑炙星那个？能够污染控制人的？整个奇门城都有？

　　他们之前在奇门城里呆了那么久，会不会已经被它侵入了？

　　异兽们全部都是一阵悚然，连十地的表情也不太好看。

　　常鸣仿佛知道他们在担心什么一样，他淡淡地说：“没事的，你们之前受到了保护……”

　　具体受到了谁的保护，他没有继续说下去。他看着伊莎，肯定地说：“你原本的确是奇门三塔的人工智能没错。奇门三塔不知从何处得到了这片星域，以它为雏形建造训练空间，开始与它接触。星域里原来存在的污染黑雾因此侵入，笼罩了整个奇门城，改造了你。现在你还保留着多少以前设定的思想？该不会已经彻底被黑雾占据了吧？”

　　话声中，伊莎的身影不断摇曳晃动，极不稳定。听见常鸣的话，她突然尖声笑道：“小子，你猜得没错！现在整个奇门城都已经是我的了！你们还想回去的话，就得老实听我的话！”

　　她的声音完全不像之前的那么温婉有礼，而是尖利刺耳，难听得不行。

　　常鸣偏了偏头，好奇地问她：“我有点不明白了，你的大本营都已经被我控制了，怎么还有信心反过来控制我呢？”

　　说着，他伸出一根手指，指尖一缕金光闪动。伊莎看着这缕金光，突然尖叫一声，身形一闪，马上就要消失！


第942章 腐蚀

　　伊莎原本就只是投影形成的，她的本体不在这里，随时都可以离开。

　　看见常鸣手上的金光，她下意识地想要逃跑，光影一闪，迅速“熄灭”了下去。

　　常鸣微微一笑：“在我的地盘还想跑？”

　　他手一指，一缕金火弹了出去，瞬间笼罩住伊莎的身影。那团光影迅速一凝，被固定住了！

　　常鸣大步向前，一把按住伊莎的肩膀。她原本只是一团虚影，根本就碰不到的，但常鸣的手按上去，就像按到了一个真人的肩膀一样。

　　他两只手按住伊莎，突然向外一扯，这个虚影形成的人体，被他这一撕就撕成了两半！

　　伊莎虽然不是真人，但好歹是个美女的形象，温婉干练，正是许多男人的梦想。常鸣却一点也不怜香惜玉，随随便便地就把她扯成了两半！

　　言超凡看着有点不忍，叫道：“常大哥……”常鸣回过头来，随手把伊莎的“尸体”一扔，说：“走吧。”

　　他淡淡瞥了言超凡一眼，只这一个眼神，就让言超凡突然感觉有点羞愧。是的，伊莎不是真人不说，还是他们的敌人，他在这里担心个什么啊？

　　伊莎的两半身体被扔到了两边，突然迅速化开，变成一团模糊的影子。她勉强保留着人类的形象，身体中间却开了一个大洞，这个大洞，正是一道空间门！门对面，正是翡翠塔的塔顶！

　　原来伊莎的身体，正是连接着这片星域与奇门城的通道！

　　常鸣当前打头往前走，言超凡好奇地跟在他身后，一边走一边打量着四周。他终于忍不住问道：“常大哥，这究竟是怎么回事？”

　　这话也正是异兽们想问的。现在这里，除了海叔似乎知道一点什么以外，其他人都是一头雾水，满脸莫明。

　　常鸣解释说：“这里是一个独立空间，它原本应该是天上星空的一部分，结果被一股不知名的力量把它单独分离开，封闭在了这里。”

　　他这句话一说出来，所有人同时抬头看了一眼。这里是水下奇门城，他们当然什么也看不见……但他们根本不用看见，他们的脑子里自然而然地浮现出了每天晚上都可以看见的星空！

　　天穹大陆的机关术虽然远不如地球时代，但是机关师们对宇宙也并非毫无理解。事实上，对大陆以外的地方的向往，是两个世界所有人类的共同梦想。他们同样发明出各种各样的机关，开始仰望星空。真正的宇宙是什么样子的，他们大致知道一点，只是从来没有这么亲密地接触过。

　　言超凡回头看了一眼，满脸震惊：“星空的一部分？被单独分离？谁做的，谁能做到这样的事情？！”

　　他说到一半，突然一顿，压低了声音，有些敬畏地说：“难道是机关神……”

　　常鸣耸了耸肩，说：“这个我也不知道。不过我大概知道它为什么被封闭。”

　　言超凡好奇地问：“为什么……”话没问完，他突然意识到了什么，跟着问道，“难道是因为这团黑雾？”

　　常鸣点头说：“应该是这样。这团黑雾的污染性极强，非常危险，那股力量可能也没办法彻底把它消灭，于是只好把它单独封闭了起来，防止它逃出去。结果永恒纪元的人类不知道用什么方法，竟然找到了这片星域，与它产生了联系。产生联系的同时，两者间打开了一条通道，黑雾因此侵入了奇门城，首先控制了那里的辅助智能系统。”

　　他解释得非常清楚，所有人同时恍然大悟，言超凡说：“所以我们从一进来开始，就相当于是进到了敌人的地盘里？”

　　十地紧紧地皱着眉，突然打断了常鸣的介绍：“这件事发生在什么时候？”

　　跟奇门城关系最紧密的莫过于他了，其余人多半还有点身外之事的感觉，对他来说却是切身相关！

　　常鸣看他一眼，说：“如果我没有猜错，应该是万年以前发生的。”

　　十地瞪大了眼睛：“你是说……长遥还在的时候？！”

　　常鸣摇摇头：“我不确定。我们之前看到长遥出发去神域的情景，这幕场景有可能是真实的，也有可能是被歪曲的。我比较倾向前者。如果是真实的话，那时候这里应该还没有出事……”

　　他的话语一顿，沉默了一会儿，说：“不过这始终都是万年以前的事情了，也许当初发生的事情，远比现在我们看到的更复杂。”

　　十地又喜又悲，各种表情在脸上一掠而过，他喃喃道：“这样说来，长遥有可能不是自己愿意这么对付我的？有可能她……”

　　他没有继续说下去。他心里隐隐有一丝期望，想要知道长遥对他没有异心。但他打从心底也不愿意长遥被黑雾污染，失去自我意志。两种想法在心里交锋，让他彻底沉默了下去。

　　常鸣说：“我们也不是完全没有知道真相的可能。”

　　十地猛地抬头看他。

　　这时，他们已经穿过伊莎身体形成的传送门，到达了翡翠塔的塔顶。不过传送门没有消失，他们仍然跟那片星域相连。

　　常鸣指了指奇门城的西南角，说：“你忘记你是为什么而来这里的吗？”

　　奇门城墓地！

　　常鸣说：“不过是墓地而已，就算是先祖或者英灵长眠之地，为什么会被限制得那么死，必须要100％的权限才能进入？在那里会不会隐藏了什么真相？”

　　他只是平平提出疑问而已，十地已经激动起来：“对，你说得对，我们快去！”

　　常鸣摇摇头说：“稍等一会儿。”

　　十地刚准备吵闹，常鸣站定脚步，半闭眼睛，他皮肤上每一个毛孔里都开始“冒烟”。这情景让所有人同时凛然，顿时想到了污染黑雾。难道常鸣……

　　他们很快就发现不是这样了。从常鸣身体里冒出来的并不是黑气，而是白色的雾气。

　　白雾越来越浓，他的身体简直像着了大火一样，被白雾彻底地笼罩住。

　　白雾离开他的身体，在他身边缓缓凝结，最后形成了一个人影。这个人影他们都不陌生，它由白雾凝结而成，没有五官，看高矮胖瘦都跟常鸣一样，浑身散发着深不可测的气息——正是古战场！

　　它刚才不知道上哪里去了，现在竟然从常鸣的体内冒出来了！

　　不，不对，古战场这次出现，明显跟之前有了一些变化。它的气息比以前更加厚重深邃，动作却灵动了很多。以前的它像个呆愣愣的假人，这时候却多了不少生命力！

　　它一出现，就向常鸣行了一礼，接着，它穿过伊莎的身体，投入那片星域，消失不见。伊莎身体形成的传送门渐渐变淡、消失，他们刚才还战斗过的那片星域，彻底地消失在他们的眼前。

　　常鸣说：“好了，走吧。”

　　异兽们不知刚才的情景代表着什么，但他们不知为何完全不敢发问。常鸣发出命令，他们立刻点头，顺着翡翠塔的楼梯鱼窜而下。

　　常鸣走在最后，海叔走在他旁边。海叔问道：“你都知道了吧？”

　　常鸣沉吟着说：“知道了一些……但有些东西，我还想再问一下朱焰星。”

　　海叔说：“你想问，随时都可以把他叫出来。他跟在你身边是有自己的打算的，嘿，他想让你帮忙，先得给点诚意才行！”

　　一阵苦笑幽幽传来，朱焰星的声音直接传进常鸣的脑海：“你想问什么，尽管问吧。”

　　他用精神力传话，只有常鸣才能听见。常鸣直截了当地问道：“你刚才让我消灭的那东西是什么？”

　　朱焰星不答反问：“你不是已经猜到了吗？”

　　常鸣点头，用肯定地语气说：“那是机关神的胚胎吧？！”

　　朱焰星沉默片刻，叹了口气：“是。”

　　常鸣虽然早就猜到了，但他却仍然心神大震。如果那是机关神的胚胎，那机关神又是什么？难道它们的本体，就是行星？

　　“你猜得没错。我们机关神的本体，就是星球。不然，我怎么会叫这个名字？”

　　朱焰星轻轻一笑，常鸣这才意识到，朱焰星三个字，其实已经有所暗示了。他的思维突然发展了一下，问道：“机关阶梯关卡里出现的那颗赤星……”

　　朱焰星爽快地说：“没错，那就是我本体的形态。”

　　常鸣回想起那颗星球，不由得说：“单论体积的话，你很强嘛……”

　　是的，他在机关阶梯上看见的那颗赤星，别说那个只是胚胎的小行星了，就连黑炙星，也远不如它的十分之一大！如果星球的个头代表机关神的实力的话，朱焰星得有多强？把他封印在这里的那个人，又得有多强？

　　他遥想了一会儿，跟着问道：“既然是同族的胚胎，那你为什么又要让我把它毁掉呢？”

　　朱焰星又是一阵长长的叹息：“这个……你也应该已经猜到了吧，又为什么要来问我？”

　　常鸣深深地吸了一口气，大胆地说出了自己的猜测：“因为它被那股黑气污染了？”

　　他更进一步地猜测道：“难道这还不是特殊现象，出现污染的，不止是这一片星域？！”

　　过了好一会儿，朱焰星才回答道：“你猜得不错！”


第943章 不明情况的神域

　　朱焰星一肯定，常鸣彻底沉默了。

　　这个肯定里包含的复杂意味，让他联想到了无数事情，甚至有点毛骨悚然。

　　那颗星球产生的生命，就是机关神的胚胎，这代表什么？这代表这片星域，也曾经是神域的一部分。

　　机关神的胚胎被黑气污染，这样的事情在神域不是特殊状况，已经非常普遍，难道说，神域已经分成了两部分正在进行战斗？

　　还是说，被污染的机关神已经是大部分，黑雾已经控制了神域？

　　这对他来说实在太关键了，所以他直接问了出来。朱焰星摇头说：“老实说，这个我不知道。我已经被封印得太久啦……”

　　据他说，他还在神域的时候，黑雾污染已经出现，迅速引起了机关神的重视。他们开始封闭污染区域，捕杀被污染控制的同族。

　　还好机关神本身非常强大，像女禽以及水青那样一个照面就被控制的状况很少发生，黑雾侵袭的大部分都是机关神胚胎。朱焰星还在的时候，甚至曾经带领过这样的队伍去灭杀被污染的胚胎。这对机关神来说非常痛心，即使时间过了去了这么久，朱焰星提起这事，仍然感到愤怒。

　　他们不知道黑雾从何而来，污染是一种什么样的机制。它以生物和生命来进行传染扩散，很难彻底被消除。所以机关神们察觉到黑雾，大部分情况下只能封闭那片区域。能够对付它的神纹非常罕见，【基础神纹？和】以及其衍生神纹就是其中一个。常鸣竟然掌握了这种神纹，就连朱焰星也很吃惊。

　　“你运气实在太好了！”他摇头叹道，“如果不是你会这个，也许这次你们全部有来无回。”

　　常鸣指了指海叔，说：“可是女禽水青被控制了，海叔也能让她们恢复。”

　　朱焰星淡淡地说：“哪有这么简单，他只是把黑蚀雾暂时从她们体内驱散而已，并没有彻底消灭它。你们再在那里多停留一会儿，等它再回来的时候，可就一点办法也没有了。”他顿了顿，又说，“而且，黑蚀雾就像是针对机关神而生的，它对机关神产生的反应最大，跟此外所有的生命完全融合，都需要一段时间。完全融合后，就没办法逆转了。”

　　常鸣问道：“融合之后，被控制的生命会怎么样？”

　　朱焰星赞道：“问得好！机关神对此也进行过不少研究。我们发现，黑蚀雾本身是有意识的。而且，它只有一个意识。”

　　“一个意识？是指什么？”常鸣突然恍然，“我明白了，你是说，它只具有唯一的意识，只有一个中枢？”

　　朱焰星说：“没错，应该就是这样。这个中枢究竟在哪里，我们也不知道。所有出现的黑蚀雾全部受这个中枢控制，污染了的生命同样会被控制，永远地失去自我意识，成为这个中枢的一部分……”

　　常鸣问道：“这个中枢的目标是什么？”

　　朱焰星说：“这个我们也不知道。从它出现开始，它好像一直处在盲目的扩散状态，还没有主动去做什么的倾向。”

　　常鸣摇头说：“你们知道的可真少啊。”

　　朱焰星顿了顿，轻“哼”一声：“那是因为我被封印得太久了，现在的神域究竟是什么样子，对黑蚀雾的研究又到了什么程度，我一无所知。”

　　常鸣趁机问道：“那你究竟是为什么被封印的呢？”

　　朱焰星沉默片刻，说：“你总有一天会知道的。”接着，无论常鸣再问什么，他都一言不发，彻底地沉默了下来。

　　这番对话颇为坦诚，常鸣对朱焰星的戒心不知不觉中消散了很多。不过这时他也顾不上多想这个，而是陷入了沉思。现在的神域，究竟是一种什么样的情况？机关神对人类所做的事情，是出于他们自己所想，还是因为被污染了？

　　来奇门城之前，他万万没想到竟然还会有这种可能！

　　这时，常鸣回过神来，他们早已下来了翡翠塔，正在向西南方行走。他跟朱焰星在脑海中对话，看上去像是在思考，异兽们也没一个会在这时候打扰他。

　　他笑了笑，说：“我们走快点吧。”

　　他带着众人走到街边的一个房间里，房门原本是锁着的，但他却一推即开。房间里有一个机关，他让众人站上去，光芒一闪，所有人都被传送到了另一个房间。

　　他们走出房间，转了两条街道，到了一座白色的大门前。

　　这座门像是汉白玉制成的一样，极为剔透，简洁中不乏精致。透过大门看过去，门里影影绰绰，什么也看不清。

　　常鸣说：“到了。”

　　异兽们吃了一惊。这就到了？这里就是奇门城西南角的墓地？

　　常鸣走到门前，一道光影突然摇曳着出现，在他身边形成人影。有了刚才伊莎的经历，所有人同时一惊，下意识地做出了战斗的动作。

　　常鸣的手指轻轻一点，金光化成藤蔓，裹住了这道光影。嗞嗞的微声不断响起，果然，有丝丝缕缕的黑烟从光影上冒出来，在空气中消失无踪。

　　黑蚀雾侵蚀普通生命，最后能达到彻底融合，完全分离不开，但现在掌握奇门城的可是人工智能。人工智能的最大好处就是能定点还原，一还原，所有的负面状态就会全部消失。

　　黑蚀雾消失，光影稳定下来。她跟伊莎长得一模一样，却不像伊莎表现出来的那样温婉沉稳，而是亲切活泼的。她眼珠一转，走到常鸣身边，挽住他的胳膊：“您就是新任权限者啦，我叫黛黛，很高兴为您服务！”

　　她只是投影，并没有真正的实体，这时却表现得像一个真正的年轻女孩：“让我看看，哗，好厉害，您有100％的权限！您可以进入公墓，请问现在要进去吗？”

　　常鸣点头说：“嗯，走吧！”

　　他正要举步，女禽突然担忧地叫住了他：“主人，您的身体没事吧？”

　　他刚才双重透支，直接昏迷了过去，据说海叔说，他的灵魂结构都有点不稳。接着在他身上发生了一些奇妙的变化，女禽一直担心地观察着他。现在的常鸣，比以前更加看不透。他面色红润，行动如常，但女禽始终记得他之前昏迷的状况。

　　现在他们要进入奇门城墓地，根据常鸣跟十地的谈话就听得出来，这里说不定有什么古怪。以常鸣现在的状况，真的能应付吗？

　　她的担忧之情一片诚挚，常鸣当然感觉得到。他向着女禽亲切地笑了笑，说：“没事的。我因祸得福，现在比什么时候都好！”

　　因祸得福？祸是指两次精神力透支，福是指什么？

　　女禽一头雾水，但她绝不会因为自己的担忧阻止主人的决定。她点点头，退后了一步，无言地表示了顺从。但她心里已经打定主意，如果真的遇到什么危险，她拼死也要护住主人！

　　常鸣拥有足够的权限，他发出命令，黛黛立刻带着他们穿过白色石门。

　　穿过大门时，他们同时感觉到身体一股凝滞的感觉，好像穿过了什么实质一样。不过一进门，他们的眼前立刻豁然开朗，一座小山竟然凭空出现了！

　　奇门城可是位于水下，这本来已经够让人吃惊的了，结果水下不仅有个城，还有座山？

　　就算这山不算太高太大，众人还是以为不可思议的目光看着它，一个个脸上的表情都像乡巴佬进城似的。

　　一条山道直通小山深处，一座悬浮车停在路边，黛黛向着它一招手，它自动滑了过来：“我们坐车上山吧！”

　　悬浮车非常平稳，速度很快，滑行起来一点声音也没有。坐在车上，有微风迎面拂来，风里带着青草的气息。路边有着平整的草坪，草坪上甚至还有鲜花在盛开，宛然如春般生机。

　　刚才的疑惑再次升了上来……这真的是水下？这真是在奇门城，不是在什么其他的什么空间？

　　常鸣仿佛看出了大家的疑惑，冷静地说：“是的，这就是在奇门城，不是什么其他的空间。刚才那道石门只是一个权限限制，不是空间门。”

　　异兽们张大了嘴看向四周，不由自主地赞叹道：“永恒纪元可真是太了不起了！”

　　十地一直沉默着，他的目光缓缓扫向四周，带着浓浓的怀念。常鸣问道：“前辈，你认识这座山？”

　　十地终于开了口，说：“是的，我跟长遥最早到奇门城时，负责的就是这座山！”

　　他的心情沉郁，开始讲话之后反而轻松了一点。悬浮车一路上行，他就给大家介绍这座山究竟是一种什么样的情况。

　　当时他们刚到奇门城，上面交给他们的任务就是建造这块墓地。他是异兽，对这种事情不在行，但长遥却擅长于此。接下工作后，以长遥为主，十地给她打下手。

　　奇门城非常重视这块墓地，这座山的内部其实是一个巨大的机关，它们不负责攻击，也不负责防御，唯一的任务就是维持这里的环境，让这里长青不古！

　　长遥和十地在这里渡过了一段十分美好的时光，这里的一草一木几乎都是他们亲手建造而成的。

　　十地摇摇头说：“当初建造这里的时候，就跟我们说了，这里将来用作奇门城的墓地。但到现在我也不知道，为什么一座墓地，会被看得这么重要！”

　　常鸣紧跟着问道：“既然如此，那你为什么一直想要到这里来呢？不会只是为了怀念过去吧？”

　　十地沉默片刻，长叹了一声，说：“当然不是……上去之后，你就知道了！”


第944章 黑洞封锁

　　车行一路向上，走到坡道三分之二的位置，眼看着山顶就要在眼前了，路上突然出现了一扇门。

　　这扇门非常突兀，跟周围的风格一点也不合。它通体由金属和异兽材料制成，以常鸣现在的眼力，一眼就能看出来每部分的材料究竟是什么。是的，这是一个机关，它横在路中间，几乎占据了整个路边。机关的正中央有一道通道，被一根骨质的异兽材料拦住，两边有抽动机关的装置。

　　总地来说，这就像常鸣以前最常见的那种栅栏门路障。

　　它出现在任何地方都不奇怪，但在风景如此优美的墓地，出现一个如此不搭调的机关门，就让人觉得有些诡异了。

　　悬浮车自动停下，常鸣问道：“这是什么？”

　　黛黛亲热地说：“这是门呀大人，再上面的地方就禁止通行了，我们只能在这下面的地方打转。”

　　常鸣下了车：“禁止通行？为什么？我的权限不够？”

　　黛黛用力摇头：“不，不是的。您的权限是奇门城最高，任何地方都可以过去的。不过这里比较特殊，它彻底封闭，除非……”她围着常鸣打了个转，看上去像个天真活泼的少女，说出来的话却非常残酷，“除非您打算死在那里，不准备回来了，这才能过去！”

　　常鸣下意识地去十地对视一眼，心里掠过一个念头。

　　常鸣说：“如果我硬要过去呢？”

　　黛黛娇俏地伸出双臂，开玩笑一样地拦住他：“那就只有打倒黛黛啦！”

　　常鸣意味深长地看她：“哦，你觉得你能拦住我？”

　　黛黛偏了偏头：“不如试试？”

　　她的身影突然一阵摇曳模糊，跟着变成一道光，投向后面的机关门。接着，机关门发出咯咯的声音，开始变形。它变成了一个大约十米高的机关少女，身材凸凹有致，背后还有两对金属制成的机关翅膀。它扑扇了一下翅膀，飞了起来，声音从头部传来：“权限者，请您后退，不然黛黛就不客气啦！”

　　言超凡上前一步，低声问道：“常大哥，这个人工智能难道也……？”

　　常鸣摇头：“不是，它没有被污染，它只是照常执行自己的任务而已。”

　　他往山上看了一眼，问道：“如果我上去之后，没打算回来了呢？”

　　黛黛“咦”了一声，机关少女右手抬起，一道红光突然向着常鸣笼罩而来。常鸣的身体微动，却强忍着让自己停住。红光笼上他的身体，迅速地从上到下扫描了一遍。黛黛说：“权限者的身上没有足够的浓度，不用上去的呀。”

　　常鸣问道：“浓度？什么浓度？”

　　黛黛说：“黑尘颗粒的浓度。人体内黑尘颗粒浓度达到30％，就会被视为无法挽救，只有死路一条啦！权限者你明明可以活着，为什么还要上去？”

　　虽然黛黛说得不算特别清楚，但常鸣的想法也无形中得到了证实。果然，当初奇门城的人们发现了黑蚀雾的存在，甚至它已经开始对这里的人产生影响。他们对此无计可施，只能设法检测人体内的浓度含量，只要高到一定程度，就要将他隔离。

　　常鸣抬头向上看了一眼，黑蚀雾几乎无孔不入，永恒纪元的机关师是用什么手法把它完全隔离开的呢？

　　常鸣摇头说：“我自然有我的打算。黛黛，让开。难得你一直存在到了现在，我不想破坏你。”

　　黛黛自从融入机关少女之后，声音就变得带有金属质感。这时她金属摩擦一样笑了起来，笑声竟然还是开心的：“谢谢权限者，但是我也有我的任务，如果您坚持要过去的话，黛黛就只有动手啦！”

　　她双手一张，在胸前合十，接着向外拉开。一道黑影从她的双掌之间出现，迅速扩大。常鸣一开始还以为自己判断失误，那是黑蚀雾，结果马上发现不是。

　　他掌握了【基础神纹·和】，要应付黑蚀雾是有点费力，但还能接受。在他眼里，黛黛手里出现的这东西比黑蚀雾可厉害多了！

　　他猛地后退，同时叫道：“后退！”

　　他一声令下，所有人马上响应，同时后撤。而此时，黛黛的双掌猛地向前一推，把那个黑影向着他们推了过来！

　　这个黑影飞得不快不慢，远不如常鸣的速度。它飞到常鸣原先所在的位置，就停住了，悬浮着不动。

　　言超凡一边后退，一边观察着当前的情况，看着黑影停住，他松了口气，笑着说：“常大哥，你太紧张了，其实没什么事……”

　　话音未落，从黑影的位置突然传来巨大的吸力，这吸力之强，让言超凡几乎控制不住自己的身体，猛地向那边一挫！

　　常鸣叫道：“快，跑！”

　　言超凡发现不对，这才脸色大变，再次撒开脚步，拼命地向后逃。

　　吸力越来越强，周围的所有物体，包括地面上的碎石、路边的石凳，纷纷向着黑影所在的方向投去。它们与黑影一接触，就被吸进它的深处，消失不见。吸收新的物体之后，黑影变得更大，吸力很强。

　　很快，它蔓延到了悬浮车所在的位置，悬浮车原本安安静静地停在那里，这时也把持不住了，四轮离地，飞了起来。它晃晃悠悠地向着黑影的地方向飞去，很快也被吸了进去。

　　这个悬浮车能够容纳十个人同时乘坐，个头着实不小，但也就这样无声无息地消失了！

　　吸力更强，言超凡拼命逃跑，但后背仍然感觉到了隐隐传来的力量，让他的脚步有点打飘。他有点惊慌了，大声问道：“常大哥，这是什么东西？”

　　常鸣的声音还算冷静，他说：“这是黑洞……真没想到，在这里又看见它了。”

　　他的声音平静无波，完全不像是在拼命奔逃的样子。言超凡忍不住回头瞥了一眼，却只见常鸣站立在烈烈风中，纹丝不动，距离黑影的距离已经不远！

　　他叫道：“常大哥，你在干嘛，还不快逃？！”

　　常鸣说：“没心吧，没事的。”

　　他目光深邃，直视着这个黑洞，眼睛深处仿佛有光芒正在闪动。

　　曾经，李原飞制造出地阶机关黑洞发生器，因此名动天下，成为了有名的天才机关师。他把这个机关送给了常鸣，常鸣如获至宝，使用过好几次。最后在与冷桐的战斗中，他为了脱身使用了它，结果机关被损坏。从此，常鸣就再也没见过黑洞了。

　　早在地球时代，常鸣对黑洞就非常好奇，经常盯着天空，遥想它强大的威力。

　　无论光，还是声音，还是所有的实质物体，都能被黑洞吸收。它简直是宇宙中最致命最强大的那个存在，即使是恒星也无法与它匹敌。传说中，在它的深处，有通往异世界的虫洞……当然，这不可能得到证实。但即使是前面的属性，已经足够让常鸣向往了。

　　李原飞能制作出黑洞发生器只是一个偶然的巧合，连他自己也不清楚黑洞的属性究竟是什么样的。现在再次在眼前看见，常鸣简直如获至宝，很想留下来好好研究一下！

　　不过现在肯定不是研究的时候，他还有其他事情要做呢。即使如此，他也停留了好几分钟，直到黑洞席卷到他面前，他才轻轻打了个响指。

　　清脆的摩擦声响起，机关少女黛黛胸前的一个六面体盒子砰地一声破碎了！

　　黛黛惊呼一声，娇嗔道：“讨厌啦，权限者怎么这么欺负人家！”

　　娇俏的少女抱怨被略有些刺耳的金属摩擦声发出来，显得无比的诡异。

　　常鸣漫不经心地笑道：“对不起，不过谁让你把能源盒放在那里呢？这里是供应黑洞能量的吧？没了供应，它还能持续多久？”

　　黛黛偏着头说：“也许……足够持续到把您吸进去？”

　　常鸣哈哈大笑起来：“是吗？那它还得再努力一点！”

　　这时，黑洞已经到了常鸣面前，他的身体有一半都被笼了进去。吸力变得无比巨大，即使是常鸣，也有点站立不稳，脚步开始变得虚浮。

　　言超凡大惊，但他一点办法也没有，能拼命逃跑保证自己不被吸进去就已经够费心了的，何况去帮助常鸣！

　　海叔，对了，海叔呢？这老头子才真是叫一个深不可测，这里如果有人能帮得上常鸣的话，只有这个老头子了！

　　他看了好一会儿，才发现海叔坐在一个石凳上，没有移动逃跑的意思，也没有出手相助的意思。他和他的石凳就在黑洞旁边，但两者都安稳得要命，好像身边的黑洞压根儿就不存在一样。

　　不知为何，看见他这个样子，言超凡心里有点安定了。海叔这么镇定，常鸣也许不会有事？

　　他正在转着念头，身后的吸力突然消失得无影无踪。他跑得太快，猛地向前窜了好一段，这才稳下身形，诧异地看向身后。

　　这一看他就惊呆了——黑洞周围泛起了一层紫黑色的光芒，被它完全地包裹控制住。吸力被限制在里面，一点儿也传不出来了！


第945章 故人痛影

　　空间障壁不仅只能用来防御，在某些时候，它也是极好的进攻方法。

　　常鸣一直在观察这个黑洞与周围空间的联系，他有点失望地发现，它并不是真正意义上的完整黑洞，而是一种特殊形态的武器而已。

　　没错，它能吸收光线、声音以及所有的一切，但是跟其他空间的交互性不是很强，而是独立存在在这里。

　　在常鸣的想法里，真正的黑洞会模糊空间界限，打破正常空间的合理性。但面前这个，显然不具有如此的威力。

　　既然它不会跟周围的空间交互，就代表它能够被空间反过来限制住！

　　想到这里，常鸣马上进行了尝试。他张开一个全新的空间障壁，就像打开了一个盒子，把这个黑洞给装了进去。果然，如他所想，黑洞没办法影响到盒子，当常鸣关上盒盖时，黑洞的吸力马上就被切断了。

　　黛黛大惊失色：“你是怎么做到的？它为什么没把你吸进去？”

　　常鸣微微一笑：“原来是用黑洞来阻止黑蚀雾？这倒是个好办法。它吸收的东西就进入了另一个空间，虽然不可能完全中和掉，但是至少可以不让它影响其他人。”

　　在他手上，空间障壁逐渐向内紧缩，“盒子”越变越小。最后，它变到只有巴掌大，常鸣手一缩，就把它捏碎了。紫黑色的光芒消散在空气中，里面的黑洞当然也再不复存在。

　　黛黛偏了偏头，眼中光芒不断闪烁，这是智能机关运行思考的表现。过了一会儿，她说：“权限者，您能在一分钟内解决黛黛的武器，这表示您拥有足够的能力，可以进入奇门城禁地……”

　　她侧转身体，向着身后比出一个手势，“请进吧，权限者！”

　　常鸣意料之中地笑了起来，他夸奖道：“好姑娘，真聪明！”

　　机关少女卡卡卡地变回原先机关门的形态，黛黛身影一晃，再次以光影的形态出现在常鸣身边。她娇俏地跑过来，依偎在常鸣身边，说：“那是当然，黛黛最聪明了，打不过就认输！”

　　机关门上的隔离杆自动打开，常鸣等人一个接一个地过去。

　　路过时，常鸣低头看了机关门一眼，问道：“黛黛，我能把它拆开来看看吗？”

　　黛黛眨了眨眼睛，害羞地说：“权限者，您要对黛黛做什么都可以的呀！”

　　她的话说得再诱惑，常鸣也不会对一个人工智能有什么想法。他爽快地笑道：“那行，谢谢你！”

　　他对其他人说了一句“稍等我一下”，跟着走到机关门旁边，弯下了腰。

　　言超凡出身名门，门派里有不少技术非常强的机关师，但现在他还是吃惊了。常鸣两只手几乎没动，机关门就迅速被拆解，变成了大量的配件！

　　他抬着头从左到右看过去，发现这些配件的确都是凭空悬浮在半空中的，没有任何依托。他的脑中瞬间闪过“神锻术”三个字。到常鸣这种程度，能够使用神锻术是挺正常的事，但他从来没想到，他能使用得这么熟练！

　　言超凡苦笑一下，迅速恢复了心态平衡。老实说，都过了这么久了，他还不能平衡自己的话，还不如直接自杀！

　　常鸣很快在这里面找到了武器的部分。他刚刚毁掉的是能量装置，现在那个盒子也呈现破损状态。常鸣最关注的就是这个黑洞究竟是怎么生成的，什么原理。

　　以他现在的程度，大部分机关都不在话下。很快，他的脸上露出了恍然大悟的表情，一堆配件浮到他面前，供他一一“翻阅”。

　　大概十分钟后，他长长舒了一口气，右手在半空中一挥。他就像个指挥家，配件们就是他手下的乐队。它们像是有生命一样自动开始移动、拼接。没过一会儿，它就恢复了原形，常鸣甚至还把能量盒也修好了，随手放了块九阶强能核晶进去。

　　他站起身，黛黛笑着依偎了过去：“权限者大人还把我修好啦，谢谢您！”

　　常鸣笑道：“举手之劳而已。”

　　他跟黛黛一问一答非常轻松，言超凡只能在心中无语。难怪常鸣愿意在进入禁地前停下来研究这个机关呢，这动作也太快了！那个黑洞的威力他刚才也看见了，强大得难以置信。常鸣能那么快收拾掉它已经很让人吃惊，研究它也只用了这么短时间……

　　他盘算了一下自己的门派里所有人的实力，赫然发现，无论前辈后辈，的确没一个人能及得上这个年轻人！

　　他才多大年纪，二十五岁吧？这未来……

　　同行到现在，言超凡已经懒得拿自己跟常鸣比较啦！

　　常鸣修好了机关门，迈过它继续前行。他一边走一边思考，小小的队伍里也没一个人说话。

　　十地的脸上出现了激动的表情，加快了脚步。刚才常鸣中途停下来，他强忍了好久才让自己没有抗议。现在的他已经迫不及待想要上去了！

　　很快，他们到了墓地的顶端。

　　常鸣的脚步突然一顿，皱眉道：“稍等！”

　　众人已经习惯服从他的命令，他一出声，所有人立刻停步，连心急如焚的十地也不例外。

　　常鸣环视四周，突然双手一伸，一道光网在他面前生成。这道光网全部由神纹组成，一出现就从左到右地横扫过去，就像在湖里扔下了一张鱼网，开始打渔一样——不管大鱼小鱼，没有一条能逃脱它的捕捞。

　　言超凡一愣，心想：常鸣使用神纹的速度和威力，是不是比之前快多了？

　　如果说之前常鸣放出的是一颗种子，要等它慢慢发芽，慢慢展现威力的话；现在它一出手就是一棵树，从出现开始就非常强大！

　　光网所过之外，空气里发出滋滋的声音，像是有什么东西烧着了。一缕缕黑气凭空出现，与光网接触，就像阳光下的雪，瞬间消融，不留一点痕迹。

　　他们之前完全没看见，这里的空气里布满了黑蚀雾，只要他们一踏入这里的范围，马上就会被黑蚀雾慢慢腐蚀，等到他们发现的时候，已经被控制、失去了自我意识！

　　常鸣的表情非常严肃，他手指一弹，金色光网脱手，平铺在半空中。常鸣不去理会它，又一张光网出现在手上，与原先的相接。

　　他一张又一张光网抛出，相互连接，变得越来越大。很快，整个奇门城墓地山顶全部被光网覆盖！

　　常鸣的手虚虚一握，叫道：“起！”

　　巨大的光网原本悬浮在半空中，这时伴随着常鸣的声音，猛地向上一抬。

　　山顶上突然发生了一场小型地震！地底好像藏着什么东西一样，发出沉闷的隆隆巨响。跟着，地面上渐渐裂开一条又一条的狭长裂缝，它们相互交织，很快形成了一张大网，与半空中的光网相映成趣。

　　常鸣的手向上一抬，再次叫道：“起！”

　　光网又是向上一抬，地面上的裂缝变得更大了！

　　一团团黑雾从地面上的裂缝里冒出来，在空气中扭曲着，挣扎着。

　　女禽惊呼道：“这是什么？！”

　　她是异兽，胆子天生就比普通人大，但这时候，即使是她也有点胆寒。

　　冒出来的这些黑雾，全部都拥有人体的形态，隐约可以分辨头身四肢，甚至模模糊糊地可以看见它们的五官。它们无一不是表情扭曲，好像正处于极度的挣扎与痛苦当中。它们中的大部分都张大着嘴巴，向着天空无声高呼。虽然没有发出一点声音，但单是这样看着，几乎就可以看见那些痛苦的嘶鸣！

　　这是人类吗？

　　它们究竟是什么？

　　为什么会痛苦到这种程度！

　　女禽和水青同时捂住嘴巴，不可置信地看着这一切，几乎要被这过于强烈的情绪激得流泪。

　　十地更加激动，他大步向前，就要走到那些黑雾的身边去。结果刚一移动步伐，就被海叔无言地拉住，向他摇了摇头。

　　十地刚才只是一时激动，他当然知道这些黑雾有多危险。他深吸一口气，强自忍耐下来，用期盼的目光看着常鸣。

　　言超凡发现了一些什么，小声问道：“前辈，你认识这些人？”

　　十地立刻摇头，但片刻后，他又点了点头，长叹一声：“是的，这中间的一些，我看着非常熟悉……”

　　他缓缓环视过去，清楚地看见那一张张面孔。万年以前，他们曾经跟着一起工作生活，相处得极其友善。虽然一个是人，一个是异兽，天生并不相容，但在那段时间的相处里，十地也实实在在地感觉到了友情的存在。

　　如今，他们变成了一团团黑雾，在自己面前扭曲嘶鸣，仿佛被固定在了永恒的痛苦里一样。

　　他不忍直视，但又强迫着自己不要移开目光，仿佛要记下每一张熟悉的面孔。

　　常鸣第三次叫道：“起！”

　　这次的声音比前两次更加响亮坚定，在他的喝令声中，所有的黑影同时抬头，身体拉长变形。仿佛有一股力量，正拉扯着它们向上延伸，将要投进那面光网里！


第946章 宁可死

　　光网的拉扯力非常强大，它拉得这些黑影开始变形、拉伸，越来越长。黑影的下半身还有一部分留在裂缝里，上半部分已经投入了光网里。

　　一阵无形的波动扫过整个墓地山顶，所有的异兽，除了十地，全部捂住了耳朵。这阵波动虽然无形，但在他们耳朵里却像是一声连绵不绝的惨叫。惨叫凄厉无比，仿佛包括着深及灵魂的至高的痛苦，但中间又同时夹杂着喜悦与释放感，好像这些灵魂盼了万年，终于被从永恒的痛苦里解放了一样！

　　十地的双手在腿边紧握成拳，他仰头看着这一切，目光里闪着湿润的光芒，显得无比激动。

　　黑影与光网融合，不断中和消失。光网的光芒不断闪烁，每闪一次，就有一大团黑影被吞噬。

　　常鸣面沉如水，一张又一张光网接连抛出，不断补充着半空中的巨网。

　　光网越来越密集，现在它们不再像一张网了，反倒像一团金色的云彩，极其庞大，低低地压在山顶的半空中。地面上的黑影就像蒸发出来的黑水，不断投入云彩，不断溶解消失。

　　海叔原本也在抬头看，过了一会儿，他的目光移到常鸣身上，有些深思的表情。

　　惨叫声还在持续，异兽们终于略微可以适应了。女禽悄悄移到海叔身边，忠心耿耿地问道：“海爷，主人没事吧？”她的脸上流露出浓浓的不安——老实说，连她自己也不知道自己问过多少次这句话了。她明知自己帮不上忙，但这样问出一句，好像也会安心一些似的。

　　海叔看她一眼，笑了笑，难得和蔼地说：“放心吧，你刚才也听你家主人说了，他因祸得福，现在比之前更强了——这点，你也应该隐约感觉得到吧？”

　　女禽盯着常鸣的侧面，默默地看着。她越看越是惊奇，原本就大的眼睛瞪得像个铜铃一样。

　　是的，海叔说得没错，现在的常鸣跟刚来的时候的确有了变化，只是她关心则乱，没有发现而已。

　　如果按照人类的等级来算，女禽的精神力约在四级丁等的水平，比常鸣略逊一个等级。两者之间有等级差，她看不出常鸣的精神力究竟是什么水平。但由于实际差别只有一个等级，所以她能够隐隐地感觉到，平时常鸣身上会传来一些淡淡的威压感，并不是明显，只是上位者对下位者自然而然产生的。这会让女禽这样的人或者异兽有一种敬畏感，也绝不会忽略他的存在。

　　但现在，常鸣分明站在她面前，正在操纵光网不断消融黑蚀雾，他的存在却变得非常模糊，一个恍神就会觉得他根本不存在。

　　女禽很清楚，这表示常鸣的精神力又上了一个层级，已经到达了他们这种水平不可窥视的程度。这种水平，难道……

　　她不可置信地问道：“主人不是一直强压自己，不愿意马上升级的吗？”

　　海叔咂了咂嘴，说：“有些事情，可不是他想怎么样，就能怎么样的。不过嘛，嘿，这小子还真的很有些力量，他现在……”

　　海叔咕哝了几句，连连摇头。女禽没听清楚他在说什么，但从他的表情也看得出来，这对常鸣来说绝不是坏事，反而是意外之喜。她笑了起来，用极其肯定的语气说：“那当然，我们的主人，是最厉害的！”

　　常鸣的净化一直在持续，先前“因祸得福”，他的灵魂结构安然无恙，精神力更有了进一步的提升。按道理来说，形成这么大一片完全由“中和”形成的神纹网对他来说有些困难，但他现在还算游刃有余。

　　现在的他，不仅手上在动作，脑子里也在快速计算。这次使用的精神力大概有多少，停顿多久能得到怎样的恢复，恢复过来的精神力怎样形成新的神纹……

　　他没再像以前那样，一次性把自己的精神力全部扔出去，直到消耗殆尽，反而学会了控制，利用消耗与恢复的比例，尝试着达到一个平衡的循环，让自己坚持更久！

　　这是他刚才与古战场以及星域融合时感受到的“规则”之一。

　　地球上的水域只有那么多，水化为汽，汽降为雨，始终达成循环，供应着人类以及各种生物的需要。那精神力呢？

　　精神力会消耗，也会恢复，能不能在使用时利用恢复与消耗的比例，达到一个良好的循环，提高续航能力呢？

　　这个简单的触动让他想起了以前玩游戏时的经历。事实上，这就是玩游戏时所谓的“控蓝”嘛！如果把精神力当成法力，那就可以尝试着建立输出与治疗循环，这样达到的效果远比盲目输出来得好。

　　果然，这个想法在这时得到了良好的实践。

　　一整座山头的黑蚀雾，跟黑炙星的那些比起来当然不算太多，但累积万年，它几乎占据了这座机关卡的每一个角落，存量着实不少。利用新的循环方式，常鸣不断累积着中和神纹，跟黑蚀雾打起来了消耗战。消耗战持续了二十分钟之多，正常情况下，就算是他这个等级的机关师，如今持续输出精神力，也会感觉到疲倦了。但常鸣面色如常，表情甚至有些悠闲。好像这场战斗对他来说没有一点负担，只是一场游戏而已。

　　黑蚀雾形成的人影不断从裂缝里冒出来，不断被金云消蚀。半小时后，金云渐渐下降，降到所有人的头顶上——异兽们不约而同地，下意识缩了缩脑袋。

　　金云没给他们造成任何伤害，平静地穿过了他们的身体。它穿过时，他们的精神也仿佛被洗涤了一遍一样，变得平淡冷静，原先的焦躁不安奇迹般被平抚了下来。

　　金云沉入地面，与墓地山顶结合。

　　常鸣的目光一直紧紧跟随着它，当最后一点金光消失时，他突然第四次大喝：“起！”

　　他声音绽出的同时，山顶地面所有的裂缝同时金光大作！金光就像一把把利剑，从裂缝里直穿而出！

　　这就像一次无情的绞杀。金色绽放时，整座墓地同时发出无声的惨叫，声音撕扯着所有人和异兽的精神，好像要把他们撕成粉碎！

　　还好刚才金云降下时，所有人被同时安抚，这无形加强了他们灵魂的防御力。惨叫声带着强大的冲击力扫过他们的灵魂，他们每个人都牢牢守住了！

　　他们经受的冲击远不如黑蚀雾的。言超凡倒吸一口冷气，猛地后退了一步。他脚边正有一道裂缝，这时有一团黑雾攀附着裂缝的边缘，好像有一个人伸手抓住这里，正要爬上来一样。但金光随之而起，这只“黑手”就在他的眼前消融殆尽，让他大松了一口气。

　　金云主动冲击，整座墓地小山发出强烈的光芒，持续了好一阵子才渐渐淡去。

　　最后，当金光完全消失时，常鸣也松了一口气。他抬起头，微笑着看着众人，说：“没事了，这里被净化干净了！”

　　十地茫然扫向四周，问道：“他们……他们已经被释放了？”

　　常鸣重重地点了点头：“对，他们已经离开了。”

　　十地的表情变幻万千，突然大步上前，在常鸣面前深深鞠了一躬，大声说：“我代表他们感谢你！”

　　常鸣坦然受了他这一礼，叹道：“被束缚在这里上万年，的确很痛苦。同为人类，能为他们做一点事情，是我的荣幸！”

　　他说得客气，但十地的感激仍然难以言喻。好在这时候，言超凡好奇的询问把话题扯开了。他打量着四周，问道：“刚才那些是……以前永恒纪元人类的灵魂？”

　　常鸣点头说：“可以这样说。据我所知，黑蚀雾对人类以及异兽的侵蚀分两种。第一种发生在浓度过高的时候，顷刻间就能占据身体，就像之前女禽和水青遇到的那样。但是这种结合并不稳固，黑蚀雾能够被驱出身体，让受害者恢复原样。第二种发生在只有少量黑蚀雾的情况下。这种时候，侵蚀发生得缓慢而不易察觉。当融合程度达到一定程度时，这个人会被彻底异化，再也不能恢复。”

　　言超凡恍然大悟，手指划了一个圈：“刚才这些人，就是被彻底侵蚀异化的？”

　　常鸣点头：“对。异化发生在灵魂结构上，即使这个人或者这头异兽死亡了，黑蚀雾依然会锁定这个灵魂结构，纠缠不放。它就像是灵魂结构上的寄生虫，但如果不把寄生虫消灭，寄主就会一直存在。”

　　他看向十地，安慰道：“前辈你也不用太难过，灵魂结构被异化的时候，实际上已经失却本质。这些被锁定的灵魂已经不再是你的朋友了，它们的痛苦，也不属于原来的本体。”

　　十地点了点头，表情十分复杂，没有说话。言超凡想了一会儿，突然打了个寒战：“话虽这样说，但还是很可怕啊……要是我的话，我宁可死，也不要变成这种状态！”

　　他嘴上说着，心里却非常清楚。要是真的变成这种状态的话，是死是活，就由不得他来选了！


第947章 三百年份的信任

　　金光完全消失时，黑蚀雾也一点不剩。这时候，整个墓地山头都有了说不出的变化。其实空气还是那样的空气，青草的芬芳依然混合着淡淡的花香，十分怡人。但是所有人都同时觉得，氛围有了微妙的变化。好像变得更加轻松自然，凭空少了一层束缚一样。

　　整个墓地山头被净化得干干净净，常鸣说：“走吧，前辈，你是要去哪里？”

　　十地心里还是有些感慨，对常鸣的态度比之前更和蔼了不少。他指指前方说：“如果我没记错的话，应该就是那里了。”

　　他这就是谦虚了。当精神力高到一定程度时，无论人还是异兽，都几乎过目不忘。就算擦肩而过的小人物也能隔了好久记得长相，更别提这种大事。更何况，虽然过了万年，但十地一直念念不忘，每一个细节都刻骨铭心。

　　很快，十地带着他们走进一个建筑物，它位于墓地中央，看上去有点像一个灵堂。走进去之后，却又像一个储藏室，四壁分成无数小格，每个格子都只有巴掌大。

　　十地说：“当初这个墓地建立起来，是供给奇门城所有人使用的。但是后来战事激烈，有很多士兵离开之后，就再也没有回来，没有遗言，没有信息，有些人甚至连遗物也没有。所以后来专门开辟了这样一个地方，每位士兵在离开之前，都会留下一段话和一段影像，把他最重要的东西留在这里。如果有家人，就留给家人；没有家人，也相当于一个纪念。”

　　常鸣迅速明白了他的意思：“你想过来，是因为长瑶留了东西在这里？”

　　十地没有吭声，但明显默认了。常鸣叹了口气，点头问道：“在哪里？”

　　十地果然对这里非常熟悉，他的手指在盒子上一一拂过，很快确认了其中一个。这个巴掌大的小盒子跟别的一模一样，只在上面镌刻了一个名字，十地盯着这个名字盯了好久，手指微微有些颤抖，竟然不敢动手。

　　他低声喃喃，既像自语自语，又像是在给常鸣解释：“这些遗物都是锁着的，只有特定的人才能打开。通常一个人留下遗物或者遗言之后，没有从战场回来，军部就会通知这个特定的人，除他之外，这里一直都是锁着的。”

　　言超凡心直口快，忍不住问道：“前辈，你接到通知了吗？”

　　十地脸色微变，水青啪地给了言超凡一巴掌，不满地瞪了他一眼。这话问得太冒昧了，看也知道，十地被关在奇门城外面，要不是常鸣，他连进城都做不到，怎么可能接到通知来接收遗物？

　　十地沉默了好久，旁边的人类和异兽也都沉默着，没有打扰他。过了好一会儿，他才颤抖着声音说：“你问得对。我没有接到通知。我只知道，她离我远去，再也没有回来，再也没有回来……”

　　他的脸上掠过一丝恐惧。斯人已逝，时光已过万年。这一万年来，他心心念念地就是进来奇门城，到墓地看看，长瑶究竟有没有给他留下些什么，有没有对当年的事情做一个解释！

　　但近乡情怯，他的愿意终于实现，事实摆在面前时，他又有些犹豫了。

　　万一长瑶的遗物不是留给他的，他打不开这个盒子……万一长瑶的遗言完全打破他最后的希望……万一……

　　他不知道自己最担心的是什么，各种各样的复杂念头混杂在心中，他的手指几次碰到盒子，硬是不敢按上去。

　　常鸣静静地在旁边看了一会儿，突然问道：“前辈，你跟长瑶前辈一起过了多少年？”

　　十地身体一震，毫不犹豫地回答道：“三百一十七年零一百三十二天。”

　　听到这个数字，言超凡和水青不约而同地对视了一眼，心下有些恻然。事隔万年，仍然把数字记得这么清楚，这些时间里发生的事情，又回味了多久？

　　常鸣说：“跟一万年比当然短了一点……但这三百多年，前辈跟长瑶前辈的感情一定很好吧？”

　　十地没有说话，但常鸣也不需要他的回答。当初的感情越深厚，被背叛的感觉就越深。不然，十地的感觉也不会这么深。

　　常鸣说：“这种感情，前辈还是不敢信任长瑶前辈吗？”

　　十地的身体又是一震，猛地抬头看向常鸣！

　　常鸣说得平静又平淡：“人的感情都是相互的，能让前辈这么挂记，当初长瑶前辈也付出了很多吧。对一个人类来说，三百多年已经非常漫长，这么漫长的时间里持续不断的付出……前辈，你还在担心什么呢？”

　　十地的眼眶突然就湿了。

　　是的，这一万年来，他反反复复地想着，明明感情这么好，他还以为还有漫长的时光可以一起渡过，为什么长瑶要背叛他？难道与对人类、对永恒纪元的感情相比，他就是不值一提，可以被放弃的吗？

　　但转回头来想的话，三百多年的相处不是假的，长瑶是一个什么样的人他非常清楚！她不可能对他做出这样的事情！

　　他手一伸，拇指按在盒子中央的凹槽里，一道淡淡的红色浮现出来，十地深吸一口气，就在一次呼吸一间，红光变成了绿色。

　　验证通过了！

　　虽然没有得到通知，但是长瑶的遗物以及遗言只对他打开！

　　盒子发出卡嗒的一声，锁扣弹开。听见这个声音，十地的眼泪立刻滑了下来。他迫不及待地拉开盒子，拿出里面的一个小型机关和一枚戒指。

　　那枚戒指金属制成，是女式的，简单朴拙，一点也不华丽，十地拿起它，眼泪掉得更凶。他喃喃道：“对不起，对不起，长瑶，我的戒指被我……”

　　他哽咽着没有说下去，把戒指紧紧捂在胸口，老泪纵横。他不用说大家也想得到，这枚戒指多半都是两人当初的定情物，而十地那枚被他愤怒之下毁掉了。

　　十地紧握着戒指，打开机关。一个十厘米高的半身投影从机关上浮现，睁开眼睛，直视前方。十地与她对视，哽咽着叫了一声她的名字，模糊不清。

　　常鸣之前就见过长瑶的投影，不过那时候的她，一身机关战甲，长发和脸孔全部遮掩在头盔下面，只有略微柔和的曲线能够表示她是一个女性。

　　这时，她依然身穿战甲，抱着自己的头盔，眼神坚毅。她看着前方，笑了起来：“如果你真的看见这东西的话，一定哭得喘不过气来了吧？哎，爱哭鬼，这么多年一直没变。”

　　十地急促地呼吸几下，抹了把眼泪。

　　长瑶摇摇头，说：“不过对不起，就算你会哭，我也只能对你说一声再见了。我爱你，十地。但我也爱着这个世界。现在情况很坏，也许就算加上我，也不能改变什么，但如果人人都这么想，那就完蛋啦！”

　　她不笑的时候，感觉甚至有些严肃，但微笑着对十地说话时，轻松诙谐，带着亲密的爱意，眼神却不容置疑。

　　她抬起头来，望向远方，“老实说，你听见我这段话的机率还挺大的。只不过……也没办法啦，爱哭鬼，擦干眼泪，继续过日子吧。异兽的生命还这么长，连我的份一起活下去吧。最好一直记得我，就算找个新的伴侣也不要太早，不然我会诅咒你的！”

　　长瑶一阵开怀的大笑，神色间毫无阴霾，好像并不是在对十地说出自己的遗言，只是打算去出个小差似的。

　　几句话之后，她沉默下来，盯着前方看了半天，突然微微一笑，影像消失。从头到尾，她没再解释什么，也没多嘱咐什么。

　　十地果然哭得要喘不过气来了。这头生活了一万多年，位于天穹大陆顶端的十阶异兽现在像个小孩子一样，哭得连站都站不住，他抱着那枚小小的戒指，蜷缩在地上，身体不断抽搐。

　　水青和女禽是女性，心肠比较软，被气氛感染，也一样红了眼眶。就连旁边的几个男性，也默默地低着头。就连海叔，也一个转身走了出去，不打算继续留在这间灵堂里。

　　常鸣抬起头，缓缓打量四周。

　　这里除了四周的墙壁，中间还摆着一个个架子，架子上全是一模一样的小盒。总计起来，大概有一万多个。很显然，这还只是在与机关神的战争中殒身的一小部分。

　　这些人都如同长瑶一样，以弱小之身面对强者，或者明知必死依然无悔向前。身处其间，常鸣渐渐地有些激动。他的胸口剧烈起伏，各种各样的情绪纷至沓来，连绵不休。

　　他很少有这样情绪激动的时候，好像这座灵堂里有什么无形的东西正在感染着他似的。

　　这时，在他身边，突然出现了一点白雾，很快，白雾越来越浓，笼罩了整间灵堂。

　　白雾浓得有如实质，很快遮蔽了所有人的视线。终于，似乎连这宽敞的灵堂也容纳不下它了，它从各种门窗里溢出去，向着四周急速扩散！

　　古战场？！

　　它是什么时候在这里的，发生了什么事？它怎么突然异变了？


第948章 晋升领域之境

　　古战场散发出来的雾气太浓，让灵堂里的几个人都有点透不过气来的感觉，大家一窝蜂地涌出门外，水青路过十地身边时，有些不忍，顺手拉了他一把。

　　十地伏在地上不断哽咽抽泣，几乎没有行动能力，水青一拉，他也踉踉跄跄地跟了出来。

　　古战场的雾气透出灵堂，继续向外扩散而去。转眼间，整个墓地山头都变得雾蒙蒙的，简直有点像古战场的本体了。

　　山头上除了灵堂之外，还有许多墓碑，它们占地面积很小，所以尤其之多。这些墓碑一方面属于奇门城本地的居民，另一方面也属于战场上归来或者收尸，能找得到遗体的那群人。

　　墓碑上开始散发出星星点点的橙黄色光芒，它们从地底飘起，像萤火虫一样飘飘荡荡，很快融入了白雾中，消失不见。

　　常鸣走在最后，这时也缓缓步出了灵堂。他抬着头，异兽们发现，以他身周的雾气为最浓！他们简直有一种感觉，这雾气正是从常鸣身上散发出来的，他就是它的中心！

　　事实上也是如此。经历了那片断裂的星域之后，常鸣与古战场之间有了一种密切的联系。几乎是古战场一动，他就能感应到它的存在。

　　现在他比任何人都知道古战场在做什么——它正在吸收墓地里残余的灵魂碎片，包括所有的记忆、所有的情绪！

　　如果说古战场是一张白纸，现在就是有新的颜料在往白纸上涂抹，让它变得更加立体、更加生动、更加丰富多彩！

　　经历这件事情的主要是古战场，但由于它跟常鸣之间的联系，常鸣的精神也同样在接受这些零碎情绪以及记忆的洗刷。

　　他感受到了万年以前所有人的喜怒哀乐、悲愤决心，最后它们凝聚成一股气势，这股气势向上直冲而去，带着无比的豪气与壮怀激烈！

　　十地被水青拉出来之后，一直瘫软在地上。他没有再继续哭泣，只是抱着那个指环，不看周围的所有事物，身体偶尔抽搐一下。

　　但这时，他似乎感觉到了什么，猛地抬起了头！

　　这座小山同样位于奇门城，天空中没有蓝天，也没有白云，只有不断反射扭曲的光线代表着上方有防御罩笼住。这时，那股气势冲到防御罩顶端，停顿片刻，接着，它化成大量光点向下洒落！

　　这种景象极其壮观，简直像天空中下起了一场星雨，美不胜收。

　　女禽不由自由地伸出手，想要去接这些光点，但它要么在半空中消失，就是穿过她的手掌，不留一点痕迹。能够与光点融合的只有古战场化出的白雾，其它的连碰都碰不到它。

　　情景如此浪漫，水青和言超凡对视一眼，露出了淡淡的微笑。他们的微笑里残留着因长瑶的事情而来的哀伤，但更多的却是庆幸。是的，他们非常幸运，现在还在一起。两人不知不觉中依偎到了一起，双手紧紧相握，一起抬头看着天空中的美景。

　　十地缓缓转头，看向了这两个人。他脸上原本就一片透湿，这时又一滴眼泪滑过他的脸颊。他握紧了那枚戒指，缓缓站了起来。

　　这时感触最深的还是常鸣，他被数万人的思想一起冲击、洗刷。虽然这些都只是碎片，但集合起来的威力也大得惊人！

　　可能是由于黑蚀雾的缘故，这些灵魂碎片里包含的记忆已经不太多，主要以情绪为主。他之前就曾经经历过这样的事情，已经掌握了一些要诀。他把自己化成了一个过滤器与混合起，这些情绪经过他的精神之后，变得简单纯粹，接着注入古战场的体内。

　　古战场吸收了这些情绪，灵魂变得越来越凝炼。

　　很快，常鸣从古战场身上感觉到了一股沛然之威！这种威力即厚实、又凝炼，还带着无尽的生机与活力。他曾经在奇门城外面感受到过，自从进来这里之后就像是隔绝了一样。但现在，他再次从古战场身上感受到了！

　　一股强大的精神力透过古战场，直接注入常鸣的灵魂里。

　　这股精神力没有任何属性，纯粹得惊人，一经注入就与常鸣的灵魂紧密结合，变成了他的一部分。这股精神力强大沛然，常鸣从来没有见过。它自动自发地改造着常鸣的灵魂结构，让他的精神力不断向上提升！

　　常鸣深吸一口气，心道：来了！

　　这不是他第一次接受这样的“馈赠”，之前在断裂星域时就来过一次。当时它完美地修复了他动摇破损的灵魂结构，并且把他的精神力恢复圆满。而现在，他本来就是完好状态，新的提升与改进只会给他带来一个结果——

　　常鸣沉声喝道：“来吧！”

　　话音从他舌下绽出，像春雷一样响亮。声音如同波纹，一层层推挤着空气，向外传递出去。他周围的所有人和异兽同时感觉到一股柔和的推力，他们全部被推出，在半空中飞出了足有一公里距离，这才落在地上。

　　这时他们已经跟常鸣隔得很远了，他们虽然不知道要发生什么事情，但很明显，常鸣不想他们靠近，他们于是也停留在原地，看着远处发生的事情。

　　海叔也一样被推了过来，他又惊又喜，笑道：“好小子，竟想到这种办法……不错，好主意！”

　　言超凡好奇地问：“海叔，这是怎么了？”

　　海叔心情极好，兴致勃勃地解释说：“常鸣马上就要晋阶了！”

　　言超凡有点不敢相信自己的耳朵，追问道：“晋阶？晋什么阶？”

　　海叔点了点远方，说：“领域之境啊，他终于打算迈过去了。”

　　言超凡愣了愣：“领域之境？他不是不愿意……”

　　之前在古战场的时候，常鸣也险些晋升，结果不知出于什么缘故，被他强行压制了下去。现在他终于下定决心了？而且，他只要想，就能在领域之境随进随出？

　　这简直，这简直……太让人不可思议了！

　　言超凡苦笑着摇头，过了一会儿，才叹了口气：“这事要是说出去，整个大陆都得炸了……”

　　海叔笑了笑，说：“那就别说。”

　　他的语气非常肯定。常鸣还有两年时间，此后就要进入神域，展开一场恶战。在此之前，实力能保留，还是保留一点比较好！

　　……

　　那一边，常鸣的气势还在一节节提升。

　　刚才海叔所说的好办法，是指他在决定晋升的那一刻，就把自己的精神力全部向外排出！

　　常鸣现在的精神力处于饱满状态，总量极其庞大，急剧的输出让周围的空气变得动荡不安，一个个小型漩涡相互拉扯着，越来越大、越来越剧烈。

　　整个墓地山头混乱不堪，一个个小型龙卷在常鸣周围形成，凛冽的风声一直传到一公里外的海叔等人耳中。他们那里也隐隐感觉到了风力，不过好在各自实力不凡，这种距离下还不需要躲避。

　　常鸣身处十几个小型龙卷当中，却连头发丝都没有动。只有他周围的那一片空间完全宁定，毫无一丝气流流动。

　　很快，他抬起头，看向天空。他的双眼出闪出一道锐光，如同实质般直穿苍穹。

　　他开始深深呼吸。

　　他一吸气，所有的龙卷化成大量气流，被他吸了进去。十几个龙卷同时消失无踪，一个不剩，山顶几乎变成了真空。

　　他接着又向外呼气，一层层气息连绵不绝，化成隐隐白雾、缓慢地流动着。他这一呼气，大概持续了十分钟，言超凡在远处看着，都有点胸前发闷的感觉。

　　常鸣的表情却如同寻常，一点异样也没有。

　　他渐渐恢复了平静，墓地山头流动着白色的云雾，这雾气跟古战场散发出来的完全不同，更加柔和、更加清冽。而且，这些白雾还隐然各有形状。它们有的像虫豕，有的像飞禽，有的像走兽。它们的形状越来越清晰，各自奔跑嬉戏，就像真的存在一样！

　　常鸣再次吸气。

　　大量的云雾如同长鲸吸气一样，被他吸进肺里，空气再次变得澄清起来。奇特的是，那些飞禽走兽明明是由云雾形成的，云雾消失了，它们的身影却依然存在。它们仍然奔跑着，不仅没有淡下去，反而越来越真实，越来越生动！

　　……

　　言超凡等人远远地看着这边的奇景，完全惊呆了。

　　尤其是言超凡，这些人里，除了海叔以外只有他一个人类。他从小出身名门，是听着机关师的传说长大的。

　　领域是什么，一个拥有领域的机关师有多么强大，他听得耳朵都快长茧了。不断的重复让领域强者成为了他的梦想，他作梦也想有一天，自己能达到这个程度！

　　结果，现在在他的眼前，一个领域强者正在晋升。这个人年纪比他更轻，却比他强大无数倍。

　　此时，言超凡已经完全没有了对抗意识，他全神贯注地关注着。能够亲眼目睹一个领域强者的晋升，对任何人来说都是一个难得的机遇。他绝不会错过！


第949章 两个领域

　　墓地山头越来越热闹。飞禽走兽、游鱼虫豕……各种各样的生物在空气中游走，越来越凝实、越来越生动。旁观的几个人同时有了一种错觉，这时候的常鸣就是一个创世神，一个个生命正在从他的手中创造出来。

　　他们明知道这只是错觉，那些飞禽走兽多半都是投影，但还是忍不住产生了一种深深的敬畏。

　　常鸣抬起手，一只透明的蝴蝶在他手上扇动着双翼。在他的目光注视下，这只蝴蝶从半透明变成了白色，接着白翼上又出现了亮黄与黑色的混合花纹，两根触须在蝴蝶的头顶上轻点，颤颤微微的。

　　它完全变成了一只黄黑色的斑纹凤蝶，双翅一震，再次飞了起来！这时候的蝴蝶，已经宛然如同真正的生命！

　　这时候发生变化的还不止这只蝴蝶，周围所有的生命全部都在变。它们的身上出现了各种各样的颜色，细节更加生动真实，飞禽羽根上一丝最细微的绒毛，也在轻轻颤动，逼真得惊人。

　　凤蝶扇动翅膀，突然在半空中一个转折，冲向地面！它的冲势极急，简直像是去自杀一样，但刚刚接触地面，它的身体就完全融了进去。

　　水青等人原本看得悬起了心，这时好容易松了口气，终于想起来了，原来它不是真正的蝴蝶啊……

　　各种飞禽化成无比真实的形态，跟凤蝶一样争先恐后地投向地面，完全消失。同时这样做的还有走兽，它们无声无息地沉了下去，消失在地面上。虫豕们也是一样，它们悠闲地从各种缝隙爬了进去，接着消失了。

　　最后，常鸣身边只剩下了一只黑色的老鹰，它有着鲜黄的喙与更加灿金般的眼睛，目光扫视四方，如同电射一般。它双爪如钩，紧紧地巴在常鸣的肩膀上，神骏非凡。

　　地底传来了隐约的声音，开始只是一阵阵嗡鸣，接着越来越响亮，越来越宏大。地面开始微微震动，一边的人类和异兽一个踉跄，险些摔倒。

　　震动越来越强烈，他们有些惊疑不定——他们都知道，这座山纯粹是由机关建成的，但它究竟有什么用，没一个人知道。现在难道是这机关开始启动了？这件事究竟是祸是福？

　　百忙之中，言超凡还不忘看向常鸣那边。这一看他就明白了。机关山的发动是常鸣做的！

　　只见常鸣紧盯着地面，神情自信而笃定，他缓缓抬起双手，地面下的震动猛然间又加剧了一层。

　　这时，一声鹰啼！

　　常鸣肩上的黑鹰突然一个振翅，直穿云霄！

　　它在常鸣头顶的上空盘旋，不断发出清亮的鹰唳声。它的啼叫时长时短，好像带着一定的规律。

　　由于刚才黑蚀雾的作用，山头的地面上原本就有很多裂缝，这时候，裂缝打得更开，一只银亮的手臂搭上裂缝上，把自己“提”了起来。

　　这时一个一人高的机关战士，它身体强壮矫健，背着沉重的武器，是一个防御类的战士！

　　接着，一个又一个新的机关战士从裂缝里列队走出来，它们的行动整齐划一，“哗啦、哗啦、哗啦”的声音齐齐响起，声音越来越大，带着行动规整时特有的震撼感。

　　一队机关战士从裂缝里走出来，走到常鸣身边，列队站好。接着又是一只只八脚机关虫爬出来，它们的背上吊着攻击性机关武器，动作一样极为一致。

　　机关战车、机关兽……一批接一批的机关武器出现了，它们俨然一支训练有素的军队，出现之后就整齐列队在常鸣身边，姿态端凝、杀气逼人。

　　“轰、轰、轰……”

　　声音更加剧烈而响亮，有三条巨大的裂缝向外张开，里面最后爬出了九头机关巨兽。它们的身高全在二十米以上，形态各异。

　　海叔和十地一起眯了眯眼睛，在场的人除了常鸣以外，也只有他们俩认得出来，这正是之前出现在圣光塔下面的机关守护兽！原来它们不仅是虚拟的投影，其实也是真实存在着的吗？

　　这些机关兽每一头都无比巨大、无比勇悍，如果放在机关战争时，一定是最强大、最有用的武器。而且，九头巨兽，即使是在西铂州和南炀州，也几乎是他们的全部力量了。

　　而现在，它们一出现，就跟其他机关部队一样，老老实实地站在常鸣身边，一动不动。

　　现在，常鸣就是这支军队的主宰，军队里所有的成员，全部惟他之命是从！

　　所有的机关部队全部出现，地面上的开裂还没有结束。整个山头缓缓打开，一个巨大的平台升了起来。墓牌被推移到一边，转眼前，这座山头就变成了一个战斗基地，即使是这支庞大的机关部队，也只在上面占据了十分之一左右的地盘。

　　常鸣的手一挥，又一声鹰啼响起。机关部队在鹰啼的指挥下，再次动了起来。它们自动分成两组，开始模拟战斗。

　　常鸣紧盯着场上的情况，观察着机关部队的一举一动。

　　言超凡一开始还有些不明所以，当他看得更清楚一点时，突然间神色大变！

　　这些部队明明只是机关，战斗得却极有章法！每一支小队的调动、每一个单体机关的行动……一点也不僵硬，灵活得就像是真人在战一样！

　　言超凡忍不住问道：“这就是……永恒纪元的机关？智能技术竟然达到这种程度了？”

　　海叔背着双手在一边看，听见言超凡的话，他摇头说：“不，这跟永恒纪元无关。”

　　他点了点前方的常鸣，说：“这是小鸣的领域之力。”

　　言超凡的眼睛瞪得更大：“领域之力？这是什么样的领域？”

　　海叔摇头叹道：“这小子的确厉害，在他的领域里，他可以瞬间重塑灵魂结构，用它来控制机关。也就是说，在这片领域范围里，所有的机关都能够被他所控制，变成属于他的高智能机关。”

　　这种领域跟陆浅雪的有些类似，但是比她的更强。

　　陆浅雪的领域之力早在古战场中央湖泊外面就展现过，当时的她也是，在一定范围内能够控制所有的机关，给它们注入生命并且加以控制。

　　在陆浅雪的领域内，夺取机关控制是强制性的，她自己没办法选择。但很显然，常鸣是可以选择的。他只要展开领域，哪些机关可以被他操控，哪些不行，都只是他的一个想法而已。

　　而且，他夺取过来的机关，自然会被赋予高超智能。也就是说，陆浅雪夺得的机关，只是机关控制权转移而已。但是常鸣夺取的，才是一支真正的部队，即使他不主动控制，机关也能自行按照他的想法行事！

　　言超凡细细思索着，慢慢地领会了过来，他倒吸一口凉气，赞道：“这个领域好强！在他的领域里，别的机关师都没办法使用机关了？”

　　海叔点头说：“是的，除非这个人的精神力比小鸣更强，能够覆盖他的领域……”

　　言超凡问：“领域范围呢？”

　　十地沉默地在旁边听着，这时他终于开口，叹了口气，划了个圈：“他召唤出来的机关几乎是整个墓地山的了。”

　　也就是说，常鸣的领域范围至少包括了整座小山？

　　言超凡环视四方，几乎说不出话来了。

　　这范围，将近十平方公里吧？这也太强了！

　　黑鹰还在天空盘旋，常鸣仔细观察着两支部队的战斗，大概了解了它们的智能水平。他露出满意的表情，突然双手合十，向外拉开。

　　一道空间门凭空出现在他面前不远处，越来越大，最后大约高二十米，宽十米，成了一扇巨门。

　　机关部队停止战斗，重新排好队伍，一个接一个地走过那道空间门，消失了。

　　海叔的眼睛突然瞪大，言超凡也同时好奇地问道：“常大哥的空间能力有这么强吗？”

　　海叔用力一摇头，说：“不，不是的！这是，这是……常鸣的领域之力！”

　　言超凡一愣，问道：“常大哥的领域之力不是智能机关吗，怎么……”他猛然间恍然大悟，问道：“就是说，常大哥不是一个领域？这是他的，他的第二领域？！”

　　海叔盯着那边看了半天，终于重重点头：“没错，这是他的第二领域！在他的领域范围内，他能够自由操纵空间！”

　　空间技术位于机关术的顶端，绝不逊于灵魂技术。从某种角度来说，它在实战中展现的威力甚至比后者更强。结果常鸣不仅拥有灵魂领域，还同时拥有空间领域，这也太……太可怕了！

　　言超凡猛地想起一件事，问道：“难道说，常大哥之前压制自己的精神力等级不让晋升，就是为了这个？”

　　海叔苦笑着说：“应该就是这样没错了。那时候，我还以为他是为了选择更好的领域，没想到……唉，我还是小看他了，他的野心，比我想像中更大！”

　　言超凡完全失声。也就是说，这种情况不是偶然，而是常鸣有意控制的？


第950章 三个领域

　　虽然整个天穹大陆拥有领域的机关师数量极少，但放眼机关师历史，总之还是有那么几个的。

　　所以，人类早就总结出了一套关于领域的推测。

　　首先，一个人只能拥有一个领域——这是肯定的。就算是传说中的神创师，也从来没有哪个人，能同时拥有两个不同的领域的！

　　然后，机关师获得的领域之力跟他的主研项目关系密切——这很正常。领域只会出现在精神力到达一定水平之后，所以很多人下意识地认为，它只跟精神力的强度有关。但其实并不是这样。

　　领域最关键的一点是，你要对机关规则有所了解！

　　机关师最了解的机关规则是什么？当然就是自己研究的这一套了。这样一来，它直接转变成领域的形式，也就可以理解了。

　　陆浅雪的领域是生命机关，叶平周的领域是空间……这早在他们晋升之前就已经注定了。

　　常鸣当时对等级的压制也是出于这个原因。

　　早在机关神殿时，他就已经有了突破的迹象。那时候他突然产生了一个大胆的想法——

　　大部分人从高级机关师开始，就只研究一个项目，所以也只有一个领域。但常鸣从一开始，就有点多面开花、齐头并进的感觉。

　　一开始似乎有点贪多嚼不烂，但是到后来，一半是误打误撞，一半是个人努力，他在好几个方面达到了非同一般的水平！

　　如果照这样发展，他能了解更多的规则的话，他的领域会是什么样的？会是多种法则的复合累积，还是……多个领域？

　　这样一想，常鸣顿时打定主意，在确定自己对对应的法则足够了解之前，强行压制自己，不要晋级！

　　想法很美好，实行起来其实相当困难。

　　在机关神殿时还好，没有什么意外事故，精神力保持着稳定平均的上升态势，压制起来也很容易。

　　但开始成为巡查使，降到天穹大陆之后，各种意外情况频频发生，对常鸣来说，这些意外都是莫大的机遇，但是无疑也增加了控制的难度。

　　古战场那一次，他就险些压制不住，结果终于还是成功了。而这一次，经历了断裂星域的一次填充，古战场无以伦比的庞大精神力注入他的脑海，他终于压制不住，必须得要晋升了！

　　好在这次他本来也没打算控制。

　　在奇门三塔，以及在断裂星域与古战场以及星域本身融合，他新领悟了很多东西。这些东西正好可以应用到现在，成为他晋阶的有力支撑。

　　现在已经确定的是，常鸣拥有了两个领域，一个灵魂领域，一个空间领域，两者可以同时存在，并列运行。

　　最后一架机关消失在常鸣开辟出的空间里，空间门逐渐变小，然后合上。

　　周围恢复安静，那只黑鹰仍然在常鸣头顶上盘旋，没有离开。言超凡松了口气，以为一切结束了，正准备上前去恭喜常鸣。他的身体刚刚一动，就被海叔拉住。

　　他愣了愣，转头问道：“怎么了？”

　　之前的响动太惊人，更映衬得这时格外安静，言超凡不由自主地压低了声音，唯恐打破了这片平静。

　　海叔向着常鸣的方向抬了抬下巴：“还没完呢。”

　　还没完？什么意思？

　　言超凡好奇地看过去，只见常鸣垂眉敛目，身体极度放松，平静地站在广场中央，一动不动。

　　刚才机关部队的出现在他身边留下了大量裂缝，黑洞洞的。尤其是中间展开的巨形平台，还残留着机关部队战斗的痕迹。

　　现在，战斗痕迹正在逐渐消失，当它完全不存在时，平台缓缓回收，裂缝正在逐渐合上。言超凡一开始还以为海叔阻止他是因为常鸣要打扫战场，没想到，当最后一条裂缝合上时，常鸣突然举起了双手。

　　毫无疑问，这是一个“用力”的姿态。言超凡一愣，常鸣要做什么？

　　周围安静得惊人，所以任何一点响动都格外明显。

　　一声清亮悠长的鹰啼从天空传出，如同击石裂云，直入人们心底。这声音，简直像是要破开空间一样！

　　一道黑影从天空直射而下，犹如一道黑色的闪电，没入地面！

　　黑鹰消失在地底，常鸣又没有了任何动作。言超凡有点不明所以，十地突然脸色大变！

　　他猛地抬头，直愣愣地看向前方，满脸都是震惊。他喃喃道：“这是，这是……他竟然能做到这样？！这太不可思议了！”

　　言超凡仔细感受了一下，什么也没发现。

　　但这种茫然只持续了短短片刻，片刻后，他的眼珠子几乎要瞪出眼眶！

　　他感觉到了！

　　地面在震动！

　　这种震动跟刚才不一样，不是指地底有什么东西正在往外爬，而是浑然一体，发自整个墓地山头！

　　是的，这里正在移动！

　　不，这样说还不对。移动的不是墓地山，而是，而是……整座奇门城！

　　奇门城位于水下，一个防御结界把它与外面的重水隔离开来。它无比庞大，简直让人难以想像，这样一个巨大的城市，之前究竟是怎么沉下来的。

　　而现在，奇门城正在缓缓上升，很明显，它将要升出水面，回归这个世界！

　　言超凡震惊得说不出话来了，他顾不上对海叔的敬畏，一把拉住他的衣袖，不可置信地指着那边问道：“这，这也是常大哥干的？不可能吧？！”

　　海叔沉默着，眼光极为复杂。过了好久，他才重重点头，说：“你说得没错，这也是他干的。这也是他的领域之力……”

　　第，第三个领域？！

　　叫声在言超凡的心底回荡，但这话硬是堵在他的嗓子眼里，一个字也吐不出来。他感觉要是就这样说出来，他整个人都要疯掉了！

　　两个领域已经足够让人震惊的了，这可是创造历史的奇迹。现在还有第三个领域？还是足以拉起一整座城市的、如此强大的能力？

　　常鸣这个人简直、简直……

　　言超凡深呼吸了好几口，好不容易恢复了一点镇定。他压低了声音问道：“这个领域究竟是什么？”

　　这时的海叔也难以维持平时的镇定。他难得一见的，也深吸一口气，说：“在他的领域范围内，能够以天地为机关，控制领域内的所有一切！”

　　以天地为机关？！

　　言超凡听见这六个字，不由自主地腿脚一软，瘫坐在地上。这是被吓的。

　　在他的世界里，甚至连想都没想过这样的场面——以天地为机关？控制这个世界？

　　这简直，这简直是只有神才能做到的事情！

　　侧头看了一眼言超凡的表情，海叔安抚地一笑：“不过你也不用这么紧张。就我感觉，常鸣这第三个领域，还不至于强到这种地步。”

　　言超凡摇头：“整座城都拉起来了，这还不强？”

　　海叔说：“的确很强，但这是有特殊原因的。”

　　言超凡下意识地问：“什么原因？”

　　海叔摇了摇头，没有说话。

　　他只是没有对言超凡说而已，他自己已经明白这是怎么回事了。

　　就他感觉到的波动来看，常鸣的这第三个领域还非常初级，大概只能延伸到周围三百平方米左右的范围。当然，这已经是很强大的力量，在实战中尤其有用。不过这种程度的能力，当然不可能帮助他拉起这么大一座城市。

　　但言超凡说得也没错，现在这座城市正实打实地在上升！

　　升到一定高度之后，他们的感觉已经很明显了。头顶的防御罩外，原本是一团漆黑，只有罩壁本身有一些光线在流动。而现在，透过它已经可以看见隐约的天光，天光还在越来越明亮。

　　是的，毫无疑问，奇门城正在从水下升起，已经快要接近水面了！

　　常鸣的领域之力不可能到这种地步，他究竟是怎么做到这样的事情的呢？

　　那当然就是古战场了。

　　中央湖泊位于古战场中心，当然也是古战场的一部分。正常情况下，这里也是应该被古战场管辖着的。

　　但是永恒纪元使用了特殊的手段，提炼出了重水这种材料。这材料看上去不少，其实非常稀有。它除了能够压制人的精神力以外，还有极强的隔绝功能。

　　重水形成的雾气弥漫在中央湖泊周围，就能封锁住古战场对这片区域的感应，更何况整座奇门城，可是被泡在重水里的。

　　不过这都是以前的事了。

　　古战场与那片星域融合，力量增加了不少。常鸣与古战场融合，几乎不分彼此。常鸣现在正位于奇门城内部，拥有了奇门城100％的权限，接管了这座城市，以及城市周围的防御。

　　也就是说，以常鸣为渠道，古战场再次与中央湖泊取得了联系，重新得回了这片失落已久的区域的控制权！

　　在古战场的帮助下，常鸣的第三领域【天地】得到了极大的提升，现在奇门城能逐渐升起，正是两者合力的结果。

　　这里有些细节海叔没有亲身经历，也不是太清楚。但是关于古战场的来历以及存在，他比常鸣可清楚多了。所以，结合这些内容，他把前后经过推断了个七七八八，几乎贴合事实。

　　不过，就算常鸣只能在这片土地上拥有这样的力量，也足够惊人了！

　　奇门城顶部的天光越来越亮，城里这些人类和异兽的心情也越来越激动！


第951章 四个领域

　　“哗啦”一声。

　　其实奇门城里有防御障壁相隔，是听不见这个声音的。但当奇门城出水的那一刹那，所有人仿佛同时听见了这响亮的水声。

　　一瞬间，奇门城所有的路灯自动熄灭，所有人的眼前却同时一亮！

　　奇门城的机关灯柱曾经燃了千万年，要不是底部有一条能量矿脉，它绝对维持不了这么久。现在，它终于可以休息休息了。

　　路灯熄灭，周围却更加光亮。因为现在的奇门城，已经在万年之后，重见了天日！

　　一整座城市突然出现，放在任何地方都极其显眼，肯定会引起很多人的注目。好在现在是在古战场，浓雾遮掩了一切，没一个人能想到在这种地方，竟然会凭空多了个城。

　　奇门城的动作没有就此停止，它还在继续上升。

　　周围有浓雾遮掩，没有人能看见，奇门城离开中央湖泊，城市底部与湖水分离时，激起了大量的浪花，与建筑物连在一起，难分难舍。

　　即使水面如此挽留，奇门城上升的趋势依然无可挽回。它上升到半空中时，突然停顿了一下。接着，咻咻咻几声，从浓雾里投来六个黑影，这是六间飞行的宫殿，它们如同六颗卫星一样环绕在奇门城这颗行星的周围，拱卫着它。

　　这是中央湖泊外面浓雾里的六个防御基地，其中三个已经损坏了，剩下三个却依然发挥着功用。之前常鸣他们进来时遇到的黑色机关鳗鱼，就是从其中一个里面释放出来的。

　　曾经进入这片浓雾的人们，一半死在失去方向后的迷途中，另一半就是死在这些防御机关下面的了。

　　永恒纪元很少采取这么严厉的防御手段，但奇门城比较特殊，再怎么小心也不为过。

　　现在常鸣掌握了整座奇门城，以他的领域之力，加上古战场相助，六座飞行基地全部纳入他的控制，回归到奇门周围。

　　言超凡等人环视四周，被这持续不断的奇景惊呆了。言超凡简直有仿若隔世的感觉。

　　当初他跟水青被神罚骑士追捕，逃进古战场的时候，哪里想得到自己竟然会遇到这样的事情！

　　奇门城还在上升，迷雾形成的墙壁依然围绕在眼前。最后，整座城市一震，停了下来。

　　结束了吗？常鸣让奇门城重见天日，把它拔出水面，就是想让它停留在这里？

　　这时，常鸣抬起眼睛，整座悬浮在半空中的奇门城开始了全新的变化。

　　一个巨大的飞盘不知从何处飞过来，常鸣向它指了指，扬声道：“站上去吧！”

　　他现在无疑就是奇门城的主宰，所有事情以他为主。虽然不知道他要做什么，但言超凡等人还是老老实实地站了上去。

　　接着，常鸣整个人也凭空飘浮了起来，墓地山发出巨大的声音，开始变形。

　　墓牌被推移到一边，整齐排列。这些英灵曾经在万年以前为人类贡献出了自己的生命，常鸣至今对他们仍然心怀敬意，绝不打算破坏他们的遗骸。墓地山的这一整个区域变成了一个巨大的盒子，把这片墓地以及灵堂锁了进去，小心保存。

　　数万人的墓地，占地绝对不小，但在言超凡等人的面前，就像是一个玩具、一个低等级的机关一样，被常鸣随意摆弄，十分轻松。

　　收拾打理完墓地，刚才那片战斗用的广场重新呈现了出来，于此同时，奇门城所有的建筑同时下降，缩进了地面。地面同时被打开，重塑，转眼间，天地翻了个个儿！

　　原本整座奇门城就是一个战斗基地，它的表层是居民的生活区，地下其实是个巨大的机关兵工厂。现在在常鸣100％权限的指挥下，生活区与军事区颠倒了个个儿，军事区暴露在了外面。

　　常鸣双手平伸，变幻着手势。

　　与军事区同时出现的，还有一条条生产线、一个个机关工人。它们当然不可能像机关师那样进行更细微、更高端的操作。但是就凭储存在里面的程序，就足以让它们自动工作，生产出一支支崭新的部队！

　　言超凡惊呆了。

　　谁也想不到，在古战场的浓雾深处，会出现这样一支力量。常鸣依靠这支力量，足以征服半个大陆！

　　他究竟想做什么？！

　　在常鸣的指挥下，转变成军事区的奇门城开始自动检修、工作。一台台机关傀儡、机关兽、机关战车从生产线上出现，速度不算太快，但持续不断。

　　这整个过程中，常鸣始终高高悬浮在天上，只靠双手手势的变换指挥一切。他的身上散发出不可逼视的气势与光辉，就如同一个高高在上、神圣不可侵犯的神明！

　　当所有工作开始自动正常运行，常鸣终于放下双手。

　　要结束了吗？言超凡不知不觉中松了口气。这时候他才发现，自己的胸口憋得发痛，竟然有好一阵子都忘记呼吸了。

　　结果常鸣还是没有下来。他安静地等待了一会儿，第一台机关傀儡从生产线上下来了。这是一台变形机关傀儡。它被机关工人安装上了能量核晶，胸口突然发出白光，跟着，它变形成一架天翼的形状，飞了起来！

　　它向着常鸣直飞过去，气势汹汹，俨然一副要撞上去的架势！

　　这是在干什么？！言超凡猛地一惊，难道常鸣脱手失控了？他制造出来的机关士兵反过来要对付他？

　　常鸣不慌不忙，伸手向着机关傀儡一指。

　　一团银灰色的雾气突然从他的袖中腾出，向着机关傀儡蜂涌而去，瞬间就包裹住了它。眨眼间，这台机关傀儡被雾气完全侵入，跟着，它变成了无数的配件，再接下来，配件也消失了！

　　言超凡猛然瞪大了眼睛！

　　这一切他看得清清楚楚，在他看来，就是常鸣放出了什么东西，把这台会变形的机关傀儡给吃掉了！

　　这是什么？

　　海叔的声音幽幽然在言超凡身边响起，几乎像是一个叹息。只是这声叹息里，饱含着感怀与欣慰。他长叹道：“……第四个领域……”

　　什么？！

　　言超凡猛地扭头，用力太急，脖子发出了卡的一声，被他扯得发痛。

　　他顾不得这些，疾声问道：“你说什么？！”

　　海叔远远眺望着常鸣那边，说：“是的，这是常鸣的第四个领域。不知道叫什么名字，但大概能知道它的功用。没想到，嘿，这小子在微型机关上也有这样的造诣！”

　　这台机关傀儡大概五米来高，变形之后个头也不小。它被这阵雾气吃掉，当然不可能完全不留一点痕迹。是的，更令人震惊的情况发生了！它被那团银灰色的雾气“吃掉”之后，雾气的体积又往外增加了一圈，范围更大了！

　　言超凡不可置信地问道：“微型机关？它能吞噬其他机关？”

　　海叔补充说：“吞噬之后，它们能把材料同化成跟自己一样的物质，然后生成新的微型机关。”

　　言超凡叫了起来：“那这不是无敌了？！吃掉敌人，转化成自己的队友？！”

　　海叔眯着眼睛仔细看着，说：“当然，这只能在常鸣的领域范围内才行。而且，这些微型机关有持续时间，大概是……”

　　他默然计算了一下，说，“大概每一只微型机关的持续时间只有三分钟，三分钟内没有得到补充的话，第一批机关就会完全分解了。”

　　一声轻笑突然在两人身边响起，言超凡正全神贯注地听着海叔讲解，被这声音吓了一大跳。他猛地转身，看见常鸣不知什么时候已经跨过这段空间，到了他们面前。

　　常鸣解释说：“这个领域的范围大概是一平方公里，超出范围，微型机关也会自动失去功用。”

　　言超凡鼓着眼睛瞪着他，半天说不出话来。过了好久，他才哑着声音说：“也就是说，常大哥，你现在一共有四个领域？”

　　常鸣微笑着点点头：“是的，【灵魂】、【空间】、【天地】、【虫群】，我现在拥有这四个领域。不过都还是雏形，有待发展。”

　　海叔盯着他看了一会儿，语重心长地说：“领域虽好，但使用它的方法也很重要。这点——不需要我跟你多说吧？”

　　常鸣点头说：“是，谢谢海叔教导，我知道的。我一定会多加练习……”

　　两人一人一句开始交流，言超凡在旁边听了一会儿，发现渐渐有些听不懂了。他长出了一口气，用力拍了一下自己的脑袋，对旁边的水青苦笑道：“我简直感觉我像是在作梦……四个领域，四个？！”

　　普通机关师终其一生，也只是把领域之境当成自己的毕生目标。就这样，他们企盼的也只是一个领域而已。

　　而常鸣，以二十五岁的年纪晋升领域之境，一次性拥有了四个强大的领域，竟然还在讨论怎样应用，怎样继续升级！

　　这简直是……简直是……

　　“另一个世界的人啊……”言超凡喃喃自语。在见到常鸣之前，他绝对想不到，这世界上竟然还有这样的人！

　　“古战场现在在哪里？”海叔突然发问，常鸣说，“它刚才帮我一起让奇门城重现天日，现在，这整个世界都是它！”

　　他张开双臂，言超凡突然有一个错觉，常鸣说的不仅是古战场，也是他自己！


第952章 万兽奔腾

　　机关战争刚一结束，东梧、西铂、南炀三州的战争主城拔地而地，纷纷离开，古战场的结界撤除了。本来就有不少机关师等在外面，结界一消失，他们立刻纷涌而进，进入古战场淘宝历险。

　　现在离机关战争已经过去一年，古战场的历险渐渐进入正轨，到现在为止，这片土地上仍然有数千名机关师分布在各处，想要找到一些可以帮助自己进步，或者卖大钱的东西。

　　这天，他们正如同往常一样探险着，突然纷纷抬起头来，望向上方。他们同时感觉到，古战场的气氛有了一些变化！

　　这里长年被浓雾笼罩，雾气简直像帷幕一样，厚厚地搭在他们周围，沉重得毫无变化。即使偶尔有风吹过，也无法撼动浓雾，只能带起其中一点丝丝缕缕，轻微地探向四方。

　　这时，所有人没有感觉到一点风力，浓雾却剧烈地流动了起来！

　　虽然古战场雾气的浓淡各有不同，但大部分地方它都湿润凝重得宛如实质。这时，这些实质一样的雾气像流水、像沸腾的稀粥，猛烈地震动、摇晃、流淌！这时的古战场，简直像活过来了一样，每一个部分都在发生剧变！

　　能进入古战场的机关师能力都不弱，冒险经验也颇为丰富。一看到这种情况，他们马上发现不对，各自拿出防御机关，进行种种防御。要不是浓雾够厚，有人从上往下看来的话就会发现，古战场四处都亮起了各色的防御罩，犹如开出了五颜六色的花朵。

　　机关师们无比警惕，等待着变故的发生。但过了一阵子，浓雾渐渐平息了下去，什么事也没有了！

　　这是怎么回事？

　　有一个冒险小队，原本正走在古战场雾气稍淡的地方。这里的视野稍微好一点，三米的距离也能看清。异变结束后，他们发现，一米之外的同伴，他们也看不见了。

　　另一支冒险小队则完全相反，他们位于古战场雾气最浓的区域，整一个伸手不见五指。异变过后，其中一人惊讶地伸手，碰了碰旁边一名同伴。那人回头疑惑地问：“怎么了？”

　　问话刚出，他也露出了惊讶的表情：“我能看见你了！”

　　是的，这片雾气的雾气变淡了，以前的能见度顶多二十公分，现在相隔一米也毫无问题了！

　　事实上，这样的变化发生在古战场的每一个角落。原本这里的雾气有浓有淡，极不均匀，但是异变过后，它们被彻底地平均了一下，所有的地方都变得一模一样。

　　异变产生的结果还不止于此。另一处，同样是一支冒险小队——这很正常，大部分机关师都不是独行侠，他们还是需要同伴相互照应的。他们原本撞上了一只凶猛的八阶异兽。这种等级的异兽对这样的队伍来说无疑是一个难题，一不小心就有可能全军覆没。

　　他们用尽浑身解数，跟异兽战得难分难解，眼看着将要出现伤亡。

　　这时，异变突然发生，异兽的动作突然一顿，后退了几步！

　　小队遇到难得的喘息机会，也后退了两步，警惕地防御着——不是他们不想趁机进攻，实在是没有这份余力了。

　　大部分异兽见到人类就是不死不休，八阶异兽能够口吐人言，但它一点跟这些人交流的意思也没有，从头到尾一声不吭。这时，它却像是失去了所有敌意一样，半蹲在地上，抬头望向天空，喃喃道：“古战场的主人……”

　　冒险小队打起十二万分精神警惕着异兽，当然听见了这句话。他们对视一眼，脸上尽是疑惑。

　　古战场的主人，古战场还有主人？

　　他们正不明所以，只见这头异兽举起两只前爪，向着天空作了两个揖，竟然一转身，消失在了浓雾里！

　　意外的危机突然消失，冒险小队大松了一口气。同时他们心里也被种下了疑惑的种子……

　　这究竟是怎么回事？！

　　遇到这种情况的当然不止这支队伍，只是他们难得遇到的是八阶异兽，听清了它的语言。其余还有很多只队伍，正在与异兽搏杀的过程中，异兽突然停止战斗，撤退，潜入浓雾深处，消失不见了。

　　强大的异兽这样做，固然能让冒险小队逃过一劫；有些异兽已经受伤将要落败，却突然仿佛多了几分机智，给冒险小队的进攻制造了空隙，赶紧趁机逃跑了。

　　古战场所有的机关师都不知道发生了什么事，浓浓的疑惑情况蔓延到了各处。

　　这时，在没有人能到达的古战场深处，浓雾里隐隐传来了异样的声音。

　　那是万兽奔腾的脚步声。声音沉重而有序，越来越响亮，越来越宏大。异兽的数量在不断增加，却没有一头发出啸吼鸣叫，它们只是默默地奔跑着，带着粗重的呼吸，向着古战场深处奔去。

　　这些异兽有飞禽，也有走兽，跑在最前面的是几头九阶异兽——这种等级的异兽在整个天穹大陆都非常罕见，它们不会随意出动与人类战斗，原本都是窝在自己的巢穴里的。这时它们竟然也出动了，以自己的原形，风驰电掣般跑在最前面。

　　后面八阶、七阶、六阶……直到一阶的小异兽……是的，整个古战场的异兽，无一遗漏，全部在这里了！

　　万兽奔腾，直接闯进了中央湖泊的外围，古战场雾气最浓厚的地方。这里有十二根石柱机关，有轻水与重水的雾气笼罩，不但混淆着人类与异兽的方向，还让他们的精神力变得极其紊乱。所以，日常情况下，即使是古战场本地的异兽，也绝不会进入这片区域。

　　但现在，它们毫不犹豫地闯了进来，越跑越快，没有受到一点阻碍，也毫无迷失方向的危险。

　　过了好久，最前面的九阶异兽突然眼前一亮，豁然开朗！

　　它们已经闯过了外围的浓雾，到达了古战场的中央湖泊！

　　这一片区域是完全没有雾气的，空气分外澄明。尤其是那一大片蓝色的湖泊，美得如同仙境一般。

　　这时，异兽们抬起头来，连它们也惊呆了。只见湖泊之上，半空中，悬浮着一个巨大的城市。这个城市几乎通体由金属制成，刚硬坚固，却又带着一种另类的美丽。它的影子倒映在中央湖泊上，仿佛水下还有一个一模一样的城市似的。

　　异兽们虽然从未进入这里，但万年以来，古战场的异兽形成了自己的文明，内部流传着一套属于自己的传说。据说，古战场中央有个湖泊，湖底沉着一个古老的城市……

　　难道这就是那个城市？它怎么不在湖底，反而飞起来了？是谁做的？谁有这么强大的能力？

　　冥冥中仿佛有一股意念在影响着这些异兽，它们虽然惊讶，但并没有停止各自的动作。

　　它们狂奔到湖边，扑通一声跪了下去，俯首贴耳，俨然一副极度顺从的姿态。九阶异兽如此，其它更低阶一点的异兽当然也是一样。它们一头接一头地穿过迷雾，穿过湖泊周围的密林，齐齐跪倒在湖边。

　　整个过程里，没有一头异兽说话，没有一头异兽鸣叫。除了脚步声以及与树林摩擦发出的细微声音以外，什么多余的声音也没有。

　　当最后一头异兽在队伍的尾巴处跪下时，这里彻底安静下来，只留下异兽们此起彼伏的呼吸声。

　　中央湖泊上，天空中，奇门城旁边站几个人。

　　女禽、草剑、水青三头九阶异兽悬空而立，言超凡踩着一个机关圆盘站在旁边。他们显然不太明白发生了什么事，好奇地看着不断到来的异兽们。十地和海叔站得稍远一点，两人都以复杂的目光看着不远处那人，同样一言不发。

　　常鸣也一样悬浮在半空中，他身周有一条雾带而围绕着他，不断变幻出各种各样的形状，仿佛在逗趣一样。

　　常鸣抬头看着这雾带，面带微笑，就像看着一个亲密的、年纪不那么大的好朋友。

　　异兽们全数到达，跪伏在地，他的目光缓缓降了下去。

　　那条雾带动作一顿，缓缓收拢、凝结，最后形成了一个人影。接着，这个人影越来越真实、越来越具体。每一根头发、每一根衣纹都无比清晰。最后，他脸上形成了五官，眉如远山、目光清亮。他俯视下方，姿态如山岳般沉凝，如雾气般轻盈。

　　这个人，无论身形面目，都跟常鸣一模一样，两人站在一起，简直如同倒影。

　　这人刚刚塑造成形，就微微一笑。甚至这个笑容，也跟常鸣分毫无差。只是笑容中体现的气质，则截然不同。

　　常鸣用欣赏的目光打量着他，没错过任何一个变化。最后他叹了口气，说：“为什么你们一个二个都喜欢用我的脸，看着太古怪了……不过，古战场，恭喜你恢复原态！”

　　是的，常鸣身边新塑成形的这家伙，正是古战场！

　　吸收了古战场万年以来沉积的意志，吸收了奇门城所有人的灵魂碎片，吸收了言超凡等人的少许情感与记，与那片星域融合之后，他终于恢复了最初的他自己。

　　这时候的他，才是真正的古战场，是这片区域最高的主宰！


第953章 三避人类

　　万年多以前，古战场当然不是这个样子的。但现在，当他重新拾回力量时，他却毫不犹豫地使用了常鸣的外形。这里面的原因很复杂，不过对常鸣来说，虽然有点怪异，但无疑还是一个友好的表示。

　　古战场笑了笑，转身面对周围跪伏的异兽，目光缓缓扫过他们。

　　这些异兽在古战场土生土长，它们的力量与这里息息相关，无形之中也是这里的一份子。

　　异兽的感官远比人类更敏锐，浓雾一变，它们立刻感觉到了一股熟悉的气息变得越来越强大，完完整整地浸润了这一片大地。这种感觉它们虽然从来没有经历过，但是隐藏在血脉里的知识却让它们立刻知道发生了什么事——

　　这里的主人回来了！它重新取回了自己的力量！

　　异兽们立刻行动起来，靠着无形的指示，第一时间到达了古战场的身边。

　　是的，它就是古战场本身，是这片土地的主宰，也是所有异兽的主宰！

　　古战场凝视着异兽们，片刻后，大量黄色的光点从他的皮肤里飘逸出去，散向整个中央湖泊。这些光点跟他当初吸收的那些非常相像，飘飘荡荡地在空气里晃悠着，像是一只只萤火虫。

　　它们飘到异兽们上方，没入它们的身体里，消失不见。

　　如果有人能看懂异兽的表情，一定能从它们脸上看出欣喜若狂来。所有异兽的身体同时出现了一些变化，这是它们升级的象征。是的，所有的异兽，在接受了这一点微光之后，全部升级了——无一例外！

　　即使是九阶异兽，也一样产生了巨变。它们跨越了可能几千年上万年也无法跨越的那个门槛，晋升成了十阶异兽！

　　光点同样飘到了十地身上，十地的身体也是微微一震。他摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的身体，表情极为震惊。他倒是没有升级，但他感觉得非常清楚，自己身体内部仿佛有些郁结被打开了，有什么东西正在被释放。

　　到他这个层级，对自己身体和精神力的了解已经非常强大，他很清楚，这就是提升的象征。也许还没有到达直接晋阶的地步，但照这样下去，也是帮助他往前进了一步——一大步！

　　这样一来，十地的下一次晋升无疑将会到来得更高。那时候，他就是天阶异兽——天阶！就像天创师一样，天穹大陆上同样已经很久没有出现过天阶异兽了。

　　全体九阶以下异兽，包括九阶在内全部晋升，地阶异兽也升了一截。这就是古战场的力量？

　　十地抬头看向那边，却只见常鸣站在古战场身边略高的地方，古战场身上飘出光点的时候，他正比出几个手势；光点向外飘浮相当于落的时候，他的手也同时划了一个大圈，隐隐有波动传过去。

　　所有天然异兽、包括水青在内全部晋阶，女禽和草剑却没有变化。他们俩是永恒纪元制造出来的人造生命，灵魂结构比天然异兽稳定多，这有好处也有坏处。好处就是他们的力量更稳定、更强大，坏处就是晋阶会更困难一些。

　　常鸣当然不会错过这些，他手一抬，女禽和草剑的身体突然不受自己控制，瞬间闪现到常鸣身边。

　　十地立刻意识到，常鸣这是展开了领域，使用了自己的空间力量。不，他可不是现在展开领域的……

　　十地看向四周，想起常鸣刚才的动作，他突然间恍然大悟。让异兽们晋阶的可不止是古战场一个人的力量，还包括了常鸣的！

　　古战场提供力量，常鸣给予技巧，两者合力，送了古战场的异兽们一份重重的礼物！

　　女禽和草剑到达常鸣面前，常鸣手指轻点，每一点就有一道流光闪过。流光极为耀眼，衬得明亮的天色都有点黯淡了。它们在两头人造异兽身边浮动，形成一个阵形，把两人笼罩在了里面。

　　常鸣向古战场一点头，古战场轻轻颔首，原本就已经很耀眼的流光瞬间更强，模糊了女禽和草剑的身影！

　　光线太强，大部分异兽都无法直视，只有个别异兽眼睑一翻，一层薄膜笼罩住它们的眼睛，帮助它们看清了眼前的情况。

　　强光中，女禽和草剑的身形不断变换。他们一会儿恢复原形，一会儿保持人形，有时候又是两者混合的奇异形态。变换的速度越来越快，他们的身体几乎模糊成了一团。

　　片刻后，周围渐渐明亮起来。其实不是明亮了，而是流光渐渐黯淡下去。两人再次出现在众人的面前。他们依然维持着人形，但从身上散发出来的气势就可以看出来，这两头人造异兽也一样晋成了地阶异兽！

　　女禽和草剑同时大喜，一起翻身，半跪在空中，向着常鸣恭恭敬敬地行了一个大礼。连难开金口的草剑也恭恭敬敬地说：“多谢主人！”

　　女禽行完礼，立刻跳了起来：“啊哈哈哈，要是让他们几个知道了，可得嫉妒死了！主人，回头能帮他们也这样来一下吗？”

　　常鸣笑着摇头，他拍了拍跟自己长得一模一样的古战场的肩膀，说：“那可不行。现在是占了古战场的便宜，他刚刚恢复正常，正处于回收平衡状态，中间产生了一些多余的力量，如果不用，它们会持续一段时间然后消散掉。我觉得这样有点可惜，正好拿来使用一下。”

　　周围的异兽们这才恍然大悟，它们终于知道自己的晋阶是怎么来的了！

　　它们对视一眼，再次伏下身去，恭敬行礼，这次不光是向着古战场，也是向着常鸣！

　　等它们行礼完毕，古战场朗声开口。他的声线跟常鸣也非常类似，只是带了更多的浑厚庄重。他沉声道：“我是古战场，你们是出生在古战场的异兽，你们就是我的孩子！以前我处于沉睡中，没办法理会你们跟人类之间的关系，但是现在不一样了。我们都受了人类的恩惠，不应再与人类为敌。从现在开始，我宣布，古战场所有的异兽，见到人类，先避三分！”

　　他的目光环视全场。他是古战场，是这里至高的主宰，他的命令不容置疑，异兽们必须执行。

　　他朗声道：“你们绝不可对人类主动出手，若是人类强行要猎杀你们，你们可以还手。但在此之前，你们必须容让三次！三次之后，方可出手！如果谁违背了这条命令，将被我逐出古战场，永不得回归！”

　　异兽与环境的依存远胜人类，生长在古战场的异兽，若是被赶出去，就算没有遭到人类猎杀也很难生存下去。所以古战场的这个处罚，对它们来说是致命的。

　　不过没一头异兽反对。异兽跟普通的野兽不一样，它们的食物来源跟人类就没关系。之前之所以遇见就要战，一战就你死我活，纯粹是一种发生内心的、天生的敌意。现在古战场在常鸣的协助下，让它们集体晋升的同时，也让它们的仇恨之心淡去了不少。听见古战场的话，它们纷纷点头，没一个表示异议的。

　　不就是避开人类吗？它们原本也常常这样做。而且不受人类打扰，反而更有利于继续晋升。

　　古战场满意地点头，正色说：“你们已经知道了，这次你们的晋升，是常鸣常大人送给你们的礼物！以后常大人在这里，跟我的地位无异，任何异兽见到他，都应该如同面对我一样！”

　　古战场是这里所有异兽的主宰，他这句话相当于把这个地位也加到了常鸣身上。异兽们对力量的追求远甚人类，它们知道自己的晋升是因为常鸣而起，早就已经感激涕零。古战场这句话说出来，它们再次点头，觉得再理所应当不过了。

　　古战场最后用力一挥手，说：“行了，你们去吧！”

　　异兽们再次行礼，纷纷离开。离开时，他们仍然跟来时一样，静默悄然，除了脚步声和呼吸声以外，什么也没有。

　　古战场目送它们离去，转过身凝视着常鸣。常鸣与他对视，两张一模一样的面孔相对而立，的确就像照镜子一样。两人都没有说话，一直沉默着，无言的气息在两人之间交流，片刻后，古战场突然向常鸣施了一礼，一转身，化成大量雾气，瞬间消失了。

　　常鸣停了片刻，对海叔等人说：“没事了，我们可以走了。”

　　言超凡一愣：“走？”他一指奇门城，“这座城呢？还有古战场呢？他不跟我们一起？”

　　常鸣笑了起来：“古战场就是这片大地本地，你有办法移山填海，把这片土地一起带走？”

　　言超凡不好意思地挠挠头，说：“哈哈哈，我可没这本事……”

　　常鸣又说：“奇门城就放在这里，有古战场护持，没人能发现它的存在。等到将来要用到它的时候，我们还会再回来的！”

　　几个人一起看向奇门城，它安静地悬浮在湖泊上方，隐隐的机关工作声从内部传来。它已经存在了上万年，好像再过万年，也仍然会一直存在下去一样。


第954章 执念的束缚

　　猛然提升境界，对异兽来说是机遇与危机并存。尤其是高阶异兽，这样的晋阶相当于灵魂结构被彻底改造，这种时候，他们的灵魂结构变得很不稳定，如果马上遭遇危机，很可能会灵魂受损，被打回原形不说，还会从此无法升阶。

　　这些事情异兽们都很清楚，所以古战场让异兽们离开，它们立刻回去潜进巢穴，再不出现。一时间，古战场上变得有点空荡，机关师们惊讶地发现，一只异兽也不见了。

　　这对那些来搜寻机关残骸的冒险者来说是好事，这表示他们遇到的“怪”变少了。但异兽猎人们则觉得有点希望，找了半天，一头目标也没有。

　　女禽和水青是人造异兽，虽然具有生命，但从某个层面来说他们也是某种智能机关，最明显的表现就是，他们到现在也还是可以进入常鸣的机关存储场。

　　所以，常鸣用两个空的存储场把他们收了起来，再没有比这更安静安全的地方了。

　　水青和言超凡也要离开，水青需要闭关一段时间，言超凡当然得陪着她。这段时间他看到了至高的机关术，有了不少感悟，正需要一段时间来整理。

　　最后只剩下了十地，他仍然飘浮在中央湖泊上方，神色有些茫然。

　　这一万年来，他心心念念地就是要进入奇门城墓地，去看看长瑶究竟有没有给他留言，如果留了，留的又是什么。现在他的梦想终于实现，心里却觉得空空荡荡的。斯人已逝，只剩下他一个人留在原地，甚至还被封印在这里无法行动。剩下的漫长岁月，他究竟要如何打发？

　　常鸣看他一眼，有些疑惑：“你是说，你被封印在这里，是奇门城的守护兽？”

　　对于此事，十地已经没有了任何愤怒。他点点头说：“是的，我曾经听见长瑶和她的上司说过的。”

　　常鸣狐疑地想了想，说：“可不是，奇门城并没有这样的系统啊？”

　　他现在掌管了奇门城的全部权限，奇门城的所有系统他都能调动运行，对其了若指掌。但他找了半天，都没发现奇门城的防御系统里，包含了什么相关守护兽的东西！

　　难道不是防御系统，是其它的？常鸣索性把奇门城的所有系统全部察看了一遍，好在他现在精神力强，这些根本不需要花费什么时间精力。但是查遍了全城，他还是没发现任何有关守护兽的相关。

　　听他这样说，十地也呆住了。常鸣忍不住问道：“你曾经试着往外走过吗？”

　　十地茫然摇头：“外面？外面又没有长瑶，我出去做什么？”

　　常鸣向外一指：“那你现在试试呢？你能不能出去？”

　　十地下意识地反驳：“肯定不行，我是奇门城的守护兽！”

　　“可是奇门城就没有什么守护兽！”

　　常鸣说得非常果断，十地沉默了下来。最后，终于在常鸣的要求下，他走到了中央湖泊的树林旁边。他有点踌躇不前，向后看了一眼。

　　常鸣坚决地说：“走，出去看看！”

　　十地深吸了一口气，终于向前迈出步伐。

　　他一脚就踏进了树林，没有任何妨碍。他一路向前走，枯枝落叶在他脚下发出细微的声音，偶尔卡的一声响，那是他踩断了什么。

　　原本，作为地阶异兽，十阶的脚步自然而然非常轻巧，像是滑动一样。他理应不会踩断任何东西。但现在，他却有点控制不住自己，脚步越来越重，越来越快，最后，他终于奔跑了起来！

　　他快速穿过树林，树林里没有任何一样东西能拦住他。最后，他到了那面如同墙壁的迷雾边缘，脚步又是一顿。他的脸色发红，眼睛闪亮，激动得连呼吸都变得粗重起来。

　　他只停顿了几秒，就走进了迷雾！

　　依然没有任何妨碍，他轻而易举地穿过那面雾气组成的墙壁，踏进了万年以来，从未进入过的领域。

　　他的脚步再次加快，脑海中一团混乱。他不知道自己应该去想什么，各种各样的感情在心中复杂地翻腾着，以致于一头地阶异兽在奔跑的时候，竟然像一个普通人类一样粗重地喘息着！

　　他直穿过这片迷雾，正式进入了古战场。是的，依然没有任何阻碍。

　　所谓的封印，所谓的守护兽根本就不存在，他竟然被骗了上万年，在奇门城外面呆了上万年！

　　他猛地转身，叫道：“这不可能！一定是你掌握奇门城之后，解开了守护系统！”

　　常鸣怜悯地看着他，摇头说：“就没有什么守护系统。承认吧，你不是被奇门城困住的，你只是被你心里的执念困住的。”

　　十地用力摇头，大声说：“不可能，不可能，我是被长瑶欺骗了！”

　　常鸣没有说话，十地却突然向着天空狂吼起来。他的声音直穿云霄，古战场许多冒险者都听见了，声音里包含的愤懑与悲痛让他们混身发抖，感同身受。他们不知道这究竟是什么发出来的，但人人都感受到了它的无比强大。

　　过了一会儿，十地的声音渐渐低落了下去，他低下头，粗重地喘息着，突然，一滴泪水从他的眼眶中滑出，滴落在地上。接着又是一滴。

　　他再次号啕。

　　无声地号啕着。

　　是长瑶欺骗了他吗？可能是吧。

　　但长瑶为什么要欺骗他？因为，长瑶已经决定以身赴死，为了人类献出自己的生命！

　　她是人类，她对人类有着深厚的感情，但十地却不是。

　　十地是一头异兽，拥有远比她更加漫长的生命。即使她死了，十地仍然可以悠久漫长地生活下去。而且，十地不是人类，他对人类所有的感情都来自于长瑶。固然，长瑶只要开口，十地就会随她而去，不是为了人类，而是为了她而战斗。

　　但她却不愿意这样。

　　她当然想要跟十地在一起，但她更想要十地活下去。

　　即使欺骗，即使他会恨自己，即使他对她的爱会因此消亡磨灭。

　　因为她爱十地。

　　十地浑身抽搐颤抖，他哭得一点声音也发不出来。无比的爱意在他心头来回激荡，那是远胜万年愤怒的浓烈爱意。

　　一开始，他还残留着一些怨恨、一些愤怒。他的人生是他的，长瑶凭什么给他做决定？

　　但是越往深处想，他的爱意就越是深浓，怨恨与愤怒就越是浅淡。最后，他的心中只剩下了长瑶的影子。她目光坚定、她温柔如水、她长身玉立、她柔软包容。

　　长瑶。

　　你真傻。

　　你欺骗了我，想要留住我一段时间。等这段时间过去，只要我想着出去，就会发现，我并没有被奇门城困住，我是自由的。

　　但你也没有想到吧？足足一万年，我一直留在这里，从来没有想过要离开。

　　我是被你的谎言困住的？

　　不。常鸣说得没错，我是被我自己的执念困住的。

　　十地哭了很久，常鸣站在他身边，看向古战场深处、奇门城的方向。这只是一个人和一头异兽而已。万年以前，这样的悲剧发生了多少？

　　谁也不可能知道。

　　终于，十地的抽搐渐渐停止，他沉默了下来，又过了一会儿。他抹了把脸，站了起来。他的眼圈红红的，脸上却非常干燥，再没有一滴泪水。

　　他看着常鸣，突然问道：“你接管了奇门城，是要跟机关神一战吗？”

　　常鸣一直没有刻意隐瞒自己的意图，十地能看出来不是什么奇怪的事。他点头，简洁地说：“是。”

　　十地的话也非常简洁又坚定：“带上我。”

　　常鸣看着他，他深吸了一口气，突然笑了起来。他虽然看上去年纪挺大了，但依然风采逼人，算得上是个美老年。这样一笑，越发可以想见年轻时的风姿。他按了按自己的胸口——之前，他就把戒指放在了那里。他轻松地说：“继承爱人的遗志，不是很正常吗？万年以前，长瑶她们失败了不是？没关系，我们还可以从头开始！”

　　他的眼睛闪亮，脊背挺直。常鸣一个恍神，隐约间竟然觉得，有一个修长的女性身影飘在他身边，紧紧地跟随着他。

　　十地态度坚决地说：“你要去战机关神，那我就跟你一起去！”

　　常鸣说：“你是异兽，不是人类。没必要……”

　　十地打断了他，说：“我不是为了人类而战，我只是为了长瑶而战而已。她想做的事情，没做成就离开了。那我就帮她完成！”

　　他直盯着常鸣，态度异常明确，没有半点迂回。

　　常鸣想了想，说：“既然这样，那就战吧。为了爱勇往直前，听上去还挺美好的。”

　　十地笑着说：“没错！”

　　两人相视而笑，这时，古战场来了一阵风，层层吹动着变得极其均匀的雾气。一股意志回归古战场，统领了这里。

　　常鸣抬起头，双手张开，风带着雾，从他的手臂间穿过。

　　他感受到了，古战场的意志，也是这个世界的意志——

　　这个世界，终究是属于我们，属于所有天穹大陆的原住民的。

　　我们，不需要什么机关神！


第955章 你不相信我？

　　常鸣答应了十地将来加入战斗，但没有同意他现在跟自己同行。

　　一方面，他身为神殿的巡查使，还有自己的任务。虽然地阶异兽的伪装技巧出神入化，普通人绝对看不出来他跟人类的差别，但神殿的力量深不可测，能小心点，还是小心点好。

　　另一方面，十地没有晋级，力量也提升了一大步，同样需要闭关一段时间。

　　他跟常鸣约定了联络方法，就转身离开了。他当然还是回去中央湖泊，在那里过了万年的，不管从什么角度来说，那里都跟他的家一样。

　　目送他远去，常鸣转身对海叔笑道：“现在又只剩我们两个人了。”

　　海叔直起身子，微微一笑：“机关师一生当中，大部分道路都是一个人独行，何况现在咱俩还是两个人！”

　　常鸣笑道：“也是！”

　　常鸣下来天穹大陆，肩上是有任务的。

　　他的任务是巡查天穹大陆的脉络，监督其动向。要做到这件事情，他要去神殿指定的几个点，察看神殿一开始放在那里的机关，观察上面的数据。任务并不麻烦，就是要求的权限很高。

　　这些机关通常位于机关公会附近，平时由机关公会看守。只有神殿派来的特定人员才能进入，否则，就算是公会会长也不能踏入分毫。

　　常鸣早就把这些机关的地点记得清清楚楚。其实落雪山脉附近就有一个，但他无意中被传送到古战场来了，正好探查这附近的那家。

　　古战场周围有三座主要城市，当初机关战争时，三个州各据一城，接应准备。

　　三城中的托古城，正好有一个勘查点存在。常鸣跟海叔打了声招呼，决定先去托古城看看。

　　古战场恢复意志与力量，接管了这片区域。他曾经与常鸣融为一体，还是以常鸣为主导。两者之间的从属关系一直保留了下来。所以，无形中常鸣也能接管了这片区域。

　　他看向托古城的方向，身形一闪，就已经到了托古城附近的无人处。这可不是靠他的空间领域做到的，而是古战场带给他的掌控力。在这片土地上，别说一个小小的瞬移，山摇地震、瞬间倾覆，都只在常鸣的一念之间。

　　海叔仿佛早就知道会有这样的事情，他一点也不意外，只是摸了摸自己的下巴，说：“嘴巴有点馋了……回头进城，给老头子弄几瓶酒来解解馋虫吧！”

　　常鸣意外地看他：“海叔，在我小时候，跟我强调要想手稳，绝不能碰酒的，我记得也是你吧？”

　　海叔装佯说：“哦？是我吗？我可不记得了。”

　　看着常鸣的表情，他又笑了起来。他可是神创师，常鸣至今没看出来他的精神力等级究竟有多高。到这种程度，怎么可能忘记任何一件事情？

　　海叔拍了拍常鸣的肩膀，笑着说：“那是你小时候的事情啦。当时你年纪小，你跟你爷爷所在的世界跟这里有许多不一样的地方，所以更需要自制力。你到现在仍然能坚守这一条，非常难得，非常好。不过，到你现在这个程度，已经上了几个层次，对自己的要求也应该变一变啦！”

　　他点到即止，没有多说哪些地方不对，应该怎么变，只是负着双手继续往前走。常鸣看着他的背影，若有所思地站了一会儿，追了上去。

　　两人到达了托古城。

　　古战场周围的三座主城规模近似，不过大部分时候，当机关战争的主战场被定在这里时，三州入驻的城市固定。譬如东梧州始终就在倚古城，南炀州始终就在托古城。时间一长，城市里不免染上了各州的风格。

　　譬如托古城，总体建筑装饰颜色都偏鲜艳，街上来来回回行走的人里，肤色黝黑的为数不少。

　　一个肤黑银发的女性走了过去，常鸣心中一动，视线追随了过去，顿时引起了海叔的注意。

　　海叔笑着说：“怎么，春心动了？也是，你也该到这个年纪了……”

　　话音未落，常鸣已经走了过去，叫道：“慕影！”

　　风慕影正匆匆走在街道上，她刚刚办完事情，正准备去跟同伴会合，就听见有人叫她的名字。她没有回头，只听见那两个字，立刻脚步一顿。她背对着常鸣，站了好一会儿才缓缓转身。

　　看见常鸣，风慕影的脸上掠过一抹异样的表情，向他颔首致意：“常鸣，好久不见。”

　　突然在托古城遇见久违的故人，还是他不时想起，就觉得回味悠长的女人，常鸣简直意外之喜。他问道：“你怎么到这里来了？”

　　相比常鸣的热情，风慕影的表现则有点淡，她笑了笑说：“我是个佣兵，任务让我去哪里，我就去哪里。”

　　海叔这时候也走上前来，向常鸣抬了抬下巴：“老朋友？”

　　常鸣这才想起来介绍：“对，这位是海叔，是我的一位长辈，现在跟我一起同行。这位叫风慕影，白月佣兵团的团长，我第一次来北浮州的时候，就是跟他们一起同行，完成了一个重要任务的。”

　　海叔和风慕影相互致意，风慕影打量着海叔，明显有些纳闷，跟着便是凛然。

　　海叔的精神力等级仍然维持着一个一级丙等的水平，当然，虽然北浮州对外来的机关师有等级限制，但本地原住民也是有普通人的。但海叔可是跟常鸣同行的人！上次跟常鸣出任务，时间并不长，风慕影对他的能力已经留下了深刻的印象。他的同伴，怎么可能是普通人？

　　既然不是普通人，那就只剩一个可能。这个人的能力远超自己，已经达到了韬光养晦，返朴归真的地步！常鸣的同伴果然非同凡响啊……

　　风慕影只停留了一会儿，就对常鸣说：“我还有些事情要办，比较急，要先去机关公会一趟。”

　　常鸣皱了皱眉，跟着笑道：“正好，我也要去机关公会有事情，一道走吧！”

　　风慕影垂下眼睫，眼中掠过一抹复杂的神情，终于还是点了点头：“嗯！”

　　风慕影疾步走在前面，常鸣落在他身后一步。海叔走在他身边，声音细细地直接钻进他的脑海：“怎么？落花有意，流水无情？”

　　常鸣苦笑着回应：“海叔，你就别打趣我了。慕影的态度的确有些奇怪……”

　　海叔不在意地说：“怎么奇怪了？这姑娘喜欢着你呢！”

　　“咦？”常鸣猛地转头看他，“你怎么知道？”

　　他跟海叔谈话都是直接用精神力进行的，风慕影一点声音也没有听见。这时她眼角余光看见常鸣突然的举动，吓了一跳，转头盯着他。

　　常鸣向她笑笑表示没事，若无其事地问道：“慕影，你是接到任务到这里来的？什么任务，有需要我帮忙的地方吗？”

　　同时，他还在脑子里问海叔：“海叔，你刚才是什么意思？”

　　风慕影和海叔的声音一里一外同时响起，好在常鸣精神力够强，能够一心二用：

　　“没有，只是一个小任务，捕猎异兽而已，要求不高，不难完成。”

　　“你没注意到吗？这姑娘从碰面开始，注意力就没有离开过你身上……而且，嘿，小鸣，老头子活了这么久了，什么事没有见过？你们这种小年轻的心情，我一眼就能看出来！”

　　常鸣心里掠过一抹喜意，突然想起一件事：“异兽？什么异兽？古战场里面的？”

　　风慕影说：“对，古战场里面的一种三阶群居异兽，名叫香鹿。三阶香鹿身上有一种腺体，能够分泌一种液体。我们需要收集一些这种液体。香鹿的居住地我们已经知道了，三阶异兽，也费不了什么事。”

　　常鸣说：“可是，古战场里有了一些变故，所有的异兽全部潜伏起来了，轻易不会出现。我不怕你们对付不了它，就怕你们找不到！”

　　风慕影一愣：“潜伏起来了？怎么会？香鹿是野外动物，除了一年里的小部分时间以外，大部分时候都在古战场的特定区域散步徘徊，并不难找……”

　　常鸣耸了耸肩：“所以我说，是一些意外变故。”

　　风慕影是佣兵团团长，信息来源丰富，她偏了偏头，疑惑地说：“可是没听见消息啊……”

　　常鸣站定脚步，凝视着她：“你不相信我的话？”

　　两人不知不觉中已经并肩行走，常鸣一停，风慕影也跟着停了下来。她被常鸣的目光深深注视，好像五脏六腑都要被盯透一样，所有感情心情，没有一样能够遁形。她一阵心烦意乱，转身说：“我不是不信，但是所有的消息都必须交叉验证才能确定，这才是一个佣兵应有的素质！”

　　常鸣没有接话，目光片刻不离开她的脸，又问了一遍：“你不相信我的话？”

　　如果只是萍水相逢的老友，曾经共同完成任务的同伴，风慕影当然能够理直气壮地表示，任何消息都必须多方验证。但如今面对常鸣，面对他不断的追问，她却说不出这句话来。

　　这个飒爽果断的女佣兵，突然间变得拖离带水，无比迟疑，就是因为面前的这个人！

　　她张了张嘴，正要说话，不远处传来了一阵嘈杂声。风慕影难得遇到喘息之机，逃跑一样转眼看向那边，立刻脸色大变！


第956章 自作自受

　　不知不觉中，他们已经到了托古城机关公会附近。

　　托古三城位于古战场边缘，辖制了古战场的三个入口。无论进去或者出来的人，都必须经过这三个入口，所以，很多时候，冒险者们就直接在这里进行交易买卖，从而让三座城市变得无比热闹繁华。

　　城市热闹、交易频繁，机关公会也会跟着变得更热闹、权限更大。

　　所以，托古城机关公会门口一向是人流如织，进进出出的人们非得摩肩接踵不可，现在也不例外。

　　这种人流密度，一旦发生争吵纠纷，马上就会变成一团乱麻。

　　只听见人群中央正有两伙人发生争执，争执越来越激烈，已经开始推推搡搡地动手了。人群拥挤，他们打起来马上就牵连到了别人，立刻就有不少人受了伤。

　　一个声音在人群里高喊：“你们小心，这里有孩子！”

　　风慕影正是听见这个声音变的色，常鸣这时也听出来了，这声音，正是百炼的！

　　当初风慕影的白月佣兵团，他跟百炼的关系最好，这时他听得清楚，百炼的声音里满是愤怒与惶急。与此同时，人群里响起一声爆破声，正是大量能量集中爆发的空气震动声。好大的胆子，竟敢在这么多人里做这种事情！别说还有孩子了，其他人也不可避免地会受伤！

　　对方刚刚亮出手上的机关，百炼的脸色就是一变。他年纪不大，但是冒险的经验非常丰富，一看这武器出现，马上就能判断出它威力多大，会造成什么样的伤亡。

　　他身后有两个孩子，一男一女，年纪都在十岁左右。攻击正面向他而来，他其实可以避开，但一避开，这两个孩子就会遭遇正面攻击。他又不是禽兽，当然不可能任由这种事情发生！

　　他一咬牙，一拍胸口，一层光盾竖在他面前。

　　他心里清楚，这种距离，这面光盾不可能完全避开攻击，他非受伤不可。但即使如此，他还是背过身体，把两个孩子护得严严实实。

　　对面是一个高壮的年轻人，他肤色白皙，细皮嫩肉，一看就是养尊处优的大少爷。他眼圈发青、脸色苍白，一脸纵欲过度的样子。而此时，他面带得意狞笑，双手举着一门机关炮，亮白色的光芒激流一般从炮口涌出，冲向对面的三个人！

　　百炼的判断没错，这时两边人员距离不过一米，就算有光盾相隔，也不可能完全隔离这种程度的攻击。一秒内，巨大的能量就将摧毁这面薄薄的光盾，接下来，能量溅射出去，还会伤到周围的人！

　　周围响起了一片骂声，年轻人却不管不顾，举着炮管的双手微微有些颤抖……不是因为害怕，而是因为兴奋！

　　眼看百炼就要被打爆，人群即将出现重大伤亡事件，两声轻斥突然从两个方向传出来。两个身穿战甲的机关武士出现在人群上方，一人扑向百炼，一人抓向那个年轻人。

　　他们的机关护甲上在阳光下明晃晃的，反射出机关公会的徽章。是的，他们是机关公会的护卫，是过来维持秩序的。

　　他们的动作极快，后发先至，瞬间到达冲突的中心。尤其是后一个人，穿着护手的手抓向年轻人手里的炮筒，要把它抬起来，转移能量冲击的方向。

　　而前一个人，双手伸出向后，从手掌上泛出一圈圈的涟漪，形成了一面比百炼那样强大不少倍的防御盾。

　　人群松了一小口气，紧张气氛仍然蔓延着。在场的机关师大部分都挺有眼光，他们看得清楚，看护卫出手的架势，可能不会造成死亡了。但他们也没办法阻止所有的能量，受伤仍然难免！

　　这时，一粒种子出现在年轻人与百炼之前，它以闪电般的速度抽枝发芽，形成一面茂密的灌木墙。柔软的墙壁往里一缩，眨眼间把年轻人牢牢包裹在了里面！

　　那名公会护卫正在下扑，眼看着就要抓住年轻人的炮管了，却一头撞在这面墙壁上，被反弹出去，飞到了人群外面。

　　“砰”的一声巨响，就像一声闷炮，出现在“灌木墙”内部。

　　这声巨响沉闷惊人，震得周围所有人同时一震！

　　跟着，“灌木”迅速分解开来，藤蔓向着四周散开，在空气中渐渐淡去，然后消失。

　　当金光完全消失时，一堆血肉哗啦一声落在地上，混杂着大量的机关碎片和破烂的衣物。

　　所有人不约而同地后退了一步，满脸震骇地看着眼前的情景。电光火石之间，所有人都明白发生了什么事——那个藤蔓一样的金色纹路拥有强大的防御力，它直接把年轻人包裹在了防御壁里面，导致机关炮发出的能量在里面爆炸了。

　　机关炮的能量极其强大，原本可能波及周围很多人，导致大量伤亡，但现在，它只针对了它的使用者，把他爆成了一滩血肉！

　　是谁干的？如此果断，如此残酷，如此……精彩！

　　“好！干得好！”

　　一声爆喝突然在人群中央响起，跟着所有人同时响应，连成了一片：“没错，干得好！对付这种人，就应该这么办！”

　　百炼近乎死里逃生，他不可思议地看向血肉模糊的地面，跟面前正要保护他的公会护卫对视了一眼。他们同时松了口气，不约而同地心想，究竟是谁干的？

　　百炼猛地惊醒，他连忙捂住两个孩子的眼睛，不让他们看见这幕残酷的景象。这时，又一声暴喝震雷般出现在人群上方，打断了人们的欢呼——

　　“谁干的？谁敢杀害吾徒？！”

　　声音出现的时候，一阵强大的精神力同时扫过人群上方。这股精神力极其强大，几乎形成了实质，一出现就掀起了一阵狂风，吹得人群头发衣服一阵狂舞。

　　所有人同时噤声。这阵精神力充分说明了这人有多强大，而且他的意思很明显，刚刚被干掉的嚣张年轻人是他的徒弟，他这是要为徒弟报仇了！

　　每一个机关公会的建筑格局都差不多，都有一座塔楼。塔楼里通常住着该公会最强大的机关会，他们一般负责机关师的专利注册。这项工作非常清闲，因为他们更重要的任务是进行机关研究。他们的实力，也说明了这个机关公会的实力。

　　塔楼上有着漂亮的彩绘玻璃，阳光下能够反射出耀眼夺目的光芒。现在，这光芒缓缓移动，塔楼的窗户被打开了。

　　一个人从窗户里飞了出来，缓缓向着下方降落。他穿着一身公会特有的长袍，胸前的徽章充分说明了，这是一个机关大宗师。

　　尤其值得人注意的是，他降落的时候没有使用任何飞行道具，是靠着自己的精神力控制空气，用自身力量飞下来的！

　　这说明了什么？这个人是托古城机关公会的王牌机关师，精神力高达四级丁等，是一个巅峰级机关大宗师，距离地创师只有一步之遥！

　　他飞到半空中，没有落地，而是居高临下地看着那滩血肉，脸色又惊又怒：“谁干的？给我站出来！谁敢杀害吾徒？！”

　　他原本正在塔楼里专心致志地进行着自己的研究，突然感觉到给徒弟的机关炸裂了。这机关是专门用于防身的，机关炸裂表示遇到了生命危险！他感应到徒弟就在附近，急忙出来看，却发现护身机关炸死的同时，徒弟已经同时殒命了，死状还格外之惨！

　　他虎视眈眈地望向四方，精神力威压全力开启，压迫着他所看见的每一个人。

　　四级丁等的精神力可不止是用在飞行上，它自然而然能给其他机关师造成巨大的压力。在这位大宗师的注视下，机关师们汗出如浆，有几个比较弱小的，甚至双腿打颤，几乎连站都站不稳了。

　　大宗师的目光移到百炼身上。除了那名公会护卫以外，他是离年轻人最近的人。他狞声问道：“是你干的吗？”

　　百炼只是个高级机关师，精神力只有三级丁等，足足比大宗师低了一个大级。他被他直视，全部威压恶狠狠地压了过来，双腿也忍不住开始打颤，哪里还说得出一句话。

　　百炼紧紧咬着牙，大宗师表情微松，放松了压力。他摇头说：“不，不是你干的，你根本没这本事！来告诉我，你看见了什么？”

　　他松了压力，百炼终于能开口了：“对，我看见了，你徒弟死得大快人心！死得活该！我是没本事，要是我有本事，我也会像这样把他干掉！”

　　他捂着孩子们的眼睛，恶狠狠地说：“你徒弟妄杀无辜，连孩子都不放过，死一百遍都不为过！你教出这样的徒弟，可见你也不是什么好东西！”

　　这时人群非常安静，百炼的声音格外响亮。他一句接一句，说得大宗师脸色发青，跟着又是发红——这当然不是羞愧的，而是愤怒的！

　　他手指一抬，一阵无形的波动向着百炼袭去，咬牙道：“你给我闭嘴！”

　　这阵波动像一只手，掐向百炼的咽喉，只要掐中，百炼别说不能说话了，脖子马上就会应声而断。

　　但它还没有接触到百炼，突然消失得无影无踪。跟着，另一个声音说：“骂得好，继续骂！”


第957章 秒杀大宗师

　　大宗师脸色大变。

　　他从出来开始，精神力就笼罩全场，形成了压制的态势。在这种情况下，级别比他低的人要花费比平时更多的力气才能出手，就算是同级，想要干扰他的行为，也必须要先跟他的精神力发生冲撞。

　　而现在，他仍然保持着全场威压，精神力几乎没有被触动，但对着百炼发起的攻击竟然轻而易举地被化解了！

　　要是换了普通机关师，可能还不会怎么样，但他可是一个巅峰级机关大宗师，精神力高达四级丁等，整个天穹大陆，拥有这样等级的人也非常少！

　　对手是谁？难道就是他干掉自己的徒弟的？

　　想到这里，大宗师的脸色立刻一沉。他看向声音传来的方向，那是在人群外，一个二十多岁的年轻人。他身边有一个普通人的老头子和一个三级乙等的女佣兵，都算不上什么。

　　一看见说话这个人的年纪，大宗师的表情部算缓和了一点。虽然高等级机关师的外表年纪做不得数，但是经验丰富的人仍然一眼就能判断出来，他们究竟是真的年轻，还是靠能力伪装还原的。

　　这个大宗师一眼就看出来了，说话这人的年纪是真实的。也就是说，他真的只有二十多岁……精神力需要时间来积累，一个二十多岁的年轻人，能强大到什么程度？至于他刚才化解攻击的手法，多半是用了什么巧妙的机关吧。

　　巅峰级机关大宗师再强大，笼罩全场的精神力威压也不是领域，不可能造成真正压制式的限制。如果有什么特殊的强大机关，的确也是能造成这种效果的。

　　他心下大定，冷冷地说：“你好大的胆子，竟敢对我说这种话……你这是……不想活了？”

　　他手一指，一道疾光向着常鸣直奔而去，如同奔雷闪电般，瞬间到达常鸣面前。疾光出现时无声无息，但随着距离的跨越，它发出一声尖啸，极其刺耳，周围的好多机关师都忍不住抬手，想要捂住自己的耳朵！

　　这疾光去势极急，瞬间跨越大片空间，让人猝不及防。常鸣似乎没反应过来，完全没有做出任何应对的举动。

　　大宗师微露喜色，跟着表情再次大变！

　　他看上去挺傲慢的，其实非常小心，刚才这一次攻击，看上去打了招呼，但发动之迅速，去势之迅疾，跟偷袭没什么两样。他正等着看见，疾光穿过常鸣的脑袋，把他的脑浆都打出来，没想到白光到达常鸣面前，竟然无声无息地消失了！

　　是的，他很清楚地感受到了，常鸣身上没有任何异样的波动，他周围的空间也没有一丝异动。但是这道精神力化成的利箭，却瞬间消失，好像它从来就不曾存在过一样。

　　这是怎么做到的？！

　　大宗师凛然肃立，身体在半空中微微飘动，显然有些犹豫不决。

　　他没有动静，常鸣却动了。他点了点人群中的那滩血肉，问道：“这是你的徒弟？”

　　大宗师冷着面孔，没有回答。

　　常鸣也不需要他回答，继续问道：“你徒弟为什么死，你知道吗？”

　　大宗师仍然紧闭着嘴，常鸣微微一笑，说：“百炼，你来告诉他。”

　　百炼刚才厉声责骂这位巅峰级机关大宗师，原本就是出于义愤。话一出口，他就心叫不妙。这大宗师一看就不是什么讲理的家伙，他这次肯定是死定了！但他又一咬牙，妈的，大宗师又怎么样？这种人本来就应该被骂得狗血淋头！

　　果然，大宗师毫不犹豫地向他出手，结果事态急转直下，对方的攻击被化解，外面有人跟他直接对上了！

　　百炼跟常鸣相处的时间不长，对他的印象却非常深刻。三言两语，他就听出对面说话的人是谁了。他又惊又喜，喜的是故人久别重逢，惊的是，这一段时间不见，常鸣怎么变得这么不知轻重了？如果他不出声，死的只会是百炼一个人，现在连他也被牵连进去了！

　　同时，他心里也有点感激，心里豪情突现。有老朋友这样力挺自己，就算死也值得！

　　他完全没想到常鸣会有胜利的可能。当初见面时，常鸣才只是一个中级机关师。相别一年多，就算是天纵英才，能升上高级机关师已经很了不起，升上机关大宗师就是奇迹。但就算是机关大宗师，也不可能是一个巅峰级机关大宗师的对手。在他看来，常鸣跟自己一样，绝对死定了。

　　即使如此，听见常鸣的话的时候，他仍然毫不犹豫地开了口。他口齿伶俐，条理清晰，把刚才的事情说得一清二楚。

　　他跟这两个孩子素不相识，大家只是一起排队进入机关公会而已。那个年轻人一来，就在队伍里乱挤，要挤进机关公会。机关师们都有些不满，但他们心里也知道，这年轻人敢在这里这么嚣张，肯定是有后台的。所以没什么人出言指责，只是私下里给年轻人的前进使点绊子，给他找点麻烦。

　　成年人“懂事”，孩子可不懂。这两个孩子不知道是从哪里来的，一见有人坏规矩，马上开口指责这个人。换了大部分人，要么就是觉得羞愧，要么就是自行其事，不理会这两个孩子。没想到那个年轻人竟然立刻拿出了机关，要在人群里杀死两个十岁不到的小孩！

　　他越说越是愤怒：“我不管他有什么急事，就算有，机关公会没有特殊通道吗，要跟我们一起在这里挤？犯了规矩，挨个骂算什么，为什么要对孩子对手？更何况是在这种情况下，一动手就是大量死伤！这就是机关公会的规矩，还是大师你自己的规矩？！”

　　他说得有理有节，旁边的人也纷纷露出了愤慨的表情。是的，刚才那个年轻人要是真的动手成功了，受伤的可不止那两个孩子和保护他们的百炼，还有这边的一大群人！

　　大宗师神色漠然，对此无动于衷。他冷冷看了百炼一眼，说：“我徒弟是我派出去做事的，急着向我回报而已。有什么事，有种直接针对我。而且，我徒弟可没有伤到你们的寒毛，反倒自己被杀了……这笔帐，谁来告诉我，我应该向谁来讨？”

　　常鸣微笑着说：“当然是向你来讨了！”

　　大宗师一愣，指着自己问道：“我？被杀掉的，可是我的徒弟！”

　　常鸣微微一笑：“当然，是你的徒弟，要追究的，当然是教徒不严的师父！”

　　大宗师陡然大怒，他身形一晃，身体后面的空间突然隐隐波动，由虚至实地出现了一个巨大的机关傀儡。它大约十米来高，满脸怒容，三头六臂，每只手臂分别抓着不同的武器。它一出现，六件武器一起发光，眼看着就要开始攻击了！

　　下面发出此起彼伏的惊呼声。刚才那个年轻人果然不愧是这个师父教出来的，两人的行径一模一样，竟然就要在人群这么密集的地方，无视伤亡地动手了！

　　常鸣抬头看着那边，表情非常平静。他抬起手，向着大怒神点了一点。

　　大怒神的动作突然一顿，跟着，它的三颗头颅一起转动起来，面朝大宗师的方向。同时行动的还有他的六条手臂，眼看着，大怒神已经把它的主人当成了自己的目标！

　　大宗师一愣，问道：“你指着我干什么？你的敌人在那里！”

　　他一指常鸣，大怒神满脸怒容，无动于衷，离得最近的那个炮口已经抵上了大宗师的脑袋。

　　大宗师脸色大变，他的精神力一阵阵涌向自己的机关傀儡，但不管他怎么催动，他都绝望地发现，他已经失去了与大怒神之间的联系。他亲手制造出来的这个王牌武器，现在的目标正是自己！

　　谁，谁干的？

　　谁能从一个巅峰级机关大宗师的手上，把机关控制权完全夺走？

　　不，不可能，不可能是这个年轻人干的？他能做到这一点的话，他的等级达到了什么样的地方？

　　机关大宗师脸色苍白，各种防御机关纷纷从身上出现，护住他的全身。但他心里很清楚，他这样做只是徒劳。大怒神是他最强大的机关，现在离他的距离又是如此之近，他就算用尽全身解数，也不可能抵御它的攻击！

　　死定了！

　　他心中闪过这样一个念头，瞬间万念俱灰。

　　自从升上巅峰级大宗师以后，他以为这个世界上就没有几个人是他的对手了。就算真的有更强的人要跟他战斗，也必定会是在一场恶战之后才能决出胜负。他万万没想到，竟然就在眨眼之间，他已经被对方拿下，还只是一个二十多岁的年轻人！

　　他面如死灰，听见那个年轻人淡淡地宣布说：“你是机关公会的专属机关师，无视公会的规则，纵徒行凶，任意伤害公会下属。机关公会隶属机关神殿，我以神殿巡查使的身份，宣布对你违规行为的处罚结果——当场处决！”

　　他话音刚落，机关大怒神就立刻全力开火！

　　六种不同颜色的光芒瞬间笼罩了这位巅峰级机关大宗师的全身，把他爆成了一朵鲜艳的血花！

　　就在顷刻之间，托古城机关公会的镇会机关师——一名巅峰级机关大宗师，就此殒身！


第958章 巡查印

　　下面所有的机关师全部看呆了。

　　巅峰级机关大宗师在天空中粉身碎骨，跟他的徒弟一样，变成了一大滩模糊的血肉。

　　血肉在空中停顿了片刻，猛地落了下来，眼看着就要变成一阵血雨。突然，一股柔和的力量在空中一托，托住了这些恶心的玩意儿，把它们包裹成一团，重重扔向机关公会门口。

　　人群又是一阵惊呼，离门口比较近的几个机关师纷纷后退，脸色陡然大变。他们当然不是因为害怕自己被弄脏了什么的，只是他们意识到，这个年轻人此举明显是挑衅！

　　他杀了托古城机关公会的镇会机关师，还把他的尸体扔在公会大门口，这是明晃晃的挑衅，机关公会绝不会容忍的！

　　血肉砸在空地上，哗地一声溅开，石阶上、砖地上、公会的墙壁上都一片血肉模糊。鲜血顺着墙上的雕纹滑落下来，染红了一个机关神的脸。

　　常鸣的力道控制得非常巧妙，鲜血完全没有波及到旁边的机关师，却弄脏了前方一个人的裤脚和鞋子。

　　好在这个人身穿一身黑袍，就算弄脏了也看不出来。不过此举明显是在打他的脸，他脸色铁青，缓缓抬起头来，质问道：“你是何人？为何来此挑衅？”

　　他身上的服饰和胸前所戴的徽章都说明了，这人就是托古城机关公会的会长！他不知什么时候已经走出了公会，围观了全部经过！

　　常鸣眉毛一扬，淡淡地说：“挑衅？我不觉得。这只是惩治而已。这样的师徒，恃力行凶，罔顾他人性命，这样的事情应该不是第一次发生了吧？托古城以前也因此发生过几次凶案吧？你身为机关公会的会长，对此竟然置之不理，甚至连上报也没有？”

　　公会会长一开始还面带冷笑，一副“看你还有什么可说的”的样子，但不久，他就听出话里意思不对了。他上下打量着常鸣，惊疑不定地问道：“你是谁？你怎么知道……”

　　常鸣的手指轻轻一弹，一个徽章带着金光，划过好长一段距离，飞到公会会长面前，悬浮在半空中。他比了个手势，那个徽章突然间金光大作，公会会长胸前的祭司徽章和会长徽章同时飞了起来，融进了金光里！

　　常鸣朗声道：“我乃神殿巡查使常鸣！奉神殿之命，巡查天穹大陆各家公会，监察大陆动向，处置违规行为！托古城机关公会专利机关师陈雷，草菅人命，造成公会下属机关师死亡多达八十七人，当场处决，以儆后尤！托古城机关公会会长厉末，纵容下属行凶，包庇隐瞒，暂时剥夺公会会长职务，留待神殿给出处罚结果！”

　　他手一抬，巡查使徽章带着会长的两枚徽章一起飞到他手上，被他牢牢扣住。他问道：“厉末，你还有什么话要说吗？”

　　厉末听到中途就已经脸色发白，他颤抖着嘴唇，喃喃道：“巡查使，我怎么……”

　　话没说完，他就猛地想起了什么，面如死灰！常鸣话音未落，他就已经扑通一声跪倒在地，等常鸣宣布完，他已经磕了三个重重的响头，大声说：“谨遵巡查使命令，属下已知过错，后悔莫及！”

　　巡查使？

　　这是什么人？

　　这里可是托古城机关公会门口，大量机关师堆在这里。机关师可不是普通人，尤其是会来这里的，多半都是冒险者，水里来火里去，哪里怕什么危险。刚才常鸣和陈雷两次交手，竟然没有吓走哪怕一个人。

　　现在场上静悄悄的，大量围观群众把前后经过看得清清楚楚，全部都是目瞪口呆，说不出话来。

　　这里面认识厉末的可不在少数。

　　厉末是托古城机关公会会长，平时极度傲慢，而且贪财成习，托古城的交易税收，硬是比旁边的倚古城和定古城高半成。

　　不过托古城有自己独特的优势。它距离古战场最大的那个狩猎场最近，通往古战场的道路也最近。折算一下距离带来的损失，机关师能承受多出来的半成，所以托古城的人流量没太减少。只是机关师们对厉末的意见，可就大了去了。

　　但意见归意见，他们又能有什么办法呢？机关公会在任何地方都是一手遮天，公会会长的权力极大，他们就算想投诉也找不到对象，只能默默地忍受。

　　而且厉末还算好，陈雷才真不是玩意儿！他身为机关大宗师，纵徒行凶已经不是一次两人次。死在他们师徒两人手下的人命，就有好几十条。这里面有可能是因为机关师手上有陈雷想要的东西，他交易不成就动手；也有可能只是因为一点小口角，马上翻脸动手。

　　有厉末包庇，这两师徒在托古城的气焰嚣张得惊人。所以熟人一见到这师徒俩，马上忍气吞声，默默退避，压根儿就不敢跟他们起一点冲突。

　　如今突然来了一个什么巡查使，竟然如此干脆利落地干掉了陈雷师徒，把厉末踢出了公会会长的职务，简直大快人心！

　　机关师们终于反应过来，立刻齐齐一声大喊：“好，太好了！”

　　他们欢呼声，激动地看向常鸣，纷纷向他围挤过去，七嘴八舌地道谢诉苦，跟他说托古城的这些官方恶棍以前做了些什么事。

　　常鸣面带微笑地听着，双手微微下压。

　　他两次杀手，一次剥夺职务，已经在无形中立了威。他略有动作，人群就渐渐安静下来，直至悄然无声。

　　常鸣朗声道：“从现在开始的两年内，我会一直担任这个巡查使职务。我有权处置天穹大陆所有机关公会的非法违规行为。如果你们遇上了，随时可以想办法通知我。”

　　机关师们一听这话，顿时大喜，马上有人叫道：“怎么通知？”

　　常鸣手一伸，一个符号突然出现在半空中，固定住了，闪闪发亮。他指着这个符号说：“你们可以用书信的方式，在信末加上这个符号，然后把它送到当地的机关公会。我自然能够得到消息。”

　　机关师们一愣，相互对视一眼，其中一人疑惑不解地问道：“可是，如果我们要投诉的是这个机关公会，那不就提前被他们知道了？”

　　常鸣微微一笑，说：“这个符号是神殿专属的封印符号，你用它封上信件，除了我以外，没人能够打开它。而且，如果它被修改处理，我会马上得到感应，放心，绝对不会有事的！”

　　他说得太玄幻了，机关师们听得云里雾里，满脸茫然。

　　常鸣笑了笑，也不多说，他拿出一支纸笔，现场在上面写了几个字，然后画上了那个符号。金光一闪，符号画上之后，马上隐没在信纸里。接着，信上的字完全消失，一点影子也不见了。

　　常鸣拿起它向众人展示了一下，跟着又翻回来，在上面轻轻一点。字迹再次出现，非常清晰，好像从未消失过一样。

　　所有的机关师一起点头，他们终于明白是什么意思了。但同时，他们的心里也是大惊。这是什么技术？好像这位巡查使大人并没有使用任何机关？

　　跟着，他们终于意识到了，刚才正是这位年轻的巡查使出手，轻而易举地秒杀了陈雷师徒！

　　秒杀一个巅峰级机关大宗师！这是什么样的能力？！

　　神殿的力量，果然深不可测，如此惊人！

　　不过也有一些对神殿比较了解的人对视一眼，心下更是骇然。他们很清楚，这绝对不是神殿的常规力量！即使在神殿，能够有此力量的人也少得可怜，无一不是位于神殿阶层的顶端。

　　这个年轻人叫什么来着？常鸣？为什么以前从来没听过他的名字？

　　无论是这些知道内情的，还是以此惘然无知的，今天都深深记住了常鸣的名字。

　　常鸣，神殿巡查使，代神殿行使巡查职务，监察天穹大陆所有机关公会的一切不法违规行为，任何人都可以写信投诉！

　　机关师们瞪大眼睛，盯着天空中的那个闪闪发亮的符号，要把它记下来。有些比较“聪明”的想使用留影机关或者纸笔把它记下来。但他们很快发现，无论什么样的辅助手段，都不可能留下它，他们只能用脑子强记！

　　常鸣看见眼前情景，微微一笑，说：“巡查印可以口耳相传，你们可以尽量地把它传播出去。不过记住了，如果想要以此牟利，或者混水摸鱼、趁机打击报复，我也是会知道的！”

　　他向着空中轻轻一点，陈雷的机关大怒神突然开始剧烈颤抖，片刻后，它哗啦一声分解了开来，变成了无数碎片，给纷掉落在地上。常鸣冷冷地说，“我发现一个，处置一个，这就是你们的前车之鉴！”

　　瞬间秒杀巅峰级机关大宗师，接管宗师级机关并且瞬间破坏，常鸣充分展示出了自己的实力。而且他的手段无比神妙，在场的机关师们，几乎没一个人能看得懂他是怎么做的。

　　深不可测、强大无匹，常鸣的话一说出来，所有人同时点头，深深记在了心里。

　　从这一刻开始，常鸣巡查使的名字，以秋火燃烧般的速度，迅速蔓延了出去！


第959章 公会禁地

　　所有事情全部处理完毕，机关师们纷纷向常鸣投以又敬畏、又崇敬的目光。他们很想过来跟常鸣套套近乎，但常鸣表现得太过强势，没一个人有此胆量。犹豫片刻后，人群纷纷行动起来，继续去做之前要做的事情。他们很快发现，机关公会的工作人员态度比以前好多了，一个个非常殷勤，工作效率比以前至少快了六成。

　　常鸣微微一笑，向着厉末点了点头。厉末爬了起来，垂着双手，恭恭敬敬地站在一边。

　　风慕影睁大眼睛看完全部经过，这时候一切完毕，她才轻轻舒了一口气，用一种复杂的眼神看着常鸣说：“这一年多，你好像也经历过不少事啊……”

　　常鸣一笑，说：“是，的确有一些事情……回头我们找个地方坐下来慢慢聊会儿？”

　　海叔摇摇头，不忍直视地转过头。这小子在机关术上天才纵横，处理机关公会的事情也颇为果断，结果面对起女孩子就完全变了个样。他年老成精，当然看得出常鸣平静外表下的忐忑，看来他的确挺重视这个女孩子的嘛……

　　风慕影踌躇片刻，刚准备说话，百炼就小跑着过来，惊喜地说：“常鸣？你是常鸣？好久不见！真没想到你竟然这么厉害了！”他回过神来，连忙行礼，感谢常鸣刚才的救命之恩。

　　常鸣笑着阻止他，说：“这么久不见，你还是跟以前一模一样啊！”百炼留着一头非主流的刺儿头，看上去脾气火爆，很不好打交道，其实却热情友善，以前就跟常鸣交情不错。

　　百炼不满地说：“谁说我跟以前一模一样？你看你看！”

　　他把自己的胸口凑到常鸣面前，让他看自己的机关师徽章。一年多前见面时，他只是个中级机关师，现在已经升到高级了，速度还算快。

　　不过他接着又意识到了，摇头退后一步，咂嘴道：“我跟你炫耀个什么呢？你以前就比我强，现在比我又强了好多吧？秒杀巅峰级机关大宗师？神殿也给了你不少好东西吧？说起来，你怎么混到神殿去了？”

　　他连珠炮一样地问着，几乎不给常鸣插话的机会。风慕影原本正在踌躇，被百炼一打断，就像是下定了决心一样，拉住百炼问道：“你看见大陶和黑子了吗？”

　　百炼马上说：“没有，离约定时间还有一会儿，他俩一向守时……”

　　他看了一眼计时器，跟着又叫了起来：“啊，到时间了啊，他们俩也该来了！”

　　风慕影对着常鸣抱歉地一笑：“我们这次是来古战场做任务的，虽然任务不难，但时间比较紧，可能……”

　　常鸣抬起一只手，阻止了她的话。他的态度里自然有一种不容置疑的强硬。他说：“香鹿是吧？现在古战场有一些异状，异兽们都潜伏起来了，你们要找到香鹿可能不太容易。我先处理完这边的事情，然后跟你们一起过去，很快就能完成。”

　　风慕影原本还想拒绝，这时百炼看见了大陶，乐呵呵地向他招手，又向常鸣道谢：“老常你要帮忙啊？那敢情好！老实说，古战场这雾有点奇怪，我们以前就在这里迷过路。有了你，肯定不会了！”

　　风慕影狠狠地瞪了他两眼，但也不好当面拂他面子，只好默认了常鸣的同行。

　　常鸣向跟着过来的大陶黑子点头，让他们在这里稍等，转头走进了机关公会。

　　海叔跟在常鸣身后，回头看了一眼，笑道：“小鸣，看来这姑娘不是很想跟你一起去啊？”

　　常鸣长长地舒了一口气，恢复了原有的冷静：“嗯，不过我也不想吊在那里，我喜欢有话说清楚。正好，这也是个机会！”

　　来天穹大陆之后，他倒是对好几个女孩子动过心，风慕影无疑是其中感觉最强烈的一个。如今再次见面，那种感觉依旧存在，常鸣不想放弃。

　　不过，现在首要的事情不是这个。常鸣稳定下心绪，走到机关公会大门旁一个无人的角落，向着厉末招了招手。

　　厉末连忙走了过来，向常鸣施礼道：“常大人。”

　　常鸣嗯了一声：“在神殿派人来之前，你暂时继续留任公会会长一职。这段时间的表现将会被计入未来的审判里，你可要好好把握这个机会。”

　　这会儿功夫，厉末已经隐约记起了有关常鸣的传闻。托古城不算天穹大陆的一级城市，但是由于地形特殊，消息非常灵通。他之前就隐约听说神殿有了一些变动，有个人连续接受了三次洗礼与一次神恩灌注，晋级速度之快匪夷所思。神殿明显就是要重用这个人！

　　只是一些近乎捕风捉影的消息，厉末原本没太放在心上。这时他把这些传言跟面前这个人对上号，赫然发现自己之前犯一个大错。

　　神殿规矩有多严他非常清楚，他现在的确就是撞在枪口上了，接下来是死是活都很难说。一想到可能被处以死刑，他就冷汗直冒，险些连站都站不住了。

　　常鸣这句话无疑是他的一大转机，他扑通一声跪在地上，连连叩头，表示这段时间他一定尽职尽责，痛改前非。

　　常鸣漫不经心地点点头，让他站起来，问道：“托古城公会禁地在哪里？带我过去吧。”

　　一听“禁地”这两个字，厉末的动作立刻一凝。过了一会儿，他才小心翼翼地抬起头来，说：“神殿素有规矩，即使是巡查使大人，也不能随意进入禁地，必须……”

　　话没说完，常鸣已经递了一个牌子到他面前。这个牌子上浅浅勾勒着天穹大陆的全景，厉末双手接过，翻来覆去地看了好一会儿，才认真地说：“大人，我无法肉眼判断真伪，必须进去验证一下才行。”

　　常鸣说：“你做得对，走吧。”

　　三人一起走进公会里，厉末直接带着两人到了自己的会长办公室，请两人坐下。他还想亲手奉茶，常鸣摆摆手阻止了他：“你也看见了，我还有朋友在外面等，别搞这些多余的事情，还是快点吧。”

　　厉末连声道歉，态度跟以前简直有云壤之别。

　　他从架子上搬下来一个极不起眼的机关，小心放在桌子上，接着他把常鸣给他的牌子放在机关上，打开开关。

　　一层薄薄的光透过牌子亮了起来，在空间一点接一点地出现，最后连成一副全景。

　　一共四十八个点，东南西北每州一个。这四十八个点，正是常鸣此次巡查的目的的，天穹大陆的脉络节点！

　　当最后一个点亮起，厉末松了口气，关闭机关，恭敬地把牌子还给常鸣：“大人，验证无误，请跟我来。”

　　会长办公室后面还有一个小房间，房间里空空荡荡，只有一个传送阵。不过想要进来可不容易，这里没有一扇窗户，与其说是房间，不如说是在铁块上开出来的一个小空间。厉末足足用了五种手法，才打开它的门，走了进去。

　　房门关上，传送阵光芒一闪，三人同时消失在房间里。再出现时，他们身处一个地下岩洞里，四壁都是闪亮的晶石，它们从天花板上垂下、连接着天花板与地面，要不是那奇异的光芒与色泽，看上去更像是溶岩洞中的钟乳石。

　　厉末站在洞边，对常鸣说：“再往里，我也没权限进去了，只能大人自己进入。”

　　常鸣眯着眼睛朝里看了看，点头说：“嗯，我一个人进去。海叔……”

　　厉末看了海叔一眼，明显想要阻止。不过他还没来得及说话，海叔已经主动表态说：“我不进去，你一个人上吧！”

　　常鸣笑了笑，说：“嗯，我知道了！”

　　洞边的晶柱格外密集，他大步上前，拐了几个弯，已经不见后面的人了。这里的地形有些特殊，有的地方通明透亮，有的地方则像一面镜子一样，走过去时就可以看见自己留在上面的投影。

　　常鸣走着走着，突然停步。他伸出一根手指，比着光线折射反射的态势划了几下，心中突然一动。

　　这些光线连接起来，好像是有规律的！他的目光跟着手指一起移动，很快在脑子里生成一个图案——神纹！对了，这是一个巨大的神纹，以这种隐蔽的方向浮在洞穴的每一处！

　　这是神殿刻意修出来的？

　　常鸣一边走一边留意，渐渐越发觉得不对。

　　这些晶体带着浓浓的天然气息，好像就是自然生成的——不，的确就是自然生成的，没有经过任何修饰！

　　这些自然生成的晶体，利用自己折射反射出来的光线形成了无数神纹，笼罩了这一大片空间！

　　常鸣站定脚步，看向四周。一瞬间他像是灵魂脱体一样，以一种居高临下的目光俯视着这片空间。

　　这里位于地底深处，是一个巨大的能量矿脉，晶体纵横交错，延伸向四面八方，直透古战场深处。

　　不知不觉中，常鸣再次移动脚步，向前走去。走了不久，前方出现了一条岔道，他毫不犹豫地选了其中一条。岔道越来越多，常鸣的脚步也越来越快，不管岔道指向几个方向，他都能第一时间做出选择。

　　最后，他在这里奔跑了起来，最后，他走进一个大厅，这里晶莹剔透，好像就是由一整块水晶雕刻出来的，四面八方都折射着耀眼的光芒。

　　大厅中央站着一个人，仿佛听见了他的脚步声一样，转过头来。

　　常鸣脸上带着惊奇，又像是在意料之中，舒了口气说：“是你！”


第960章 大地之灵

　　转过来那人跟常鸣长得一模一样，身材也没有一点不同。但两人的气质截然不同，那人更加厚重深沉，却又带着一种异样的轻灵感——正是刚才分别不久的古战场！

　　古战场为什么会出现在神殿的禁地？而且这里分明是常鸣看着厉末用了五种不同的手法打开的，进来的只有他们三个人，再没有旁人！

　　古战场是怎么进来的？

　　常鸣看着对方，脸上一点异样的表情都没有，反而像是如释重负一般点头说：“果然是你。”

　　古战场扬了扬眉，这表情跟常鸣也有点类似：“为什么会这样觉得？”

　　常鸣的手在旁边的晶壁上轻轻掠过，一种隐隐约约的脉动感从他的指尖传过来，仿佛连同他的灵魂也在一起敲打震击。

　　他说：“之前神殿交付给我这个任务的时候我就在想，所谓天穹大陆的脉络，究竟是什么？之后海叔也给我进行了讲解，我在落雪山脉也同时感受到了。那时候我以为我知道了这脉络指什么，但是看见你的时候，我又疑惑了。”

　　他凝视着古战场，问道：“你就是这片古战场的化身，这点绝对没错。你是它的灵魂核心，一切的中枢。但你为什么会存在？还是独立存在的？又为什么会出现在我们面前？”

　　他长长地舒了口气，紧跟着问道：“最关键的，这一万年来，为什么你，或者说你们，从来没有出现过？”

　　古战场微微一笑，重复了一遍：“我们。”

　　常鸣也扬了扬眉，这时如果有外人在他身边，就会发现，他跟古战场无论扬眉的角度、辐度都一模一样，一点差别也没有。他肯定地说：“没错，就是你们。你拥有灵魂与生命，是这片大地的化身，凭什么只有古战场有，其他地方没有？这不正常！只有一个原因，就是你们一直都在，只是因为某个缘故全体休眠了，直到现在，才有一个人苏醒过来。”

　　他眯着眼睛，回忆起在落雪山脉感受到的那片区域。所有的矿脉、所有的大地与天空，所有的一切集合起来，的确散发着一种稳定的脉动。这种脉动就如同人类的呼吸脉搏一样，带着独特的生命感。毫无疑问，落雪山脉也跟古战场一样，拥有自己的灵魂。只是那里的大地之灵，沉睡在不知何处，还没有醒来罢了。

　　常鸣继续说着，把自己这段时间得到的推论毫不犹豫地说了出来。

　　“神殿派我为巡查使，令我来监察整个天穹大陆的脉动。我能确定的一点是，这个职位以前也曾经存在过，但是很久没有人来担任了。而且，天穹大陆设定的这四十八点……”

　　他一挥手，一点点光芒在半空中浮现，共同组织成一张地图，完整无差地呈现出了他将要巡查的这四十八个区域。现在最亮的就是正北方的这一个——正是古战场所在的方位。

　　常鸣说：“神殿为什么要设定这四十八个点？还在这里设定了禁地，对其进行监察？他们要监督的是什么，防备的是什么？”

　　他看向古战场，肯定地说：“他们监察的就是你们的存在吧？他们时刻监督着你们的动向，准备等你们醒过来，或者不让你们醒过来。只要神殿发现你们有醒来的迹象，就会派出巡查使到天穹大陆来，把你们的情况一一回报回去。到时候，神殿就会对你们采取行动了。”

　　古战场沉默着，半晌没有说话，过了好一会儿才说了一句：“你猜得不错，就是这个样子。不过我还可以再给你补充一点，机关神绝不想让我们醒过来，他们巴不得我们永远沉睡下去。”

　　常鸣偏了偏头，说：“继续说。”

　　古战场一时没有说话，常鸣催促道：“你对我还有什么可隐瞒的呢？我们自是一体。”

　　古战场凝视着他，突然一笑，说：“对，你跟他们不一样，我们自是一体。”

　　之前在那片断裂星域，常鸣与古战场的融合不是暂时的，直到现在，他们依然保留着那样的联系。古战场对异兽们表示，常鸣在古战场的威信如同他本人，其实他不用说也是这样。自从那次融合后，常鸣与他的神魂就有了点不分彼此的感觉。只要在这片区域里，常鸣就可以完全动用他力量与神威！

　　古战场说：“包括我在内，我们一共四十八个。你可以叫我们‘天穹之灵’，因为我们就是这片大地的化身。四十八个大地之灵，共同组成了天穹大陆。”

　　这在常鸣的意料之中，他点了点头，没有说话。

　　古战场继续说：“在更久远的远古时代，当人类还不存在的时候，我们就已经存在了。但那时候的我们，并不算具有完整的意识……”他点了点自己的额头，说，“那份记忆，到现在也很模糊，只有一点点很微薄的光与色彩的印象，完全没办法组织成形。”

　　常鸣微笑着说：“孩子的记忆，总是比较模糊的。”

　　古战场也笑了起来，来回踱了两步：“说得不错，那时候的我们，还是个孩子。”

　　他长长地舒了口气，说，“接下来，我们渐渐成长起来了。有了更多的记忆与感情。我们看着植物在我们的身上生长，看着动物在我们身上奔走，最后出现了人类。人类是一种很奇妙的生物，你知道他们最特别的地方在于什么吗？”

　　常鸣摇了摇头。

　　“欲望！”古战场肯定地说，“所有的动物都有好奇心，对于未知的、没有见过的事物，它们都会感到好奇。但这份好奇维持不了多久，很快就会消失了。只有人类，他们的好奇心被欲望所驱使，持续不断。这让他们勇于探索这个世界的一切，乐于用自己的双手改变自己的生活，满足自己的欲望。”

　　他悠然道，“那段时间，看着人类逐渐成长起来，几乎每天都有变化，我们也觉得很有趣。”

　　常鸣问道：“你们？你们是可以交流的？”

　　古战场说：“当然，虽然我们不能离开自己的地盘，也许一辈子都不能跟对方见面，但我们就是从这个世界诞生以来，唯一的同伴。”

　　常鸣玩笑道：“不是唯一，你们有四十八个。”

　　古战场又笑了：“是的，我们有四十八个。我们的性格都不一样，有的沉默寡言，有的好奇心足，但我们中的每一个，对人类都饶有兴趣，很愿意看着他们成长、发展。”

　　常鸣问道：“人类的探索不会打扰你们吗？”

　　古战场说：“怎么会？我们始终在这里，我们的身体就是这片大地，人类也是大地上的一部分，他们的生命力同样会化成我们的，会使我们更加强大！”

　　常鸣恍然大悟，说：“也就是说，人类的灵魂，其实也是你们的一部分？”

　　古战场微笑道：“正是如此。人类死去之后，他们的灵魂会投入我们的怀抱，成为我们的补充与一份子。”

　　常鸣突然直起身子，紧张地问道：“死在古战场的人，就是你的一部分了？”

　　古战场点头说：“没错，譬如你之前看见的那些灵魂碎片……”

　　常鸣第一次打断了他，急急地问道：“那黄清平呢？去年机关战争中，最后受神罚而死的那几个人，他们的灵魂也在你这里吗？”

　　他紧紧地握着拳头，眼里充满了渴求，只等古战场说个是字，就请他把黄清平等人的灵魂找出来。

　　出乎他意料的是，古战场却摇了摇头，说：“他们是受神罚而死的？不，那他们不在我这里了。”

　　常鸣一愣：“因为你那时候在沉睡？他们的灵魂碎片像之前那样，游离在古战场上，你找不出来了？不，我可以等……”

　　古战场又摇了摇头，说：“不是找不出来，是没有了。”

　　常鸣紧盯着他，他心里隐隐有了一些感觉，但是不愿意承认。只听见古战场用一种平静的语气，把他心里想的话说了出来：“被神罚杀死的人，灰飞烟灭，灵魂结构会被彻底打散消失，不会有任何一点碎片留存。”

　　他与常鸣联系紧密，能够感觉到从他身上传过来的感情。他怜悯地看着常鸣，说：“你说的那些人，永远都不存在了，一点儿也没有。”

　　常鸣的拳头突然间握得紧紧的，他同时紧抿着嘴，不让自己说出一个字。他额角上有一根青筋在猛烈地跳动，眼里燃满了怒火。

　　过了好久好久，他才慢慢放松下来，长长地吐出一口气后，脸色恢复原样。他冷静地抓住了古战场话中的要点：“为什么会出现这种情况？机关神为什么会知道你们的存在，又为什么要监察你们的动向？永恒纪元的时候，你们都是活跃状态的吧？又为什么会沉眠下去？”

　　古战场平静地说：“当然是因为神战。”

　　他淡淡地说：“永恒纪元覆灭时的那场神战，天崩地裂，四十八个大地之灵一起重伤，全部沉眠。”

　　他的脸上出现了淡淡的悲怆之情，补充了一句，“我们中的有一些，大概永远也不会醒过来了。”


第961章 五级机关天书

　　永恒纪元覆灭时的那一场激战，深入神域，波及整个天穹大陆，规模与影响力远比常鸣想像中更甚。

　　那场战争最后以神域胜利告终，但是即使是这样，机关神也完全退出了天穹大陆，只能以神殿配合公会，采取柔性手段来对付人类。

　　但付出更大代价的还是人类和大地之灵。

　　天崩地裂，原为一体的大陆被撕成了四片，独立大陆中央坤州升起到达天空。这对大地之灵来说是极为严重的损伤，四十八个大地之灵全部重伤沉眠，其中至少半数陷入永眠。

　　包括古战场在内，没有一个大地之灵能维持原本的意识，一时间，大地之灵在天穹大陆完全消失，默默地休养着、沉睡着。

　　古战场能够醒来，完全是个巧合。

　　古战场在四十八个区域里属于比较特殊的区域。这里从古至今一直作为战场来使用，战争中间沉积了大量人类的灵魂碎片，这些灵魂碎片里无一不包含了浓烈的情绪与情感。

　　人类的灵魂碎片会自然回归大地之灵，成为它的一部分。即使古战场处于沉睡中，这些碎片也会自然而然地依附在它的左右。但是沉睡中的古战场相当封闭，无法处理这些碎片，只能任由它浮在表面。

　　久而久之，当这些灵魂碎片足够多、足够强大时，它们无意中激活了古战场的灵魂之躯，让它变成了一个无意识的亡灵，游走在这片土地上。这些灵魂碎片缓慢地滋养着受伤的大地之灵，让它逐渐开始恢复。

　　然后就是常鸣来了。常鸣唤醒了沉睡中的大地之灵，让它苏醒过来。但这时的古战场醒是醒了，意识却是一片空白。重伤让它原有的记忆变成了一团散沙，偶尔会有一些念头闪过精神深处，但是根本没办法留存下来。

　　还好它无意识地跟随着常鸣，进入了奇门城。

　　奇门城作为永恒纪元的主城之一，坚持与机关神战斗到最后，本身就残留了大量浓烈的灵魂碎片。古战场吸取了这些灵魂碎片，再次得到滋养。

　　最后与断裂星域的融合成为了最关键的因素。那片断裂的星域不属于天穹大陆，但本性上与天穹大陆同源。它里面本来也留存着与大地之源同等的力量，被黑蚀雾长久侵蚀之后，已经没有了属性、没有了意识，只残留着力量的空壳。

　　古战场融合了这些力量，终于得到了完整的滋养，恢复了当初的力量与意识，甚至比以前更加强大。

　　这个过程常鸣大致知道，但听古战场现在完整地说出来，还是觉得思路为之一清。

　　他问道：“也就是说，当初与机关神战斗的，不止是人类，还有你们这些大地之灵？”

　　古战场点了点头，又摇了摇头：“是，也不是。主战力量还是人类，我们是这片大地本身，你什么时候见过大地主动发起攻击的？”

　　常鸣撇了撇嘴：“山崩啊、地震啊，不都是？”

　　古战场摇头说：“不，那都是我们的自然反应，绝不是主动的攻击。我们只能作为人类的后盾，为他们提供更多的资源、更强的力量，不可能主动出手，去与机关神战斗。”他淡淡地一笑，说，“当然，战斗失败之后，我们也会与人类一起承担苦果……”

　　这不用说常鸣也知道，四十八个大地之灵一起沉眠，这无疑是极为惨重的代价。

　　常鸣的心头突然一动，问道：“当时的人类，能够像我这样，直接使用你们的力量吗？”

　　古战场简短地说：“不然，你以为神纹是怎么来的？”

　　常鸣一愣：“神纹？它不是……”

　　他想说神纹难道不是机关神带来的吗，但马上一拍额头，明白了过来！

　　他最早发现神纹是在什么地方？是在控制宝石里！控制宝石里错综纠缠的纹路，把它提炼出来就是各种各样的神纹！

　　控制宝石是从哪里来的？是机关神制造的吗？当然不是！那是天然开掘出来的，是这个世界本来就有的一种矿物！

　　也就是说，神纹本来就属于这个世界！

　　他的目光渐渐深邃，越想越是深入。

　　神纹究竟什么？它拥有什么样的力量？

　　就常鸣现在得到并且能够使用的神纹来看，它们使用的全部都是这个世界的基础力量！它们提炼出这个世界原本的规则，直接使用这些规则！

　　静，就是安静；力，就是力量；和，就是和谐。

　　所有的都是。神纹本身，不属于机关神，而是属于这个世界！

　　常鸣的思路豁然开朗，一时间，他像是被打开了一扇新的大门，一个全新的世界在他面前打开，以往很多没有想到的，或者已经隐约意识到了的东西如今连贯起来，让他的思路变得无比畅通。

　　他喃喃道：“神域不是这个世界。”

　　古战场说：“对，不是。”

　　“机关神不属于这个世界。”

　　“对，不属于。”

　　“所以你们会跟机关神战斗。所以神罚能够彻底消灭灵魂碎片。这根本就是两个世界的力量在冲突，是两个世界的战争！”

　　古战场没有说话，常鸣却已经知道自己猜的绝不会有错。

　　机关神对于天穹大陆来说，是彻头彻尾的外来者。所以他们对人类毫无怜悯，只想要控制。即使采用怀柔手段，也只是为了更好地控制而已。

　　常鸣问道：“机关神想从天穹大陆得到什么？”

　　他与其说是在发问，不如说是在自言自语。他并没有想要从古战场嘴里得到答案，只是在整理自己的思路而已。

　　机关神殿利用对机关师的控制，利用机关战争，从天穹大陆攫取了大量资源。常鸣以前就在想，机关神殿要这些做什么？

　　进入机关神殿之后，常鸣对那里的了解更多，他发现，神殿根本就没有那么多材料与资源！

　　神殿没有，那它们上哪里去了？那还用说吗？当然是机关神拿走了！

　　神域需要大量天穹大陆的材料与资源，他们就把天穹大陆当成了自己的一个仓库，一个基地，不断进行搜刮！

　　常鸣突然想到一个问题，皱起了眉头：“可是机关神天生就能使用神纹，他们还靠掌握基础神纹的数量来判定等级。”

　　他仍然不需要古战场的回答，答案马上出现在他的脑海里。

　　这是因为，虽然是两个世界，但是规则是一致的。所以这个世界的神纹，在那个世界也存在，也一样能够起到作用。

　　说到底，最重要的力量，就是规则！

　　常鸣的脑海中一片通明，这时，一连串的系统提示音在他脑海中响起——

　　“成就：初步领悟世界规则，获得积分：100000000分。”

　　“系统通知：机关天书现在可以升级，是否升级？”

　　常鸣心中微微一惊。之前察看机关天书的时候，他得知需要完成三项任务就能升级。

　　一项是获得奇门城的全部权限，进入奇门城主控室。这项已经完成了，奇门城的主控室就是墓地的灵堂。它不像红榴基地，真正是基地的控制中心，它控制的是更关键的，整个城市的精神与灵魂！

　　第二项是获得领域，这个任务常鸣同样完成了，还是超水平发挥，一次性拿到了四个。

　　最后一项是完成一本高级机关书。常鸣准备等离开古战场之后在路上搞定。

　　结果没想到现在还没动手，先完成了一个新的成就，提前让机关天书升级了！

　　他毫不犹豫地说：“好，升级！”

　　突然，他面前发出金色的光芒，强光中，一本书由虚至实，凭空出现。他手一伸，它轻轻落在他的手上，厚厚的一本，闪着漂亮的金色光芒。

　　机关天书竟然这样就变成实体了！

　　他手一伸，天书自动翻开，一个十厘米高的人影浮现在书面上。这个人隐约带着他的影子，但更像另一个人——正是小智，这个虚拟人影，长得更像他给小智制作的那个身体。

　　这当然就是小智二号，它悬空站在书页上，向着常鸣行了一礼，说：“恭喜您，主人，机关天书升至五级，全部完成。”

　　常鸣一愣：“也就是说，机关天书一共五级？”

　　小智二号说：“是的，机关天书一共五级。到现在为止，您已经开启了永恒纪元最终的秘密——”

　　话声中，机关天书在常鸣手中无风自动，自己翻了起来，最后，它停在一个页面上，上面的标题用金光闪闪的大字写着：长青大陆的大地之灵。

　　常鸣忍不住抬头看了古战场一眼，这正是机关天书里关于他们的介绍！

　　果然，在永恒纪元，人类就已经知道了他们的存在，并且记录了下来。

　　常鸣没有马上细看，问道：“之前升级前，天书通知我说，只要升级了就可以知道神域的情况？”

　　机关天书又自动向后翻了几页，小智二号说：“是的，主人，请看这里。”

　　一个投影在书页上浮现出来，它虽然不大，但是非常精致，每一个细节都能看得清清楚楚。最关键的是，当常鸣凝注着某个地方时，它会有所感应一样自动变大，让常鸣看得更清楚。

　　这是一张星图，仿佛就是常鸣之前经历的那个断裂星域的扩大版。上面有无数行星与恒星，相互之间距离极近，好像完全不受正常引力影响一样。

　　星图渐渐放大，直至无垠。常鸣发现，这些星辰全部都在一个巨大的区域里，不停地活动着——

　　常鸣瞬间意识到，这片巨大的区域，这些星辰所在，就是他想知道的神域！


第962章 叛徒

　　五级机关天书是它的最终形态，里面包罗万象。

　　它不仅包括了整个永恒纪元全部的机关技术、地图、大地之灵、神纹，还有神域的地图——当然，这部分并不完整，只包括了人类探索到的一部分，但是以点窥面，已经可以看到很多东西。

　　这本机关天书比看到的厚多了，怎么翻都翻不完，承载的内容丰富得惊人。

　　常鸣把它托在手上，感觉沉甸甸的。这不光是这本书的重量，更是整个永恒纪元人类文明的重量！

　　他把书收了起来，问道：“也就是说，古战场这个区域的大陆脉动，其实是异常状况？”

　　古战场向常鸣伸手示意，常鸣顺着他手指的方向走上前方的阶梯，到了那个平台上。

　　平台上有一个祭坛一样的东西，祭坛上刻出了一个图形，并非神纹。那个图形的所有纹路全部都在散发着绿色的光芒。

　　古战场说：“每个大地之灵都有自己的纹样，这个就是我的。纹样全部亮起，就代表我已经苏醒。”

　　常鸣愣住了：“这个祭坛是神殿设置的没错吧？”

　　“是。”

　　“神殿怎么会知道你的专属纹样？”

　　“那当然是因为永恒纪元覆灭的原因了……”

　　常鸣转头，第一次大胆地把自己的猜测说了出来：“……是因为，人类之中出现了叛徒？”

　　古战场冷淡地说：“我们对人类的事情不算太了解，但应当是如此。”

　　永恒纪元的神战最后期，人类已经知道了大地之灵的存在，并且开始学着向大地之灵借助力量。当然，不可能是所有的人类都知道，能知道这个秘密的，只有人类最顶级的那一部分机关师，已经人类最高层的人物。

　　当时人类已经开始涉足神域，对机关神的战争占据了上风。但是一夕之间世界完全变化，长青大陆与神域前锋队的联系完全被切断，好几个主城连续覆灭！

　　同时，大地之灵的秘密被泄露了出去，机关神直接果断地采取了行动。他们对大地之灵异样的了解，切断了他们之间的联系，削弱了他们的力量，最后更是发动了惊人的力量，直接撕裂大陆，让大地之灵全体重伤，陷入了沉睡。

　　大地之灵跟人类的关系不算太亲近，所以他们也不知道具体发生了什么事情。但他们毕竟活了这么久，拥有深远的智慧。稍一推断就可以知道，人类当中出现了叛徒，而且叛徒的数量还不少，地位还不低，这才使事态有了根本性的扭转。

　　常鸣想起了中央坤州，想起了中央坤州上的七大宗族。他们全部都从永恒纪元流传下来的最后遗族。当初他们为什么会被聚集到中央坤州，为什么会被机关神特意留存下来？这其中……

　　常鸣露出了意味深长的表情，片刻后，他的手在祭坛上轻点。一层又一层的光芒笼罩上去，片刻后，祭坛上的古战场纹样的绿光变得极淡，只像萤光一样发出朦胧的微光。

　　他对古战场说：“你还在沉睡中。”

　　古战场跟着点头：“是的，我睡得正熟呢！”

　　两人相视一笑，古战场向常鸣摆摆手，身体逐渐消失在空气中。常鸣望着整个晶核打出来的密室，不用他说也知道，这就是古战场深处的核心，相当于这个大地之灵的身体。它直穿这片区域，牢牢地控制着这一整块大地。

　　神殿把这样的监测装置放在古战场的“心脏”上，随时监测着他们，提防着他们有一天会醒过来。

　　凡是天穹大陆有点异动，他们就会派出巡查使，监察这些祭坛，向上回报。

　　而这一次，他们派出的巡查使是常鸣！

　　常鸣给古战场纹样进行了伪装，现在不管谁再来看，都没办法从纹样上看出古战场已经苏醒的痕迹。

　　他转身离开密室，沿着一条条岔道走出去，看见厉末和海叔还等在外面。

　　他向厉末一点头，说：“走吧。”

　　厉末向里看了一眼，问道：“情况……”

　　话还没说话，他就被常鸣凌厉的眼神逼得低下了头去。

　　常鸣冷冷地说：“神殿机密，你想越权窥探吗？”

　　厉末的头上马上冒出了冷汗，连声说：“不敢，属下不敢！”

　　常鸣声色俱厉，逼得更紧：“属下？你现在已经被卸下了托古城公会会长的职务，留待察看……属下？”

　　厉末马上换了自称：“是，是，小人不敢！”

　　常鸣哼了一声，走出密室，厉末哪里还敢往里再看一眼，连忙跟着走了出去。

　　密室里虽然光华四溢，极其耀眼，但位于地下，空气当然不可能很新鲜。而且，四处闪亮着的大量晶体带来了一种异样的能量波动，骚扰得人身心不安。

　　一走出禁地，厉末立刻深深地吸了一口气，恭敬地对常鸣说：“接下来小人要做什么，还请大人吩咐。”

　　常鸣冷冷地说：“之前我已经说过了，这段时间你暂时继续留任，维持托古城的正常运转。三天后，神殿会派人过来接管，到时候，你这几天的工作情况，一样会被计入考察范围。”

　　厉末重重点头，行礼而去。常鸣一点也不怕他会逃。神殿对祭司的控制常人难以想像，像厉末这种中层，不管跑到哪个角落，神殿都会把他们追回来的。到时候罪上加罪，那可不是死亡能逃脱的。

　　常鸣走出公会，风慕影的目光立刻投了过来。常鸣心里微微一动。

　　之前见到风慕影，她一直躲闪逃避，但这时看着他的目光，焦急中隐带关切，绝不像是对他一点意思也没有！

　　他走过去，百炼已经先咋咋乎乎地叫了起来：“老常，你这一年多是去中央坤州了？进神殿了？看起来位置还不低嘛，刚才你那几下，可太威风了！”

　　故人有了这么大变化，换了普通人肯定会不自觉地保持一段距离，但百炼却像是完全没感觉似的，跟以前一点差别也没有。

　　常鸣心中一暖，点头说：“是的，我去了神殿，当了祭司，现在代神殿执行巡查任务，为期两年。”

　　百炼鬼鬼祟祟地靠近他，小声说：“你下来巡查，神殿一定给了你什么好玩意儿吧？就像刚才那一下，什么机关做的？这威力可太惊人了！能给我看看吗？哦哦哦，我只是说一说，不能的话你就拒绝我，别客气！”

　　这想法可不是他一个人拥有的，刚才旁观的机关师绝大多数都是这么想的。

　　瞬间秒杀巅峰级机关大宗师？只有地创师才能做到这样的事情吧！一个名不见经传的年轻人，怎么可能做到这种程度？

　　每一个地创师出现，都是轰动天穹大陆的大事，每一个机关师，就算再穷乡僻壤、消息再不灵通，也都会得到消息。现在大陆就七个地创师，之前还有第八个白银祭司夏侯昂，早就不知道因为什么原因意外身故了。七个地创师人人都叫得出名字，当然不可能有这个叫常鸣的。

　　而且别的不说，常鸣也太年轻了。没一个人会觉得，他是靠自己的力量做到这件事的。

　　不是靠自己的力量，那就是靠外力了。

　　常鸣巡查使的身份一揭露出来，几乎所有人都恍然大悟。难怪呢，这是神殿的高层，是下来执行公务的！

　　要执行公务，当然会携带神殿配备的强大机关，好对付那些违纪的强大机关师。

　　不过，神殿的机关竟然这么强大，能够随意处置这样一位机关大宗师，简直让人有点……

　　想到这里，刚才围观的机关师们都有点心生戒惧，对机关公会乃至机关神殿的想法都有些微妙起来。现在看见常鸣出来，他们纷纷投来警惕的目光，刚才的热情赞颂这会儿一点儿也见不着了。

　　百炼自觉跟常鸣很熟，所以完全没有什么微妙的。他大喇喇地跟常鸣说着话，又说又笑。旁边的大陶和黑子原本还有点隔阂感的，几句话一说，心态也恢复了原样。

　　几个人围在这边说笑，旁观的机关师们对视一眼，心道：“这就是神殿的高层祭司？看上去感觉也没什么嘛。很年轻，也很友善的样子……”把现在的常鸣跟刚才处置大宗师师徒的那位巡查使相对比，机关师们都有点判若两人的感觉。不过这样一来，他们反倒对常鸣生出了几分好感。明明跟常鸣有说有笑的是白月佣兵团的人，现在他们自己也觉得好像亲近多了。

　　常鸣何等敏锐，他很快就感觉到周围气氛的变化。他不动声色地打量着四周，无意中跟海叔对上了目光。

　　海叔笑着摇头，心道：这小子，气运倒真的挺强！

　　常鸣也是一笑，主动向百炼问道：“说起来，你们不是要去古战场捕猎香鹿吗？我现在正好有空，走，一起去吧！”

　　百炼立刻大喜：“好好好，一起走，现在就走！”

　　他毕竟不是白月佣兵团的话事人，嘴上答应着，眼睛却看向风慕影。

　　风慕影与常鸣对视，目光复杂。最后，她终于叹了口气，点头说：“好，走吧！”

　　这一下，连常鸣也忍不住微笑了起来。


第963章 逐风隼

　　常鸣之前说古战场的异兽完全消失，风慕影不是不相信他的话，但还是有点疑惑。

　　他们刚到托古城的时候，就已经进去古战场探查了一番，找到了香鹿常常游荡的地点。

　　香鹿性喜群居，周围还有一种叫作逐风隼的异禽与它们混居。香鹿性格还算温顺，攻击力不强，但是逐风隼可不是什么好对付的家伙。它们行动如电，动不动就是上百只集体攻击，普通冒险者一不小心就会中招。

　　所以白月佣兵团的人没有马上动手，而是仔细观察了香鹿和逐风隼的生活习性，回来计划准备好了再过去。

　　那不过是一天之前，他们还看见四处游荡的香鹿的，怎么事隔一天，常鸣就说它们不在了？

　　风慕影不是不相信常鸣，只是长年的冒险生涯，让她更相信自己的眼睛。

　　一行人进入了古战场，带好了各种装备。这里有用来引诱香鹿的，也有用来驱逐逐风隼的，不过是不是有效，还需要实地试验。

　　常鸣看了他们一眼，没有阻止。他两手空空，身边只带着一个老人，简直像出来旅游的，但光是刚才看他秒杀机关大宗师，佣兵团的人就不会有人提出任何异议。

　　进入古战场，黑子耸了耸鼻子，疑惑地皱起了眉。

　　风慕影时刻注意着同伴的表情，低声问道：“怎么了？”

　　黑子说：“空气的味道有点变化，而且……”

　　“而且什么？”

　　黑子伸出一只手：“这里的雾气，好像比上次来的时候浓了一些了？”

　　百炼眯着眼睛看着前方，他平时咋咋乎乎，一副鲁莽冲动的模样，但到关键时候，却冷静精明。他没有说话，立刻拿出了一个机关，测试了一下。他点头说：“没错，这里的雾气浓度有问题。比上次来的时候浓了三成。”

　　大陶说：“嗯？这样的话，我们的古战场地图……”

　　古战场终年浓雾，视野差得惊人，这里磁场还格外紊乱，普通的方向机关在这里都没办法使用。所以大部分时候，冒险者都必须沿着开辟出来的固定道路行走，这也是托古三城成为古战场核心城市的主要原因。

　　但是古战场这么大，固定区域还不到它们的十分之一，机关师们早就觉得不满足了！

　　他们不像机关战争时那样，拥有神殿提供的机关地图，于是他们想出了另外一个主意。

　　古战场的雾气有浓有淡，这浓度在大部分时候都是恒定的。这样的话，我们是不是可以根据雾气的浓度来制作另一种形式的地图？

　　老实说，这个办法倒的确有效。它不是那么有效，但的确能够扩大机关师们的活动范围。

　　但是现在雾气不正常地变浓了，地图马上失效，肯定不能再用了。

　　风慕影看了常鸣一眼，沉吟道：“古战场果然有所异变……”

　　百炼干脆地问道：“那现在怎么办？香鹿的群居点可不在战道上。”

　　常鸣打断了他们的话，说：“不用急，跟我来。”

　　他的手指在前方点了一点，雾气里突然有一块区域亮了起来。亮光过后，众人目瞪口呆，百炼忍不住提醒说：“老常，古战场里没办法用天翼的！”

　　常鸣笑了笑，说：“没事的，上来吧。”

　　黑子和大陶还在犹豫，风慕影已经带头往天翼走过去了：“走吧！”

　　她是团长，有她带头，其他人当然没话说。没一会儿，四个人全部上了天翼，黑色的小巧天翼一振双翼，扇了几下，腾空飞了起来。

　　这架天翼里简洁得惊人，没有仪表，除了一颗控制宝珠以外，什么也没有。

　　白月佣兵团的三个人都有点紧张，只有风慕影表现得非常从容，她看向窗外，雾气不断在玻璃外面飘动着，偶尔有黑影掠过，但究竟是什么，根本就看不清楚。

　　常鸣一脸笃定，这浓雾好像完全不会阻碍他的视野，他飞得非常之稳。

　　他一边控制天翼，一边随口问道：“这个任务做完之后，你们还有别的任务吗？”

　　风慕影说：“其他任务都已经完成了，拿到香鹿的香腺之后，就可以去交任务了。”

　　常鸣问：“在哪里交？”

　　风慕影看他一眼，没有说话。常鸣挑了挑眉毛：“怎么，这是秘密，不能跟我说吗？”

　　风慕影顿了顿，说：“在道岳城，北浮州西南方向的一个城市。”

　　常鸣早已把北浮州的地图牢记在心，他迅速在脑子里找到了道岳城的方向。他恍然大悟：“道岳城？在山水汇的旁边？”

　　山水汇是机关战争的五大固定战场之一，关键是，北浮州的十二个脉络点，正有一个在那里。所以，道岳城原本就在常鸣的计划之内。

　　他看了风慕影一眼，她的目光不断闪烁，偶尔瞥一眼常鸣，眼神十分复杂。

　　常鸣试探着说：“正好我也要去那边……”

　　风慕影的身体微微一震，又是惊喜，又是犹疑，两种截然不同的表情在她脸上混合，她只是点了点头，什么多余的话也没说。

　　百炼坐在后座上，突然把头凑了过来，叫道：“那就一起呗！正好老常也可以给我们讲讲中央坤州什么样子。现在我们四个人都已经升上高级机关师了，打算做完今年的任务，就去中央坤州走一走看一看！”

　　他的话立刻打破了两人间略微僵凝的气氛，常鸣松了口气，笑道：“好啊，中央坤州的确跟这里不太一样……”

　　他随口说了几句，眼角余光一直打量着风慕影。银发女子一直偏头看向窗外，完全不看常鸣一眼。但常鸣却从玻璃的反光中发现，她的目光正看着自己，从来没有移开过。

　　这个发现让他心情大快，把中央坤州的情况拣了几个重要的跟白月佣兵团的人说。百炼听得心里有点打鼓，说：“这么紧张啊……感觉还是北浮州自由多了……”

　　常鸣点了点头，说：“没错，虽然神殿对天穹大陆的管制也很严格，但相比起来，这边还是自由多了。不过你们想要去那里看看也不错，至少这一两年都是好时候。”

　　百炼纳闷地问道：“这两年？难道过两年会有什么变化吗？”

　　常鸣意味深长地说：“这个我也不能确定，但什么话都不能说死了，不是吗？”

　　风慕影转头过来看他，她是四个人中最敏锐的一个，无疑听出了更多的东西。她露出了若有所思的表情，点头说：“嗯，我记住了！”

　　这时，天翼一顿，常鸣同时说：“到了，下去吧！”

　　百炼一惊：“到了？小心，有逐风隼……”

　　话音未落，他就看见，一群黑影从浓雾里钻了出来，正向着天翼冲过来！

　　他猛然大惊，站起来说：“逐风隼来了，老常，你的天翼……”

　　常鸣摆了摆手，说：“没事。”

　　他说得非常淡定，百炼急道：“逐风隼的领地意识非常强，对侵入者从不留情！它们的喙能啄开金石，轻易毁坏机关，你的天翼能抗得住吗？”

　　几句话里，黑影已经到了天翼旁边，百炼已经能够看见它们灰色的羽毛——果然就是逐风隼没错！

　　他更急了，两手按上大腿，准备随时攻击敌人。但这时，他愣了一愣，怪叫道：“这是怎么回事？”

　　大量的逐风隼到达天翼旁边，它们拱围着常鸣的天翼，毫无攻击的意图，好像只是过来迎接一样。

　　离得最近的几只伸出粗短的脖子，在天翼的表面上挨挨擦擦，表现得非常亲热。百炼迟疑了一会儿，伸出一根手指贴上玻璃，竟然有一只逐风隼伸过黑色的短喙，轻轻地啄了啄。那力道，怎么看也不是攻击，明显是在表示善意！

　　逐风隼的攻击性可是出了名的，它们也是他们捕猎香鹿的最大障碍。现在这是怎么回事，这些臭鸟怎么突然变了性子？

　　“它们看错了？把这天翼当成自己的同伴了？”百炼喃喃自语，失笑着猜道。

　　几百只逐风隼拱围着天翼，逐渐向下飞去。风慕影一直紧盯着外面，突然皱眉道：“不对！”

　　黑子也同时发现了同样的事情，他同时沉声道：“不对！逐风隼的等阶不对劲！”

　　他这一提醒，百炼也看出来了。逐风隼是三阶异兽，等阶不高，单打独斗从不是什么问题，就是群居这点让人很讨厌。但现在，围着天翼的这些逐风隼，全部都是四或者五阶，比他们上次观察到的那些强多了！

　　百炼紧张起来：“这不是我们上次看见的？是另外一群？不，不对，逐风隼的等阶就是这样，不可能更高了……”

　　他们面面相觑，脸色都很有点不好看。数百只逐风隼，全部比以前高了一到两阶，这要是战斗起来，他们全无胜算，一定尸骨难存！

　　常鸣却从头到尾表现得非常轻松，天翼微微一震，停在了地面上。他说：“走，出去吧。”

　　百炼还来不及阻止他，他已经拉开了舱门，立刻就有一群灰色的大鸟冲向了他。

　　百炼看得清清楚楚，这一群逐风隼，明显是鸟群中最强、等阶最高的那些，没一只低于五阶的！

　　“危险！”他大声叫了出来！


第964章 活体取腺

　　常鸣像是没听见他的话、也没看见那些大鸟一样，抬步就走了出去。海叔佝偻地跟在他身后，表情一样淡定得惊人。

　　逐风隼们冲到常鸣面前，把他团团围住。冲在最前面的是那些五阶异禽，它们大张着灰色的翅膀，拍向常鸣。五阶逐风隼开始拥有了新的能力，它们的翅膀坚逾金石，拍在石头上面，就能把石头砸得四分五裂。

　　常鸣似乎一点防备也没有，百炼又是一声惊呼，却只见常鸣抬起一只手，就有一只大鸟轻轻落在了他的手上。

　　“六阶逐风隼！”

　　风慕影目光一凝，轻轻低呼出声。这种等阶的逐风隼，她简直连听都没有听说过，甚至佣兵所的记载里，也从来没有出现过。

　　他们这样一个佣兵团，对付一头六阶逐风隼都得小心留意——飞行异兽，一般都会更难对付一点。更何况，这头六阶飞行异兽还是群居的，手下还带了几百只手下！

　　六阶逐风隼的羽毛已经不再那么灰暗，反而像银子一样，散发出一种独特的金属光芒。它正是隼群的首领，领导着这一整个群落。它落在常鸣手上的动作非常之轻，好像惟恐伤害了他似的。落下之后，还亲热地探出金黄色的短喙，蹭了蹭常鸣的手指。

　　常鸣对着它一笑：“谢谢你们来迎接我，我是来寻找香鹿的。”

　　六阶逐风隼短促地鸣叫了几声，常鸣好像听懂了它的话一样，点头说：“好，你让它们去。”

　　逐风隼又回头短促鸣叫，跟着，一群几十只逐风隼腾空而起，向着后方飞去。

　　百炼看得目瞪口呆，问道：“这是怎么回事？”

　　常鸣向后一指，说：“你们打探得没错，逐风隼和香鹿算是共生生物，它们的居住地密不可分，现在这些逐风隼要去把香鹿叫过来。”

　　话音未落，浓雾深处传来了一阵阵急促的奔跑声，跟着，更多的黑影狂奔了过来。这些黑影还没有到他们面前，众人的鼻端已经闻到了一股沁人心脾的香气。这香气告诉他们，有一大群香鹿到了！

　　果然，片刻后，一群几十头香鹿破开浓雾，到了他们面前。它们一见到常鸣，立刻屈起前膝，跪倒在地。

　　常鸣微微一笑，说：“这些就是附近的香鹿了，你们是要采取香腺里的腺液？”

　　白月佣兵团的几个人全部吃惊得说不出话来。眼前的情景简直像是只有在梦中才会发生的——这是怎么回事？

　　常鸣一到这里，比想像中等阶更高的逐风隼就主动出来迎接，常鸣一声招呼，逐风隼就带着香鹿过来了，任由他们采集腺液？

　　而且，他们一路看过去，发现面前的这些香鹿同样比之前打探的消息里等阶更高。就之前观察到的情况来看，鹿群的整体以三阶异兽构成，中间有四阶或者五阶的存在。五阶的就一定是鹿王了。而面前这群香鹿，几乎全是四到五阶的，最后，他们抬起头来，看见一只白色的巨鹿从浓雾中缓缓走出，同样屈膝跪地。

　　一头六阶香鹿！这才是鹿王！

　　这是怎么回事？为什么他们所见的异兽，全部都比之前打探到的消息里等阶更高了？

　　鹿王发出呦呦的短鸣，常鸣向它点点头，对风慕影等人道：“鹿王说，你们可以带五头香鹿走，它们的腺体应该能够满足你们的要求了吧？”

　　风慕影喃喃道：“能，当然能了……”

　　他们之前的目标不过是三头香鹿而已，而且还是三头三阶香鹿。面前是这些香鹿的等阶比预想中更高，腺液的效力也会更高，这种情况下，一头香鹿就已经绰绰有余！

　　常鸣说：“不过，你们要的只是腺液，我建议你们可以不用杀伤它们。”

　　他向鹿王招了招手，鹿王直起前腿，走了过来。它足有三米来高，远胜人类，到达常鸣面前之后，再次屈膝，深深地低下了头，摆出一个极其顺服的姿态。

　　常鸣手一伸，拿出一根针管，轻轻抚了抚鹿王的耳侧，一针扎了下去。鹿王动都没动，片刻后，一滴滴金色的液体出现在针管里。透过玻璃，众人仿佛就闻到了那浓郁的香气。当液体积满一管，常鸣抽出针头，把针管密闭好，递给风慕影：“这个应该够用了吧？”

　　风慕影迟疑着接过，突然苦笑道：“对方要的不过是三阶香鹿的腺液，这样也太浪费了……”

　　常鸣不以为意地说：“哦？这样啊？”

　　他又招来两头四阶异兽，同样取了两针管，递给风慕影说：“鹿王的你就自己留着吧。它本来是挺好的机关浸液，你自用还是出售，应该都还不错。这两管，你就拿去交任务好了。”

　　这些香鹿看上去温顺，但其实脾气比想像中暴躁多了，面对人类时总是一副不死不休的模样。但现在它们在常鸣面前，却是一副予取予求，无论常鸣做什么，它们都顺从得要命。

　　白月佣兵团的人来这里之前，已经做好了充分的准备，预备着有一场恶战的。没想到事情竟然这么轻松就解决了，大家看着风慕影手里的腺液，竟有点不可思议的感觉！

　　常鸣拍了拍鹿王的头，说：“辛苦你们出来一趟，你们现在可以回去了。”

　　鹿王又是几声呦呦短鸣，所有的香鹿一起向常鸣下跪行礼，跟着站起来缓缓散去，很快就消失在浓雾中。

　　风慕影这才根据周围的一些机关标识发现，他们现在所处的，正是之前打探到的香鹿的聚集地。而现在，香鹿离开之后，平原上空空荡荡，一个生物也没有。

　　显然常鸣说得没错，古战场有了异变，所有的异兽全部潜伏起来了。这次要不是常鸣带着他们过来，他们别说恶战了，连香鹿的影子也不可能找到。

　　她忍不住问道：“这是怎么回事？常鸣你在这里……”

　　常鸣笑了笑，向前一指：“前面有个湖，湖里正好有一种植物成熟了。那植物的根茎果实都是难得的材料，你们要过去看看吗？”

　　这一切都感觉太奇妙、太诡异，就连百炼也不太敢说话，而是小心看着风慕影。风慕影咬了咬嘴唇，点头说：“好，我们过去看看！”

　　这一次，常鸣没有使用任何交通工具，而是带着他们步行。

　　浓雾在他们面前分开，又在他们身后合拢。风慕影惊讶地发现，他们不像以前进入古战场时一样，身体每一个细胞都像是被潮气浸润一样，沉重得难受。雾气好像一点儿也没有沾上他们的身体，他们始终如一地干燥清爽，跟在外面没什么两样。

　　这也是常鸣的能力造成的？

　　风慕影忍不住转头看了一眼，常鸣的脸庞在雾气中也显得这么清晰。他本来就长得不难看，这时候更别有一番从容不迫的气度与深不可测的风范，更给他增添了几分不凡的风采。

　　风慕影垂下头，抿了抿嘴唇，突然觉得右手一热，一只手握住了她的手掌。

　　大陶走在他们后面，看见了常鸣的动作，目光一黯，低下头去。

　　常鸣没有看风慕影，风慕影也没有看他。两个人好像这样牵过无数次手一样，在雾中漫步。

　　常鸣说：“跟你们分开之后的这一年多里，我做了很多事情，心境也有了很大的变化。现在的我，有必须要做的事情，可能有些危险，可能会花去很多时间……”

　　风慕影问道：“……可是你必须去做。”

　　她用了陈述语气，说得非常肯定。

　　常鸣也用更确定的语气回答了她：“是的，必须去做。”

　　他突然放开风慕影的手，侧过身，站在她面前。刚才的温暖突然消失，风慕影有点怅然若失，轻轻地用拇指抚摸了一下自己的掌心。

　　常鸣垂头看着她，认真地说：“可能我这样说有点不太负责任，但是我还是想试着问一问。你愿意等我一段时间吗？”

　　浓雾飘了过来，遮挡住风慕影的视线，但风慕影还是能清晰地感受到常鸣锐利而坚定的目光。

　　常鸣说：“如果可以的话，我想请你等我三年。三年后，我如果还活着，我会到你面前来，那时候，我们就在一起吧。如果三年后你没有得到任何消息，那也不用再等我了。找个好男人，安安心心地生活下去……”

　　他的话还没有说完，风慕影已经像是下定了什么决心一样，说：“我会等你三年。三年后，请你一定要回来！”

　　她突然上前一步，雾气从两人间淡去，她黝黑的眼睛直盯着常鸣，坚定地说：“你一定要回到我面前来！”

　　她一抬头，吻上了常鸣的嘴唇，温软细腻的感觉在他的唇上一触即及，伴随着低声坚定的话语：“我会一直等你，一直！”

　　从三年到一直，风慕影的话里表露出了更多的心情。

　　常鸣抬起手，抚摸了一下自己的嘴唇，突然苦笑道：“这样一说，感觉压力更大了呢……”

　　风慕影也笑了起来：“男人就是应该能承受压力！”

　　两人相视而笑，之前隐约的逃避与隔阂突然间像是完全消失一样，两人间的氛围变得亲密而轻松。

　　大陶的头垂得更低了，黑子无言地拍了拍他的肩膀，表示安慰。百炼则捂住自己的眼睛，喃喃道：“哎哎，要瞎了啊……”


第965章 银曙种

　　说起来有趣，常鸣和风慕影两人的事情，当事人固然没觉得进展太快，白月佣兵团的另外三人也没太大感觉。就算是大陶，他暗恋风慕影已经很多年，但这时也只是短暂地失落了一下，马上就恢复了原样。

　　这一年来，他们一直跟风慕影在一起，很多事情他们都已经看在了眼里，只是没有说罢了。

　　他们重新开始走，很快到达了常鸣所说的湖边。常鸣手一挥，突然间雾气散去，这一片都变得无比澄清亮堂。

　　风慕影低低惊呼了一声，常鸣笑着看了她一眼，说：“那种植物就在湖底，马上就要成熟了。”

　　这片小湖并不大，一眼就可以看见对岸。之前被雾气笼罩还不觉得，现在雾气一散，立刻让人为之惊艳。它就像隐藏在雾中的一颗蓝宝石，寂静幽然，散发着独属于自己的光彩。

　　只见这片湖蓝得惊人，蓝得几乎在发光。现在这一片已经没有雾了，阳光从天空上直射而下，照在湖面上，美得惊人。

　　常鸣的话刚说完，湖底突然有一层幽光闪过，银亮的光线一层层地透上来，这个小湖越发美得让人透不过气来。

　　常鸣说：“成熟了！”

　　大陶眼睛一亮，他是白月佣兵团里最见多识广的一个人，马上认出了常鸣所说的植物是什么——“银曙木！”

　　百炼好奇地问：“银曙木是什么？”

　　大陶喜不自胜，说：“没想到这里竟然有银曙木存在！它是一种八阶材料，非常罕见！”

　　别的什么也不用说了，光是八阶材料这四个字就足以说明一切。

　　天穹大陆上，最好的材料是高阶异兽的身体，通常六阶以上的材料，都出自这里。自然材料比异兽材料更丰富更广泛，但是相对来说没那么优质，等阶也不会太高，基本上都在六阶以上。

　　但这个世界总是存在奇迹，六阶以上的自然材料不是没有，就是非常罕见，而银曙木就是其中一种。

　　大陶先喜后忧：“早知道这里有银曙木的话，我们就应该再多做点准备的……”

　　他解释给百炼等人听，他们这才知道，银曙木一百年才成熟一次，只有在成熟的这一天内才能采集，否则平时即使找到它，它只是普通的木头，毫无特殊效用。

　　银曙木旁边必有银曙龙。银曙龙与它相伴而生，相当于它的守护兽。这种异兽从出生开始就是八阶异兽，也就是说，即使是幼兽也能口吐人言。成年之后，自然升上九阶。

　　但是银曙龙即使升上九阶，能够化为人形，也从不会离开它们的伴生木。要想得到银曙木，可不是那么容易的事……

　　“九阶异兽？”百炼惊呼说，“那不是说，这异兽比银曙木还厉害多了？”

　　大陶点头说：“以前别人采集银曙木，通常都是先把银曙龙诱开，趁机采集一部分。只要不过分，银曙龙不会追杀。不过现在我们没有准备……”

　　说到这里，几个人一起看向常鸣，风慕影笑着说：“你把我们带到这里来，不可能完全没有准备吧？”

　　常鸣笑着摇了摇头，说：“我还真没有准备……不过也不需要！”

　　他走到湖边，把手浸进湖水里。跟着，湖里的银光越来越亮，几乎像是湖底出现了一颗银星！

　　同时，水面仿佛有什么东西正在游动，它越游越上，最后破水而出。

　　一个银发少年站在湖面上，银色的眼睛凝视着常鸣。这个少年俊美得不似人类，面无表情。它一出现，所有人同时意识到了，它正是化为人形的银曙龙，它竟然被常鸣召唤出来了！

　　少年站在湖面上，凝视着常鸣，突然向他一点头，默不吭声地一个转身，钻回水下。

　　他没让他们等多久，没一会儿，他又浮上水面，脚尖轻点涟漪，一步步走向风慕影，向她点了点下巴。

　　常鸣说：“他让你伸手。”

　　风慕影看他一眼，好奇地伸出了手。

　　银发少年放了一个东西在她手上，那东西散发着一股寒气，只有蚕豆大小。它虽然小，却是一棵完整的植物，像是小树一样，有茎有叶有根，叶下还长着两颗银色的果实。

　　银发少年把这东西交给她之后，又向常鸣一点头，钻回了水下。

　　与此同时，蓝色湖底的银光完全消失，好像从来没有存在过一样。

　　大陶眼睛一亮，连走两步，盯着风慕影手上的东西细瞧。他惊呼说：“这是银曙木的种子！”

　　“种子？”百炼也跟上去探头探脑，“看上去不太像种子啊？”

　　大陶说：“你懂个啥，它就是的没错！银曙木的木身是八阶材料，但它的种子是天然的九阶材料，最关键的，它是天然的空间材料！”

　　“空间材料？”

　　大陶侃侃而谈：“没错，它不需要任何二次制作，直接就可以使用。这颗小树的木身就是个独立空间，只要它的持有者念头一动，就能带着人一起进入树身里……”

　　他话音未落，身形一闪，突然消失了。同时消失的还有百炼和风慕影，湖边只剩下黑子一脸惊讶地看着他们消失的地方。

　　两秒后，三个人再次出现，百炼大呼小叫：“有趣有趣，太有趣了！有了这个我们还怕啥危险？关键时候往里一躲就行了！”

　　大陶沉吟说：“使用的地点倒是需要斟酌一下。你发现没有，我们出来的地方跟进去的地方是同一处……”

　　两人加上一个黑子开始热烈地讨论起银曙种的使用方法了，风慕影却没有加入讨论。她盯着手心的种子看了好一会儿，突然抬头问道：“你带我们过来，就是为了把这个给我？”

　　常鸣笑着点了点头，说：“嗯，我觉得它应该对你们还挺有用处。”

　　风慕影握紧拳头，突然微笑了起来：“是的，太有用了！”

　　她的脸上突然绽放出一个真心的笑容，无比灿烂，无比骄傲。这一刻，她整个人仿佛焕然一新，说：“谢谢你，我一定会好好保管、好好使用它的！”

　　她从脖子上解下一条链子，小心把银曙种穿了上去，放进自己的衣服里。常鸣眼尖地发现，链子上有一颗玉白色的挂坠，正是当初送给风慕影的月铃花机关。

　　这么长一段时间，她一直把它带在身边，贴身存放……

　　常鸣突然心中一热，不过他什么也没说，只是凝视着风慕影，问道：“走走？”

　　风慕影看他一眼，仿佛明白了什么一样，问道：“你不跟我们一起去交任务了？”

　　常鸣遗憾地摇摇头：“嗯，刚才发生了一点事情，可能另外有安排。”

　　他明明一直跟风慕影她们在一起，他的一举一动风慕影都看在眼里，却突然说有事发生。但风慕影只是点点头，说：“嗯，太遗憾啦！”

　　常鸣也惋惜地叹了口气，伸出手，帮她把一绺飘落的银发拂到耳后。跟着，他牵起风慕影的手，在湖边缓缓漫步。两人都知道，这次一别，估计再没什么相见的机会，接下来就是三年后了。

　　这三年，常鸣会去做自己要做的事情，之后是死是活，能不能回来，都很难说。

　　不过两人却完全没有谈及这方面的事情，只是在湖边缓缓行走，随口说着一些无关紧要的事。常鸣把在中央坤州的事情拣了一些跟她说，风慕影听得非常认真。

　　常鸣还交给她两个手信，分别是给陆浅雪和给连照晖的。这两人一个是地创师，一个能够控制七大宗族之一的冯家，有她们俩在，风慕影在中央坤州绝不会有任何意外。

　　风慕影听见她们的名字，表情也只是如常，一点异样也没有。

　　最后，两人驻足在湖边，相互凝视。

　　风慕影抬头仰望着常鸣，雾气渐渐回来，丝丝缕缕地飘荡在湖面上，把这里点染得更加朦胧，如同仙境一般。她的目光黝黑深邃，突然说：“谢谢你。”

　　她这声道谢是为了银曙种，却也是为了更多的事情。常鸣看着她，突然也说了一声：“谢谢你。”

　　谢她愿意等待自己，谢她愿意给自己一个承诺，为了这个承诺，他就有了拼死也要活着回来的决心！

　　跟着，他向围过来的百炼三人一点头，突然跟海叔一起拔起而起，向着天空直升而去。

　　百炼惊呼道：“他没使用机关，他的精神力……”

　　大陶肯定地说：“是的，已经过了四级丁等。”

　　不仅是常鸣，连同他身边的那个老人也是，貌不惊人，总是佝偻着背沉默地跟在常鸣身边，却也一样能够凭空飞行！

　　一只逐风隼突然穿雾而出，飞在风慕影等人面前。它在几人身边盘旋，他们没有地图，它将带他们离开这里。

　　大陶叹了口气，苦笑着说：“这家伙考虑得太周到了……”

　　这时，常鸣的身影已经消失在云端，风慕影目送他远去，低下头，向着几个人一笑，说：“走吧！我们也该走自己的路去了！”

　　常鸣离开，雾气重新降临在这片小湖上。风慕影摸了摸自己胸口的银曙种，回头看了一眼。在她心里，仿佛下定了什么决心一样，目光变得无比坚定。


第966章 比谁都喜欢

　　常鸣离开之后，蓝湖的雾气就渐渐降了回来，古战场重新变得雾气弥漫，看不清附近的人影。

　　逐风隼轻轻啄着风慕影的手指，风慕影把它举到面前，嫣然一笑，说：“可以等我一下吗？我过一会儿再走。”

　　逐风隼仿佛听懂了她的话一样，安静了下来，振翅飞到她的肩膀上，立定站住。

　　风慕影对大陶等人说：“请给我一点时间，让我一个人静一静。”

　　三人同时点头，风慕影感激地一笑，走到湖边，一个人独自坐在岸上。

　　她伸出一只手，轻轻逗弄着逐风隼锐利的短喙，目光却向远处飘去，静默无声。

　　她的目光有些迷茫，好像透过迷雾，看见了许许多多以前的情景。微笑、忧郁、踌躇、躲避……各种各样复杂的心情在她心中掠过，她却难得放纵地让它表露在脸上——反正，浓重的迷雾足以掩饰这一切，没有人能看见。

　　常鸣跟她对话时，她看上去非常平静，其实心情波澜起伏，动荡不安。直到常鸣离开，她的心情依然没有平静下来。她在湖边坐了很久，最后终于望向远方，目光转回了坚定。

　　这时，她微微转头，对不远处的大陶说：“你有什么事吗？”

　　大陶一直站在离她大约十步的距离里。这个距离里，能隐约看见她的背影，却看不清任何细节。风慕影在这里坐了多久，他就在那里站了多久。

　　大陶迟疑了片刻，走上前去，问道：“慕影，我们合作也有很多年了，我觉得，我们应该是朋友了。”

　　风慕影毫不犹豫地说：“当然，你们就是我的朋友，最好的朋友！”

　　大陶又是一阵停顿，终于露出了一个如释重负般的笑容。他对风慕影的心意由来已久，从常鸣出现之前就一直存在。不过风慕影自从发现之后，就一直明确地表现出了距离感。大陶很快就知道她无意于此。

　　但原本还算平和的心态在常鸣出现之后重新被打破，这一年多，风慕影的各种心情变化他都收在眼里，却一直什么都不能说。直到今天，他终于重新找回了自己的位置，安心了下来。

　　大陶再没有停顿，很快问道：“你之前不是对这件事情一直很犹豫的吗？为什么这么快就答应他了？你之前不是看见了……”

　　风慕影坦然说：“没错，你说得对，我一直很犹豫。我跟他见面也好，认识也好，时间都太短暂了。萍水相逢的一段相识心动，谁能保证以后？”她长长地舒了一口气，微笑起来，“而且，我还看见了……”

　　她重新把目光投入迷雾之中，仿佛再次看见了当初让她心乱如麻的情景。

　　当初她跟常鸣分手，虽然双方都没有任何约定，但她心里却有一个莫明的想法，她一定能再跟常鸣相遇，到那时候，也许会有什么不一样！

　　一次相遇，心动的不仅是常鸣，同样也有她……

　　但是，这个想法却在不久之后被打破。

　　她知道常鸣去参加了机关战争，也知道他是哪边的。

　　常鸣是东梧州人，她算半个南炀州人，在机关战争里当然不方便插手，但她一直默默地关注着他。

　　萍水相逢一次，她对常鸣的了解却不逊于任何一个在他身边的人。在北浮州冒险多年，她也有她自己的一套情报网络。很快，各种各样的信息传来，汇总到她手上。她一次又一次地被常鸣震惊了。

　　她知道常鸣很强，是那种不动声色，不为外人所知的强。但她万万没想到，常鸣竟然强到了这种程度！这种强大，不仅在于个人能力，还在于方方面面！

　　她突然间开始疑惑，这样一个人，跟自己只是萍水相逢而已，又没有任何约定。她真的能靠两人之间的化学反应去确定一些事情吗？

　　她迟疑犹豫，直到看见了红燃进入了她的视野。

　　同样身为女人，红燃对常鸣的心情，她一眼就看出来了。而常鸣对红燃，也仿佛另眼相看。

　　认识得比自己更早，相处时间比自己更久，机关术上的才能比自己更出众，还有相貌……

　　风慕影当时盯着红燃的绘影，看了许久许久，最后长长地叹了一口气，把它放到一边。

　　正是因为这样，这次见面之后，风慕影对常鸣一直表现得颇为疏远。因为，这位在北浮州名声响亮的佣兵团长，难得的对自己产生了怀疑。

　　不过，这次跟常鸣见面，她却非常果断地做下了决定。

　　这一方面是因为她发现她对常鸣的感觉依旧，另一方面也是因为——

　　“常鸣会对我说这句话，只是因为我在一个最恰当的时候，出现在他面前了而已。”

　　大陶有些不明白地皱起了眉：“这是什么意思？”

　　风慕影抚了抚逐风隼的羽毛，说：“因为，他想给自己的风筝系上一根线吧……”

　　……

　　常鸣升上天空，浓雾依旧，他凝视下方，好像透过迷雾，仍然可以看见下面的几个人似的。

　　海叔飘在他身边，意味深长地打量着他。

　　常鸣摸了摸自己的心口，说：“海叔，你是不是觉得我对她的承诺来得太快了一点？”

　　海叔之前虽然从来没有出现在常鸣面前过，但他似乎对常鸣的一切都了若指掌。他点头说：“没错，有点这种感觉。你们之前也没怎么处过嘛……不过爱情这玩意儿，就是不讲道理。”

　　常鸣长长地出了一口气，坦然说：“我的确对她很有感觉，但并不完全是因为这样。”

　　他在空中漫步行走，好像空气里有一个无形的阶梯，牢牢地托住了他一样。

　　四级丁等的机关师能够凭空在天空中飞行，是因为他们的精神力有了足够的强度和控制力，能够控制周围的空气。但是能像常鸣现在这样在空中如覆平地，无疑需要更精微的控制。

　　常鸣再次看向下方，说：“之前，我心里有一直有点空落落的……”

　　他没有细说为什么会有这种感觉，但是作为最清楚他来历的人，海叔却大概能够想像。

　　他本来不是这个世界的人，突然被带到这里来，本身就少了一点归属感。

　　随着他与这个世界交往的加深，他渐渐融入了进来，成为了这里的一份子。他在这里有了朋友，有了如同亲人一般的师长，有了愿意为之奋斗一生的事业，也有了愤怒与仇恨。

　　但是他却缺少一个真正的羁绊，牢牢地系住他，让他不要飞走。

　　虽然现在大陆上知道他名字的人还不算多，但单就力量而言，他已经无形中凌驾于大陆之上，现在能跟他一战的，除了海叔这样的隐者，只有机关神了！

　　他融合于这个世界，又超然于这个世界。他挑战机关神是为了复仇，是为了这个世界的人类，但除以之外呢？这之后，他还有什么回来的理由？

　　现在，风慕影给了他这样一个理由，让他知道，在天穹大陆上，始终有这样一个让他心动的女孩子在等着他。即使是为了她，他也必须要胜利，必须要回来！

　　“不过，这次见面，我发现，我的确很喜欢她啊……”

　　常鸣微微一笑，抬头仰望天空。雾气飞速在他身边流动，接着消散。同时消散的还有上方的云层。天空之上出现了一个空洞，透过这个空洞，可以看见黑暗与星光同在。

　　常鸣深深吸了一口气，说：“是的，我现在感觉踏实了。这场仗，我必须打赢不可！嗯，我要回来，我要回到她身边来！”

　　……

　　大陶听完风慕影的话，皱眉道：“可是，这样不是很不公平吗？他明明对你没到那个程度，还让你许下这样的承诺！”

　　风慕影笑着摇了摇头：“大陶，我知道你维护我，但这件事，的确是我自己愿意的。而且，我也想给我自己一个机会。”

　　她说得非常坦然，“也许常鸣现在对我的感情还不够多，但我知道，他会说出这样的话来，就代表在他心里，我至少是不同的。这种不同，我想保留下去。”

　　她的目光湛然生光，抬头望向天空，微笑道：“因为我喜欢他，比谁都要喜欢！”

　　终于愿意对自己承认这一点，风慕影心里的某个郁结被打开，整个人都显得轻松起来。

　　她拍拍屁股，站了起来，右手往前一伸，逐风隼就飞了起来。它的翅膀扇动着白雾，向着前方疾飞而去。

　　风慕影眯起眼睛，说：“走吧，我们也该出发了！”

　　大陶望着她的背影，有生以来第一次承认自己也许真的配不上这个女孩。他深吸了一口气，也跟着点头说：“嗯，走吧！”


第967章 巡查使常鸣

　　常鸣沉静地在空中停留了一会儿，心情渐平，目光恢复了原先的稳定。他转过头，向着不知什么时候出现在他身边的古战场问道：“你刚才说，感觉到了另一个大地之灵的动向？”

　　古战场默然点头：“是，我无法离开这里，也没办法跟他取得直接的联系，所以，一切都要拜托你了。”

　　一本书泛着金光，出现在常鸣手上，无风自动，翻到其中一页。

　　常鸣问道：“是哪一位？”

　　古战场往远处一指，说：“西铂州，沉渊涧！”

　　常鸣顺着他手指的方向看过去，点头说：“好，我知道了。交给我吧！”

　　……

　　机关神殿。

　　于孟站在一个大殿里，负手而立，凝视着前方的巨大沙盘。

　　这个沙盘极大，上面的图形囊括了天穹大陆的所有地点，山脉起伏、流水汹涌，城池乡镇……它不断运动着，如果你仔细观看，会发现连河流里面的水草都在轻轻摇曳。

　　大陆的底部有许多条青色的丝线，丝线里有光正在流动，感觉就像人体血脉里的血液一样。

　　光线时明时灭，显得很不稳定。于孟盯着最亮的地方，表情有些凝重。

　　一个人从后面走了进来，跟他并肩而立，看着这个沙盘。沉默片刻后，来人问道：“现在情况怎么样了？”

　　于孟摇摇头，指着那些最亮的光点说：“天穹大陆的波动比以前要强烈一点，但离苏醒还远着。局部地区可能会有一些反应吧。”

　　他转头看向对方，问道：“圣旗大人，常鸣两年之后要前往神域，参加神子选拔。您看他有成功的可能吗？”

　　于孟的眉头紧皱，担忧之情发自内心。

　　他当然不完全是为常鸣担忧，更重要的是神殿的格局。

　　到现在为止，天穹大陆上至机关神殿，下至机关公会，全部都是由人类一手掌握。即使是神域派来监管神殿的神子，虽然在神域长大，但本质上也是人类出身。所以，圣旗偶尔会态度暧昧，但在大部分情况下，他仍然是站在人类这一边的。

　　但现在，神域提出神子选拔，明摆着是要派机关神到天穹大陆来，要正式插手神殿的工作了。

　　这样一来，原先的黄金祭司在神殿的位置必定会被削弱。于孟对机关神的确是发自心底的崇敬，但他也还是要为自己的利益打算。

　　万一机关神来了，他们该如何自处？

　　圣旗沉吟良久，摇了摇头：“我现在也无法判断。就现在看来，常鸣的能力远超普通机关师，甚至可能已经超过了地创师的水平。”

　　于孟眼睛瞪大，吃惊地说：“此话当真？”

　　圣旗点了点头：“据我观察，他已经得到陆浅雪和叶平周两人的真传，单论机关术实力，并不逊于这两人多少。另外他在神殿经受了一次灌注，三次洗礼，精神力水平也大有长进。如果我没有猜错，他离开神殿之前，从天枢阁出来的时候，精神力已经临到了四级乙等的边缘。”

　　于孟脸上一喜，说：“也就是说，他随时有可能拥有领域？”

　　圣旗点头道：“正是。而且你还不知道吧？陆浅雪和叶平周两名地创师，已经步入领域之境了。”

　　于孟一愣，惊道：“当真？我怎么一点消息也没有……”

　　圣旗微微一笑：“当然是因为他们刻意隐瞒了此事。两名地创师，几乎同时迈入领域之境，而在此之前，大陆上仅有两人……”

　　他不需要说更多，于孟也明白了他的意思：“这两人都跟常鸣有关！也就是说，他们是从常鸣身上得到了触动！”

　　圣旗说：“只能如此解释，不然也太巧合了。这样一来，你还担心他什么？只要他拥有了领域，他就有跟机关神一战的本领！”

　　于孟脸上一喜，说：“正是！”他突然有点赧然，说，“其实我并不是对上神有什么不敬……”

　　圣旗颔首道：“我当然明白，人类的事情，最好还是交给人类来办更好……”

　　于孟抿了抿嘴，终于还是点头称是。

　　圣旗叹道：“唯一要担心的，就是不知道机关神对此事的执着。万一他们执意进入这个世界，甚至为此不惜派出中阶机关神……”

　　于孟不以为然地说：“这样说起来的话，他们还有可能派出上阶机关神不是？”

　　圣旗摇头道：“不，神域的事情，你不懂的……”

　　于孟有点不服气，但在神域的事情上，他的确没什么说服力。他被圣旗一番话说出一点自信，说：“总之，只要常鸣没有一败涂地，就还是有保住神子之位的可能的！”

　　圣旗顿了顿，说：“希望如此……精神力到达领域之境，需要的不是盲目的积累提升。希望这次巡查使之行，能给他带来一些帮助。”

　　……

　　一方是因为自己的利益，另一方是为了人类的自由，神殿与常鸣在这段时间里竟然难得达成了一致。双方都想让常鸣在神子选拔赛里获胜，为人类保住神子的位置。

　　所以，神殿在这段时间里，对常鸣的一切行动毫无保留地表示了支持，常鸣反馈回来的所有消息，他们都以最快速度进行了反馈，该赏的赏、该罚的罚，步调缓慢的机关神殿，少有的展现出了极高的效率。

　　因此，常鸣的名字，开始在天穹大陆越来越响亮。

　　他以巡查使的身份巡视整个天穹大陆，每路过一家机关公会，都会得到大量的信息。这些信息都是各方机关师给他留下的——他在托古城说的话，已经如野火般传遍了四方，几乎所有机关师遇到不平，都会用那种特殊信件给他留话。

　　信件上的文字只有常鸣自己能看见，机关公会无法提前阅读。所以一开始，也有机关公会想要把信件全部截留下来销毁。但是自从信件上留下那个符号之后，它就像有了某种保护一样，不管你采取什么手段，它都始终存在，一点损坏也不会有。而只要它在，机关公会就根本无法把它留住。

　　只要常鸣一来，信件自然而然会到他手上，谁也不知道他是怎么得到的！

　　以常鸣现在的精神力强度，信息处理能力何等强大。再多的信件，他也能在短时间内全部查阅分类完毕。在机关神殿的强力配合下，他对许多有着不法行径的公会进行了处置。最后，其他公会也人人警醒，整个天穹大陆的机关公会面貌为之一肃。

　　一件接一件事地累积起来，最后，常鸣这个神殿巡查使的名声，彻底响遍了天穹大陆，成为了一块响当当的招牌！

　　……

　　天穹大陆是属于机关师的世界，机关公会是机关师的顶头组织，可想而知机关公会在天穹大陆的地位。

　　机关公会的会长全权执掌公会一切事务，直属神殿，权力大得惊人。他们名义上以机关神为信仰，实质上内部藏污纳垢，为了自己的权力、为了自家人的好处，他们做了很多事情。

　　神殿不知道这些事情吗？当然不可能。

　　只是时间一长，机关公会本身就各种势力纠结，根本分都分不开。而且，机关公会以信仰为先导，规则混乱模糊，大部分会长在神殿派人来的时候做做样子，回头该是怎么样还是怎么样。多年积累下来，内部不公平的事情多得惊人，常鸣以前随随便便就碰过到几起。事实上，这样的事情在机关公会里，实属平常，他会遇到再正常不过了。

　　但这次他们遇到了常鸣。

　　常鸣进入机关神殿还不到半年时间，窜起速度快得惊人。他一进去就直接受到黄金祭司的青睐，接着被发现通神之体，立刻升到了极高的位置。被派出来当巡查使之前，他的确在神殿停留了一年，但那时候也是一直呆在天枢阁，普通祭司根本没本事接近他。

　　现在他被派到天穹大陆，迅速搅得所有机关公会大乱，各路人马一起鸡飞狗跳。这时他们才急着去查这个巡查使的背景，想要设法拉拢，结果发现根本没一点缝隙留给他们！

　　最关键的是，常鸣初到托古城就立威，斩杀一名巅峰级机关大宗师之余，直接对普通机关师发了话。所以，常鸣接受到的所有意见全是从底层而来的，机关公会根本防不胜防。

　　他们在中间想了不少办法，截留信件不成，就想办法往里混垃圾信息。反正常鸣的投诉神纹是公开的，任何人都可以得到，他们就编造了大量虚假信息混进去，想要制造混乱，好浑水摸鱼。

　　但他们的打算迅速破灭了。常鸣对各地机关公会的情况了若指掌。明明是第一次去的地方，他却像是在那里长大的老油条一样，各种小道消息都能手到擒来，没有一点障碍。

　　其他人混入进入的消息是真是假，他一眼就能判断出来。不仅如此，他还能综合各种虚假信息，判断它的来路，直接揪出背后的谋划者。

　　这样搞了几次，机关公会里想搞鬼的那些人人人自危。他们想尽了一切办法，没一样能难得住常鸣的。最关键是的，机关神殿的高层给予了常鸣极大的权限，几乎他送上去的每一项通知，神殿都能以最快的方式、最高端的技术给予回应。

　　机关公会与机关神殿的关系本来也很错综复杂，以往都会在里面捣鬼。但这次却不一样。下达命令的是黄金祭司，是神子！

　　这些人是机关神殿中顶层中的顶层，只要他们下定了决心，机关神殿里没人能阻止他们。

　　一时间，机关神殿、机关公会这滩黑水被猛烈地搅动了起来，所有人都在猜疑：这个巡查使究竟是谁？神殿这是想做什么？想破坏几千年来持续已久的规矩吗？


第968章 改！

　　不久，这些人就明白是怎么回事了！

　　一开始，常鸣只是接受意见、解决问题。时间一长，解决的问题一多，他开始做其他事了。

　　他开始向神殿提出“规矩”！

　　在上呈的条阵里，他说得非常清楚——

　　“机关公会是神的组织，也是人的组织。人无法则不立，混乱的条例只会让机关神殿的威严受损。”

　　他表示，是时候对神殿的规章制度进行一次彻底的整顿了。不然，长期下去，机关神固然威严不改，但是神殿的执行力将荡然无存。

　　这一条规矩被送到机关神殿，没多久，它的回应传遍了天穹大陆，几乎所有的机关师都知道了。

　　机关神殿回复得非常简单，就一个字——“改”！

　　坚决而响亮的一个字，表示了神殿的决心，也表示了神殿对常鸣的支持！

　　这一个字，震惊了整个天穹大陆，几乎吓住了所有的机关公会！

　　……

　　简简单单的一个字激起了惊涛骇浪，首先震动就是机关神殿自己。

　　虽然黄金祭司的威严不可冒犯，但还是有人找到了于孟面前。

　　没错，这个字正是身为首席黄金祭司的于孟传出去的。找到他的人，是另一个黄金祭司，名叫孙宙。孙宙负责的是神殿的一应战争相关事宜，上次对东梧州的神罚，就是由他主持的。

　　除此之外，他很少介入神殿的日常事务，他跟于孟一向井水不犯河水，保持着良好的合作关系。

　　不过，他这次来找于孟，于孟也一点儿也不意外。他向孙宙点了点头，平淡地说：“你来了。”

　　孙宙的眉头紧皱，说：“于大人，你是认真的吗？你知道你那句话说出去，整个天穹大陆会有什么样的反应吗？”

　　于孟说：“我当然知道。”

　　孙宙说：“那你……”

　　于孟淡淡地打断了他：“你不用着急。这件事情，我是考虑过的。常鸣说得对，现在神殿对机关师的统御力已经下降了不少，再这样下去，就算机关师们对神的信仰依旧，我们机关神殿，可管不了这些人了。”

　　孙宙冷哼一声说：“管不了？怎么可能管不了？我们有三大骑士团，只要……”

　　于孟再次打断了他的话：“然后呢？有意见的机关师直接杀吗？这样杀得完吗？”

　　孙宙声音一滞，没有说话了。他跟于孟虽然平级，但是无形之中还是有地位差。常常跟机关神沟通的是于孟，发布命令给他的也是于孟。久而久之，于孟相当于是孙宙的上级了，孙宙对他的话还是得听从三分。

　　于孟缓下语气，说：“你不执行日常事务，所以你不知道，近年来，进入中央坤州的高级机关师已经比原先少了20％。这个数字还在逐年递减，速度还不慢。”

　　孙宙眼睛瞪大，问道：“为什么？”

　　于孟点点头说：“我也想问下，为什么。中央坤州按理来说是机关师的中枢核心，应该是所有机关师的梦想之地，但为什么高级机关师不愿意过来了呢？或者，过来不久就走了呢？”

　　孙宙露出了深思的表情，片刻后缓缓说：“因为他们已经开始不信任神殿了。”

　　孙宙能到这个位置，当然不是傻的。只是习惯了神殿的高高在上，一时间不能接受而已。联系到于孟之前的话，他迅速联想到了前因后果。

　　机关师们犯了错，他们当然可以运用神罚进行惩治。如果他们只是疏远神殿呢？只是把不敬隐藏在心底呢？

　　这样的话，神殿只会离机关师们越来越远，而毫无一点办法！

　　神殿当然不能容许这种情况发生，所以必须进行改变。常鸣这次的上陈无疑也是给了神殿的一个机会，神殿正好趁机重树自己的形象，重新建立起自己在机关师心目中的地位。

　　孙宙当然分得出轻重。他会来这里，是因为家族的利益牵扯进去了。但是跟他在神殿的位置、神殿在机关师们里的位置比起来，家族的利益又得放在后面了。

　　他摇摇头说：“那可真是便宜这小子了。”

　　于孟抬了抬下巴，说：“这也不是什么坏事，你还没有跟他见过面吧？正好趁此机会，也可以看一下他的能力，是不是真的担得起神子的职位！”

　　……

　　这时，神殿的回复直接送到了常鸣手上，他看着那简简单单的一个字，面带微笑。

　　发三坐在他旁边，眉头紧皱，说：“我想不通，我们为什么要帮助神殿？”

　　这段时间，常鸣能这么快把握住各地机关公会的要害，干脆利落地处置那些事情，当然是靠了蓝翔竞技的帮助。

　　一年时间，蓝翔竞技已经渗透了三分之一的二级城市，而情报网络早已铺得更开。常鸣一声令下，蓝翔竞技立刻发动起来。

　　他们与三教九流关系极其密切，各种小道消息丰富得惊人。很多事情，机关公会自己都不知道的，常鸣却通过蓝翔竞技了解得清清楚楚。

　　发三是蓝翔竞技最早跟随常鸣的一批人之一，常鸣虽然没有明说，但这批人都隐约知道了常鸣究竟想做什么。

　　成为神子？帮助神殿树立形象？

　　笑话！这绝不是常鸣真正想做的事情！

　　但是现在，常鸣的这一系列手段，发三也有点看不懂了。

　　常鸣折起手上的纸张，微微一笑，问道：“机关公会在天穹大陆存在了多长时间？”

　　发三挠了挠头：“这个还真不知道，感觉好像有了机关师，就有了机关公会一样……”

　　常鸣点头说：“没错，机关公会已经存在了数千年了。花费这么长时间建立起来的组织，跟整个天穹大陆的机关师已经密不可分。既然如此，他们好一点，当然对机关师这个群体也会更有好处。”

　　发三说：“可是，机关公会是直接掌握在神殿手上的……”

　　常鸣看了看手里的纸条，又是一笑：“从现在开始，可以慢慢不是的……”

　　……

　　常鸣的作风跟以往神殿的完全不同。

　　神殿喜欢搞神秘主义，每次做事情从不通知人，直到彻底结束了才会直接通知机关师，机关师们只能被迫接受。

　　而常鸣则不一样。

　　每隔几天，他就会书写一条法规建议送往神殿，每次上书时，全部都是大张旗鼓，绝不瞒人。

　　所以，这条法规里的内容也好，为什么会拟定这条法规也好，由此可能带来的改变和中间可能存在的漏洞也好，都会告知给所有人，激起所有机关师的热烈讨论。

　　同时，常鸣也告知天穹大陆所有机关师，他们一样可以通过机关公会，向他提出建议。建议的方式跟之前投诉的一样，老规矩，如果有人想趁机捣乱，用大量垃圾信息淹没人，他一样会找出背后的谋划者，加以严厉的处置。

　　前期投诉与处理的过程也是公开透明的，常鸣一点儿也没有瞒人。机关公会内里的肮脏被彻底揭露了出来，一开始，公会的人还心里冷笑。他们等着看常鸣的笑话，认为神殿绝不会容许这样暴露公会隐私的事情。

　　没想到，神殿在这件事上表现了对常鸣完全的支持！

　　无论揭露也好，处理也好，神殿全部都在第一时间给予了常鸣最恰当的反馈。处理速度之快，让很多人有了一种感觉，这个神殿不再是机关神的神殿，而是常鸣这一个人的神殿！

　　之后的那一个“改”字，更是震动了所有人，以致于机关师们纷纷向常鸣提出建议时，以前的垃圾消息和各种阻挠手段竟然全部消失，一点也不见了。

　　天穹大陆的机关师们这一段时间以来，也整个儿都在头脑发热。

　　一开始他们都是处于激动和愤怒中。激动于常鸣这个神殿的巡查使，竟然真的愿意也能够处理他们的冤屈；愤怒于常鸣展露出来的事实——他们的冤屈不是一例两例，这样的事情在天穹大陆竟然如此普遍，机关公会竟然如此不公与黑暗！

　　原本按照正常发展下去，机关师可能因此对机关公会产生巨大的不满，开始公开反对机关公会，与机关公会完全割裂的。

　　但老实说，常鸣并不愿意看到这样的情况发生。

　　就像他对发三所说的那样，机关公会在天穹大陆已经成立了几千年，几千年来都跟机关师们难分难舍，如果突然把两者割裂开来，会发生什么样的情况？

　　受损的不仅只有机关公会和神殿，肯定还有大批机关师！

　　而且以前，这些机关师们只是靠公会联系起来，晋级、培训、交流……已经形成了一整套完整的系统。这中间固然有大量的黑暗与盘剥，但是如果没有了这套系统，机关师们就是一盘散沙，机关术只会比以前更加难以进步。

　　所以，常鸣不管出于什么目的，都不可能看见机关公会倒下去！

　　他现在要做的，不是彻底摧毁机关公会，而是改变它，让它变成真正属于机关师的机关公会！

　　而且，对他来说，再没有比现在更好的时机了！


第969章 大陆第一声望

　　常鸣公然上书的建议完美地转移了机关师们的注意力，神殿给予的及时反馈也缓和了他们的怒气。

　　是的，那些黑暗与不公都是过去的事情，假如公会能够修正这些行为，重新走上正轨，我们也不是不可以接受的！

　　带着这样的想法，机关师们以更大的热情投入到对神殿的建议中来——反正建议是匿名的，还有巡查使常鸣大人撑腰，我怕个什么！

　　一时间，投诉几乎全部被建议取代。机关师们都是聪明人，他们很清楚，投诉处理的只一件件独立的事情，只要根子不变，这样的事情就会持续不断地发生！

　　要想从此杜绝它，要想让机关师们真正昂首挺胸，抬起头来做事，这个根子必须发生变化！

　　他们把全部希望寄托在了常鸣身上。常鸣的声名响彻整个天穹大陆，到达了从未有过的高度。

　　可以说，无论哪个地创师，甚至以前的天创师、神创师也好，或者神殿的黄金祭司、神子，都没有他现在的名声大、地位高。

　　因为他是所有机关师的精神寄托，他将成为那一个勇士，挑战机关公会延续了数千年的制度，重新建立起一套机关师自己的制度来。他是所有机关师们的喉舌，如果真的挑战成功，他就是他们的英雄！

　　常鸣此举，可以说是选择了一个恰到好处的时机。

　　神域想插手天穹大陆，让神殿产生了警戒之心，难得的跟人类站在了同一立场。而且他们需要常鸣来击退神域的觊觎，所以对他的支持力度也是从未有过的。

　　常鸣正好借了这个时机，来达到自己的目的！

　　就算有天时，有地利，有人和，没有足够的实力还是不行的。

　　别的不说，就是那些雪片一样飞来的建议信，常鸣没本事的话，连看都看不过来，何谈处理！

　　这时，在北浮州一间巨宅的大厅里，所有的家具物什全部都被腾空，只留下了中间空空荡荡的地面。

　　地面上堆满了各种各样的信件，它们分门别类，按地域整箱装好，还在不断地送进来。

　　常鸣站在屋子中央，足有五个人正在为他服从。他们做的事情非常简单，只是拆开信函，取出信纸摊平，然后送到常鸣手上。

　　即使这样，他们也有点忙不过来。他们拆信的速度还比不上常鸣看信的速度！

　　不仅如此，现在的常鸣还不是在全心全意地察看这些信件。他一边看，还在一边听旁边的人说话，还在往纸上书写一些东西。

　　心分三用，他都已经超过了这五个人的工作效率！

　　更可怕的还是他旁边的那个“人”。那个人即使在这和平的室内，也穿着一身机关护甲，看不清形貌。他跟常鸣不一样，他唯一的工作就是查阅信件、整理信息。

　　所以，他工作起来的速度比常鸣更快，十个人排着队给他送，也忙得满头大汗，不停地奔跑着。

　　片刻后，那个人直起身子，抱怨道：“主人，这样不行，太慢了。”

　　常鸣跟旁边的那个人说完话，写下一行字交给他，这才转头问道：“怎么了？”

　　身穿机关护甲的那个人说：“你就不应该让他们用什么信封！大部分时间都浪费在这上面了！”

　　为这人服务的十个手下同时抹汗，满脸汗颜。那人虽然抱怨的是常鸣，但不知为什么他们人人都觉得羞赧，好像是在指责他们手脚太慢一样。

　　常鸣笑了笑，说：“对，是我的错。不过这种小事，你何必着急？”

　　他向那十人挥了挥手说：“你们下去休息吧，这里交给我们就好。”

　　那十人更加汗颜，觉得这是不满意他们工作在赶他们走了。不过他们什么也没说，怏怏地走出大厅。

　　片刻后，他们的身后传来了一个满意的声音，说：“这才对嘛，主人，你早该这么办了！”

　　大厅里，女禽等五头异兽全部化为人形，出现在他们身边。现在，包括白蛇在内，这五头异兽全部都已经十阶，成为了地阶异兽！

　　女禽和草剑不说，另外三头异兽也在最近被常鸣再次调整了灵魂结构，进行了晋阶。前一段时间不让他们出来，是因为要让他们稳固境界。现在总算完成了，没想一出来，就是做“拆信”这种小事。

　　不过五头异兽全部都干得心甘情愿。

　　现在他们对常鸣的崇敬已经达到了顶峰。他们跟随常鸣不过一年多，就已经从七八阶升上了十阶，达到了所有异兽一辈子也不可能达到的顶峰！

　　不，这才不是顶峰，五头异兽心里很清楚，再这样下去，他们肯定还会再次进步，再次变强！

　　异兽没人类那么多花花心思，他们的生命里，除了生存下去，最重要的目标就是变强。现在的常鸣在他们心里，几乎跟神祇无异！

　　五头十阶异兽如闪电般穿梭在大厅里，各种信件流水一样穿过那台人形护甲的手里，重新回复到箱子里。

　　最后，这些信件被整理成一条条的信息，罗列在纸上，送到常鸣面前。

　　机关师们提出来的建议大多天马行空，想到啥是啥。但这中间并不是没有规律。常鸣要做的不是完全满足他们的愿望，而是从这些建议里找到他们最想要的，然后以最好的形式向神殿提出。

　　常鸣满意地扫了一眼，笑道：“不错啊，二智，这次整理得比上次更符合逻辑了。看来接下来就可以把这个活完全交给你了。”

　　二智的声音跟小智一模一样，只是带了一些刻板。他僵硬地说：“是，主人，交给我吧。”

　　自从机关天书升上五级之后，二智也能作为一道灵魂单独脱离出来，存在于空间中。他只是小智分出来的一个灵魂碎片，无论智能水平还是精神力强度都不如小智，但是作为一个辅助智能系统，还是能帮上很大的忙的。

　　所以常鸣给他制作了一个临时的身体，专门用来处理这些繁琐的信息。就现在看来，二智完成得很不错。

　　常鸣笑着看他，点了点头，表情突然有些悠然，思绪不知道飘到了什么地方。他喃喃道：“小智现在不知道在哪里了呢……”

　　……

　　常鸣并不是一直停留在北浮州的。他同时还在整个天穹大陆四处历练。

　　偶尔，他会消失几天，完全找不到踪迹。一开始，机关师们还有点紧张，担心他是不是出事了——现在常鸣的健康安全简直变成了所有机关师们最关注的事情。机关师们也不傻，当然知道常鸣此举肯定会牵扯神殿的大量利益，说不定就会有谁来给他下黑手。

　　机关师们对此忧心忡忡，甚至还在考虑是不是要成立一个护卫队什么的来保护常鸣。

　　但他们很快就放弃了这个念头。并不是他们不愿意，是因为他们根本就做不到！

　　常鸣的行踪极为飘乎，今天在北浮州，明天就有可能在东梧州。机关师们甚至不知道他是怎么做到的，但一想到神殿的暗藏秘术，就有点恍然大悟。不过他们同时也觉得，找都找不到他，怎么可能保护他？

　　他们只好在心里默默祈祷常鸣的安全，希望他一路平安。

　　好在常鸣每隔几天就会出现一次，每次出现，他就会向神殿提出一条新的“改革”建议。每次他都会对大陆公布建议的内容与来源，最后甚至还增加了一个项目，就是感谢提出建议的机关师！

　　是的，所有提出这项建议的机关师，他都会在公告里一一列明，一个也没有漏掉！

　　这项列名第一出现时，被提名的机关师简直激动莫明！

　　能够提出被常鸣接受的建议的，肯定都是经过深思熟虑、多方谋划的。他们如此认真提出的建议，竟然得到了肯定，得到了回复，还被常鸣记在了心里！

　　看着公告上的这些名字，机关师们无不热泪盈眶，甚至有几个跪在地上，向着公告重重磕头。世遇知己之情在他们心里来回澎湃，这时候，他们恨不得为常鸣去死！

　　他们回去之后，无不对自己的朋友学徒认真地说：“记住常鸣这个名字！他是我们所有机关师的恩人！他做的事情，就是为了我们机关师！”

　　有些人比较大胆，甚至还会在后面偷偷地加上一句话：“常大人对我们的关心，为我们的考虑，可比机关神多多了！”

　　一条接一条建议出现，持续不断，机关师们的心无不被钓到了最高点。

　　渐渐的，提到常鸣面前的建议不但没有增加，反而变少了。到最后，几乎每隔几天，才有一条建议出现。但相对的，每一条的份量越来越重，表示机关师们对这件事情越来越看重！他们不再凭一时的热血冲动提议，而是深思熟虑，甚至热烈讨论之后才会上书。

　　因此，常鸣向神殿上书条陈的速度反倒比以前更快，每一条建议出现，都会引起机关师们的全情关注！

　　毫无疑问，这一年里，常鸣是整个天穹大陆最受关注的人物，他所做的事情，也变成了天穹大陆所有机关师共同的目标！


第970章 光明未来的开始

　　不过，延续了几千年的机构，想要改革不是那么容易的事情。

　　起初，机关师们以着无比的热情关注着这个事件，等待神殿回复、动手，然后整个机关公会面目一新。

　　但是神殿迟迟没有举动，机关师们的心里开始出现疑虑。

　　难道这只是一场作戏？神殿，或者说常鸣只是表示一下，并不是想真正改变？

　　不知不觉中，他们自己也没有发现，他们竟然已经无形中把常鸣当成了神殿的代表。不，从某个意义上来说，常鸣就是神殿的化身，他说出一句话，比神殿的任何人，包括黄金祭司、包括神子都更加来得有力！

　　就在机关师们的疑虑升上最高点时，常鸣再次出面，当着天穹大陆所有人的面，发表了一番讲话。

　　他列举了近来最受关注的五条建议，列举了它们的出现原因以及可能涉及的方方面面。同时，他也公布了最近神殿正在做的事情，无不与这些建议有关。

　　他恳请机关师们拥有更多的耐心。谁也不想这些建议变成空话，但如果没有充分的准备，直接执行的话，它们可能会带来一时的改变，但同样会带来更恶劣的后果。到那时候，无论放不放弃，对机关师们都会带来重大的损失。

　　他的影像同时出现在天穹大陆所有的城市，所有的机关公会前。

　　以前，机关师们到这里看见这些影像的时候，大部分都是胆战心惊的。它们要么就是机关战争开始前的抽签，要么就是神罚，大部分时候都不是什么好事。

　　但现在，他们站在这里，人人心里满怀激动与参与感。因为现在要做的事情，是属于他们自己的，与每一个人切身相关！

　　常鸣一番话以最快的速度传遍了所有机关师的耳中，他们再次沉默了下来。这次的沉默，带着比之前更多的希望。

　　常鸣所做的事情、神殿所做的事情，代表他们这次绝对不是在玩什么花样。他们是切切实实地想要改变的。无疑，现在的等待，将会让最后的果实变得更加丰硕！

　　常鸣发表完讲话，下来以后也一样沉默了。只是他的沉默跟机关师们不同，他紧皱着眉头，远不如他们那么轻松而充满希望。

　　他沉吟半响，头也不回地说：“我们要改变一下手法，加快一下进度！”

　　金晓站在他后面角落里，刚才完全没有让自己出现在屏幕中。他疑惑地问：“为什么？不是已经把机关师们安抚下来了吗？”

　　他们即使坐在这里，也有源源不绝的消息从外面传过来，传到他们手上。常鸣一番讲话之后，在机关师里激起了良好的反应，金晓第一时间就知道了。

　　常鸣摇头说：“不是这个问题，是神殿那边。神殿现在对我的全力支持只基于一个基础——”

　　他伸出一根手指，“因为一年多以后，我就要去神域跟机关神一战了！在此之前，他们会对我百依百顺，无条件配合我的行为。但是那之后，我不能成为神子，死在神域，那当然是另一回事……”

　　他的嘴里虽然这样说话，但表情从容自信，显然绝不相信这样的事情可能发生，“即使我成为神子，回到这里，跟神殿，跟黄金祭司也绝不可能像现在这样配合无间。到时候，他们说不定就会把矛头指向我了！”

　　金晓何等聪明，常鸣只轻轻一提，他就完全明白了常鸣的意思。

　　常鸣说得没错，现在他跟神殿是同一立场，目标一致向外，共同指向机关神——虽然神殿对机关神的信仰不变，他们绝不会反抗机关神，但在此前提下，肯定还是想为自己争取更多利益的；但一旦共同的“对手”消失，他们内部要就开始争斗了，常鸣的计划绝无可能像现在这样进行得这么顺利。

　　所以，常鸣一定要趁此机会，加快速度，争取在他离开这里去往神域之前搞定一切，至少也要让事态进展到神殿不能插手的地步。

　　金晓立刻会意，跟常鸣密谈起来。现在他的背后站着的不仅是蓝翔竞技，还有青木王室与白林区两家的全力支持。常鸣一动，别的不敢说，整个东梧州一定会全力配合。

　　室内的灯彻夜未熄，一夜之后，常鸣已经跟金晓拟定了方案。

　　他们表面上不动声色，实际上加快了进展的脚步，果然，从第一条建议提出一年之后，神殿开始从上到下的推行了第一套法制法规。

　　从此，机关公会不再没有制约，只靠神殿约定俗成的规章行事了。

　　当然，这套法规不仅只约束机关公会，同时也指向机关师，规定了他们日常与紧急时刻的行为规范。

　　有了前一年的铺垫，每一个机关师对这种约束都没有一点反弹，他们反而欢呼雀跃……正常的、透明的制度绝对会有利于他们的发展，这一年来，他们已经通过各种渠道有了深刻的了解，完全接受了！

　　法规开始正式执行之后，推进的速度就非常快了。它在执行过程中不可避免地会出现漏洞。按照正常情况下来说，凡是出现漏洞，就会有人趁虚而入，制造混乱，破坏整套法规。就算不是这些有心人，其余的人也可能会产生疑虑，开始质疑。

　　但常鸣一开始就有了防备。一年的普及让机关师们的头脑变得无比清醒，他们能接受约束，就能接受中间可能带来的混乱。

　　其实，这完全基于一个基础，在现在的天穹大陆上，巡查使常鸣的威信已经建立得无比之高。现在的机关师们信任的不是神殿，而是常鸣这个人！

　　他们无比相信，这些麻烦常鸣都会知道，会公正地解决。常鸣一定会把他们导向更好的方向！

　　果然，第一套规章的补充条款出来了，规定得更加细致、更加周到。

　　机关师们在放了心的同时，对常鸣的信任更上了一个台阶。

　　常鸣早已通过蓝翔竞技，时刻关注着这件事的每一个细节。到现在为止，他终于松了口气。

　　同时松气的不止是他，还有他身后的整个团队——是的，到现在，从事这项工作的已经不止只有一个常鸣，还有很多很多人。

　　这其中有三大州的王室，有著名的高等级机关师，甚至还有机关公会的内部人士。

　　常鸣在中间主要起个主持与引导的工作，大部分实际细务，都是由他们完成的。他们很清楚，这项工作会给他们带来什么，会给整个人类带来什么！

　　现在走下第一步棋，并且带来了成功的反馈，所有人的脸上同时露出了喜色。他们知道，这只是一个开始，一个光明的未来的开始！

　　这时，常鸣侧耳倾听，仿佛听见了什么一样。周围的人看见他的动作，齐齐都是一静。

　　自从这个团队聚集成形以来，常鸣在里面的地位就无庸置疑。他每一句话、每一个动作都是这个团队的风向标。而他一直都以一种从容稳定的态度，与令行即止的威严，牢牢地统率着这支团队。

　　现在他的表情很奇怪，似疑惑，又似喜悦。这样的表情非常难得一见，众人不由得好奇地对视一眼——

　　常大人这是怎么了？

　　常鸣倾听片刻，转过身来，笑道：“接下来的工作，还请各位多费心。我要暂时离开一段时间，等回来时，希望能听见更好的消息！”

　　这样的事情在这一年里发生了不止一次，这时，所有人一起点头，齐声道：“请常大人放心！”

　　……

　　常鸣匆匆离开了会议室，片刻后，他已经出现在万米高空，俯视下方。

　　他的目光与精神力一起向下笼罩而去，瞬间就盖住了这一大片广袤的土地。

　　瞬间，一个模糊不定的人影出现在他身边，含糊不清地发出了几个声音。

　　常鸣点了点头说：“好，我知道了，这是好事！”

　　那个人影也发出了喜悦的声音。

　　跟着，常鸣身边又是人影一闪，海叔出现在了常鸣身边。这一年来，他偶尔跟着常鸣一起四处游历，偶尔又一个人不知道上哪里去了。

　　不过这时候他突然出现，常鸣一点也没觉得意外，向他点点头，说：“海叔，第七个永恒主城发现了。”

　　海叔脸上微现喜悦：“这次是哪里的？”

　　常鸣往西一指，说：“西铂州！”

　　他附近那个人影又是一阵波动，好像在无声地说着话。常鸣仔细聆听，向海叔转述：“定军岛说，那个遗迹已经所余无几，让我们做好心理准备。”

　　海叔感叹道：“能发现已经很不错了，毕竟已经过了这么多年，实在不能抱太大希望……”

　　常鸣沉默点头，跟着，两人化成一道流光，消失在天际。那道模糊的人影摇曳着，紧盯着他们离去的方向。

　　这时，天边正有一线天光出现，接着一轮红日喷涌而出——又是崭新的一天。

　　现在，离常鸣结束巡查，前往神域，还有十个月的时间。


第971章 十二主城

　　之前从森罗大殿的立柱上常鸣就了解到，永恒纪元一共有十二座主城。到现在他一共见过其中两座，一个是森罗城，一个是奇门城。

　　永恒纪元末年的一场大战，天穹大陆被打得七零八落，分成了四块，还有一块陆地被整个儿提起，变成了中央坤州。

　　四十八个大地之灵全部陷入沉眠，更别提这十二座主城，全部都消失无踪。

　　不过永恒纪元好像早有准备，他们在主城陷落前，就已经做好了充分的准备，把它们用各种手段隐藏了起来。所以万年以来，虽然神殿一直耗费了大量人力物力，长年搜寻永恒纪元的各大遗迹，却没有发现其中任何一座主城。

　　常鸣能够进入森罗城，跟机关天书有莫大的关系。从那里，他也知道了这十二座主城大致的情况。

　　从森罗城获得完整权限，他进入其他主城都天然有30％的初始权限。通关奇门城之后，初始权限上升到了35％。

　　接着，他唤醒了古战场这个大地之灵，他接着就发现了一个巨大的秘密！

　　大地之灵一共有四十八个，永恒纪元的主城一共有十二个。事实上，每座主城都是应对着大地之灵而存在的。也就是说，每座主城附近都有四个大地之灵。

　　大地之灵力量极其强大，但它们与自己所属的区域绑定，不可能移动。正是因为它们的这种性质，永恒纪元的主城一定在这四个大地之灵所属的范围内，相互牵制，就算隐藏起来，也不可能脱离这个区域。

　　在托古城公会的禁地，并不是常鸣与古战场的最后一次沟通，他之后还去过奇门城，也跟古战场多番交流过。他发现了一个事实——永恒纪元的十二座主城在建立之初，就与大地之灵有着密切的联系。

　　每座主城里都有一个核心中枢，能够对应四大大地之灵。如果找全这十二个核心中枢，就有可能唤醒沉睡中的大地之灵，使得天穹大陆恢复它真正的力量与生命！

　　而将来，常鸣要是想要真正与机关神作战，必须要依靠大地之灵的力量。

　　常鸣曾经直接使用过古战场的力量，想起当时那种近乎无所不能的强大的控制感，他很有点心动。不过他马上又想到了另一个问题，问得很是直言不讳：“当初人类与机关神战斗时，你们等于是输了。机关神撕裂了大陆，让大地之灵全体陷入沉睡。你们凭什么认为，我借助你们的力量，就可以与机关神力敌？”

　　古战场反问道：“那你知道吗？为什么这么多年来，机关神一直没有放弃天穹大陆？”

　　常鸣说：“天穹大陆有很多资源是他们想要的，他们当然不愿意放弃了。”

　　古战场又问：“那他们为什么不直接过来拿，反而要用各种迂回的手段利用人类来完成？”

　　“那是因为……”常鸣的话没说完就停住了。他明白了过来，“是因为他们戒惧你们的力量？可是你们不是……”

　　古战场说：“当然，我们全部陷入了沉眠。但即使这样，机关神也不敢亲自过来！你知道这意味着什么吗？”

　　是的，常鸣当然知道。这意味着如果大地之灵拼死与机关神一战，机关神未必能够胜利。就算能胜，也要付出极其惨重的、他们绝不愿意付出的代价！

　　古战场说：“是，没错，机关神撕裂了天穹大陆，重伤全部大地之灵。但是，他们也为此元气大伤。他们付出的代价，是你难以想像的……这样的力量，你为什么不用？”

　　常鸣心念急转，问道：“也就是说，我要修复大地之灵，就得找齐永恒纪元十二主城的全部核心中枢？”

　　古战场完全恢复之后，他的智慧已经充分的表现了出来。那张与常鸣形似却完全神不似的面容上露出一个淡淡的微笑，他意味深长地：“何况，你本来就要去取得永恒纪元的力量，不是吗？”

　　古战场说得没错。

　　常鸣现在拥有了完全形态的机关天书，里面含有了永恒纪元全部的机关技术，研究之后，他赫然发现，永恒纪元难怪能够与机关神一战，他们的机关术，现在的天穹大陆简直难以想像。

　　但是常鸣拥有的只是技术，如果他要以个人能力来实现这些技术，就算照葫芦画瓢，手上还有百倍时间的机关工厂，也不是能够轻易完成的。

　　但他为什么要靠个人能力来完成呢？这些技术，永恒纪元早就开始实际操作了。他要做的，只是把它们找出来而已。

　　所以，就算古战场没有说这事，他也早就打定了主意，要找齐永恒纪元的全部主城与战斗基地，取回这些原本就属于人类、属于他的东西。

　　与古战场一拍即合，古战场对于他寻找主城的行动也给予了全力的帮助。

　　常鸣原本拥有主城35％的初始权限，这使得他到达主城附近就会有所感应。而古战场的大地之灵同伴就算身处沉睡中，他们之间也一样有着隐约的感应与联系。古战场完全可以根据同伴所在的位置，帮常鸣模糊定位剩下的主城。

　　一开始，这项工作进展得还比较顺利，常鸣顺利进入了两座新的主城，拿到了权限，打开了那里的中枢机关。但接下来就没那么容易了。

　　永恒纪元是在恶战之后覆灭，作为主城，当然是敌人的重点打击对象。不是所有的主城都像森罗城和奇门城那样保持着完整，有的甚至只剩下了碎片，系统严重损坏，常鸣的权限很难与那边的系统进行连接。

　　所以，从第五座主城开始，常鸣的进度就开始变慢了。不过他一点儿也不着急。就现在获得的资源来看，天穹大陆任何一个家族与门派都没办法与他匹敌，也许唯一能跟他对抗的，只有掌握了整个大陆资源的机关神殿。但即使是机关神殿，也只有资源，技术方面远远不及！

　　于是，在天穹大陆的各地，人类力量不可及之处，神殿势力不可及之处，一个又一个的主城的灯光被点燃。它们铺开在整个大陆上，伺机待发。只等十二个主城的中枢全部被打开，四十八个大地之灵就会得到充足的能源供应，有可能被唤醒！

　　接下来的九个月里，常鸣依旧脚步匆匆。他时而不知所踪，时而出现在某一家机关公会前，带领他的团队为机关师的权益而战。

　　这九个月里，他的声望越涨越高，有不少机关师甚至奉他为精神领袖。到这时为止，已经有九条法令开始在机关公会试行。这九条法令全部都是由常鸣的团队与所有机关师深思熟虑后完成并推行。一实行，就取得了极佳的效果。

　　这九条法令后来被称为“巡查九令”，正是由它们，搭建起了整个机关师公会的法规框架。

　　是的，从巡查九令开始试行的那一刻起，机关公会，就渐渐被人称为“机关师公会”。虽然只是增加了一个字，但代表着更深刻的内涵。

　　机关公会，不再只是机关神殿的下属单位，而变成了机关师们自己的所有物！

　　同时，在天穹大陆上，除了常鸣和海叔之外，不为人所知的事情发生着。

　　常鸣的手轻轻地贴上一个足球般大小的圆球，圆球从核心位置被点燃，跟着，它的光芒越来越耀眼，迅速向外扩散。很快，它就像一轮烈日，照亮了这一整片空旷的空间。

　　事实上，它的光芒比想像中更强大。它甚至穿透了墙壁、穿透了地面，扩散到肉眼不可见的远方。它笼罩了这一整片广袤的区域！

　　同时，系统提示音清晰地响起：“沙数城权限被打开，恭喜您，权限者，你现在一共获得了85％的基础权限。”

　　所谓的基础权限就是初始权限，也是整个永恒纪元的最高权限。现在常鸣无论去永恒纪元的任何一个地方，包括主城、包括各处训练遗迹、后勤基地，他都有85％的初始权限，仅次于该处的最高长官。

　　事实上，永恒纪元覆灭多年，长官早就骨头化灰了，常鸣就是整个永恒纪元的最高权限者。

　　常鸣收回手，脸上并没有什么兴奋，反而微微蹙眉，说：“第十一个主城了……”

　　这段时间，海叔一直跟在他身边。这位传说中的神创师甘心成为常鸣的助手，帮他干一切不方便干的事情，给他打下手。常鸣能这么快打开十一个主城，跟海叔的帮忙密不可分。

　　海叔说：“不错，两年时间搞定十一个主城，已经很漂亮了。最难得的是，过了这么多年，这些中枢球竟然都还完好无损。”

　　常鸣摇头说：“没有全部完成，就还不是成功。必须要打开全部十二个核心，才能进行唤灵仪式。”

　　海叔说：“那也是只剩一座了嘛。”

　　常鸣苦笑道：“哪是那么容易的事情，这最后一座主城……”

　　他抬起头，望向天空某处。他的视线仿佛透过了千里万里，跨越了无比遥远的距离，投向了似熟悉又似陌生的某处——

　　“中央坤州万象城！永恒纪元的最后一座主城！”


第972章 苏醒

　　是的，直到主城探索行动将要完成时，常鸣才赫然发现，原来中央坤州的万象城、机关神殿所在之地，就是永恒纪元的第十二座主城！

　　当初永恒纪元终究还是没有保住自己的全部主城，当初人类中间的“叛徒”最终被全部聚集到最后一座主城，机关神把这座主城连同周围的区域全部一起拔起，形成了中央坤州，从而夺走了万象城。

　　常鸣眯着眼睛望着万象城的方向，迟迟不语。

　　大地之灵从万年之前开始就全部沉睡，有一些可能陷入永眠，再也不能醒来。但是想要唤醒他们——或者说获得唤醒他们的可能，必须要激活全部十二座主城。现在他已经完成了其中十一个中枢球，就差这最后一个了……

　　最后一个中枢球在万象城吗……

　　常鸣沉吟良久，最后嘴角露出一个神秘的笑容，转身对海叔说：“还有一个月就要前往神域了，现在我也应该回去机关神殿了！”

　　……

　　激活最后一个中枢球相对比较困难，常鸣在天穹大陆上足足消失了一个月的时间。

　　在这段时间里，最后第九条法令执行，到此为止，九条法令共同搭建起了机关公会的新框架，机关师们一进入这套框架，就感觉到了巨大的改变。

　　老实说，单说便利的话，现在未必能超过以前。但是机关师们在乎那点儿便利吗？他们更在乎的是，在其中感受到的巨大自主权！

　　以前他们不过是机关公会的傀儡，现在他们更像是全新的“机关师公会”的主人。很多事情需要他们共同参与，他们每个人的每个举动，都会或巨大或微小地给公会带来一些影响。当这些影响积累到一定的程度的时候，就有可能影响公会整体的决策。

　　是的，这是常鸣带领他的团队、带领天穹大陆所有参与机关师完成的这套法令里，最大的优势。它具有相当的弹性，能够自我适应，自我调整。也许初始法令并不完美，但它最终于调整到一个大部分人都能接受的程度。

　　感受到这套法令的好处之后，机关师们对常鸣的感激之心再次达到巅峰。他们无比期待常鸣能够出面，让他们好好地感谢一下他！

　　但就在这时候，常鸣却像是消失了一样，没有了一点消息。

　　以前也不是没有过这样的情况，常鸣时不时就会消失一阵子。机关师们早就已经习惯了，但这次的消失时间，比以前都长多了……

　　终于，在一个月的杳无音讯后，常鸣再次出现。这次出现，伴随着一个惊人的消息！机关师们原本以为自己足够仰慕这个人，没想到，巡查使常鸣再次刷新了他们的认知。

　　常鸣是谁？是一个二十七岁的年轻人，出身东梧州，神殿的巡查使，白银祭司。

　　这是大家都知道的事情。

　　但在此之外呢？他为什么能以这样的年纪，到达神殿这么高的位置？又为什么会担任巡查使这个职位？

　　以前机关师们好奇过、猜疑过，但最后注意力还是被九条法令吸引过去了。切乎自身的利益，当然比常鸣的八卦更让人关注。

　　但现在他们终于知道了！

　　常鸣在天穹大陆巡查两年，为什么会时不时消失一阵子？因为在天穹大陆的旅程，不仅是巡查机关公会，监督其不法行为，更重要的是常鸣个人的历练！

　　为什么他要这样历练？

　　因为他马上就要进入神域，与机关神竞争“神子”的职位了！在此之前，他需要历练自己的心境，晋升“领域之境”！

　　听到这个消息的时候，所有的机关师都足足有大半天说不出任何话来。

　　现在他们可总算知道常鸣为什么能以这个年龄，成为白银祭司，以及大权在握的巡查使了。

　　不是像他们以前所想的那样，他背后有什么势力，把他推到这个位置。而是因为他的能力够强！

　　二十七岁的领域强者？！

　　这是什么概念？！

　　两年前，天穹大陆已经放出消息，地创师叶平周和陆浅雪晋升领域之境，成为大陆上第三个和第四个领域强者。

　　这都在人们的接受理解范围内。

　　地创师嘛，原本就已经到那个位置了，现在只是再往前进展一层而已。所以听说这个的时候，机关师们只是艳羡崇敬，没什么多余的感觉——毕竟跟自己隔得太远了。

　　但常鸣却不一样。

　　二十七岁，普通人就算晋升高级机关师也嫌太早，他已经是机关大宗师也就算了——竟然还在冲击领域之境？

　　二十七岁的领域强者？

　　这个名头要是冠在别人身上，说不定机关师们还会说一句“不可能，是不是发臆症了”，但这个人不是别人，而是常鸣。两年来，常鸣在大陆的声望已经提到最高，现在不过是在他耀眼的光环之上，又笼了一层新的。

　　除此之外，同时出现的另一条消息也让他们觉得震惊。

　　老实说，没几个机关师知道神子是怎么产生的。他们就知道，神子是神的使者、神的代言人，神殿最高位的存在。不过，他们也知道，神子终归还是人类。

　　现在出现的消息是什么意思？常鸣要做什么来着？

　　去神域跟机关神争夺神子的位置？

　　跟机关神争夺？

　　这里面包含的信息可就大了去了。

　　首先，这表示，机关神要降临人间，正式插手人类事务了？

　　但这件事还有转圜的余地？这个余地完全就在常鸣身上，要看常鸣是不是能够击败机关神，为人类保住神子的位置！

　　然后，这表示，常鸣真的要作为人类的代表，与机关神战斗了？

　　一个人，跟神战斗？！

　　就连神殿的高层祭司也不愿意机关神到天穹大陆来，何况普通机关师。老实说，除了一些狂信徒，只要头脑稍微冷静清醒一点的人，都不想这件事发生。

　　非我族类，其心必异。谁知道机关神来到这里，会想做什么，要做什么？

　　还是人类自己比较保险！

　　细细研究思索之后，机关师们重新评价了常鸣这个人，再次给了他一个新的定位。

　　如果说神子是神的代言人，那么现在的常鸣，就是人类的代言人。他将要代表人类，前往神域，与神正面战斗、正面对话，为人类保住这一席之地！

　　这个消息从出现到传遍整个天穹大陆，不过花了十天时间。这十天里，所有人都经历了从震惊到恍然大悟，到对常鸣寄予重望的过程。

　　奇异的状况发生了。人类以常鸣为代表，要与机关神对抗，这从某个角度来说其实是一个大逆不道的想法，是会被施予神罚的。

　　但不管是有人暗想，还是当众发表这样的言论，神罚骑士都没有出现，没有一个人因此被神殿或者公会处置！

　　当人们发现这一点之后，小声的议论变得越来越响亮，最后变成了言论的洪流。

　　大陆上每一个机关师都在讨论这件事情，他们无不站在了常鸣这一边。

　　常鸣就是他们的代表，常鸣与机关神的战斗，就是人类与机关神的对抗！

　　最后，常鸣原本已经极高的声望再次拔高了一个台阶，而人类与机关神的对抗，首次被摆上了台面！

　　天穹大陆每个角落，甚至不止是机关师，还有普通人在见面时都会问一句：你知道神子的事情了吗？

　　接下去，他们就会展开肆无忌惮的讨论。最后他们无不心照不宣地对视一眼，心里产生了一个隐秘的想法——如果常鸣赢了机关神，为人类保住了神子的位置，这是不是代表，机关神并不是不可战胜的？

　　短短两年时间，机关师们与机关公会的关系、与机关神殿的关系，乃至于与机关神之间的关系，都发生了微妙的变化。

　　如果有一个有心人一直站在一个宏观的立场上旁观这件事情，就会发现，这中间其实是循序渐进的。从一点到另一点，这一系列的事情就是在唤醒人类，让他们从机关神的沉迷中觉醒过来，重新拥有独立的意志！

　　到现在为止，人类对机关神的感觉还没有上升到敌意的层面上，更别提永恒纪元末年那样的起而抵抗。不过，清醒的人越来越多，疏离机关神的人越来越多。

　　有趣的是，由于机关公会的九条法令，他们比以前更加紧密地团结到了公会周围。所以神殿上层对此，竟然一无所觉。

　　天穹大陆所有人都在关注着常鸣的行动，他从最后一次出现后开始，也没再隐藏。

　　他动身前往中央坤州，再次踏进了万象城，到达了机关神殿。

　　当他重新站在于孟和圣旗面前时，离他前往神域，参加神子选拔赛只有短短十五天时间。

　　七贤殿里，于孟上下打量着常鸣。

　　两年时间，他好像什么也没变，又好像变了很多。这种感觉太微妙了，老练如于孟，竟然也不能真切抓住。

　　不仅是他，圣旗也一样。这个一向深沉的神子盯着常鸣，又是狐疑，又是惊讶。

　　沉默了好一阵之后，于孟终于问出了他最关心的那个问题：“你……步入领域之境了吗？”

　　常鸣微笑颔首：“当然！”


第973章 冒险而已

　　于孟肉眼可见地松了口气。

　　他似乎觉得这样太明显了，沉吟了一会儿又说：“虽然我们就算尽全力，也未必能胜过机关上神，但不管怎么说，也得要显示一下人类的实力，也不能让人类太丢脸了……”

　　常鸣微笑着说：“是的，大人，我也这么觉得。”

　　于孟的笑容更明显了一点，说：“约定的出发时间在十五天后，出发前，你得要有三天的斋戒沐浴时间，绝不能把一点人间的俗气带去神域。另外，相关神域的一些关键礼仪和常识，圣旗大人也会在这几天里给你恶补一下。”

　　他板下脸，无比严肃地说：“总而言之，你去了神域，代表的主浊人神殿。在那里，你必须谨言慎行、规行矩步。否则，如果得罪了上神，谁也救不了你！”

　　常鸣偏了偏头，突然问道：“我记得上次曾经说过，神子挑战赛是不计生死的？”

　　于孟顿了一顿，说：“是，这是神域的规矩。神域所有的战斗都不禁生死……”

　　他话里犹有未竟之意。

　　机关神的身体素质远远不是人类能比的。也就是说，同样的战斗强度，对机关神来说也许只是轻伤，用在人类身上多半就要毙命。

　　所谓的“不禁生死”，其实还是不把人类的性命放在心上。

　　老实说，这次神域的神子挑战赛，虽然应司元白和神殿的要求，把常鸣列在了里面，但其实他只是个凑数的。神域根本没把常鸣看在眼里，他们主要要进行的是内斗，毕竟，有不少机关神还是挺想来人间界的。

　　不过这话，现在倒是不便对常鸣说话，省得打消了他的锐气。

　　于孟这两年来对常鸣几乎是予取予求，最大的希望就是他能晋升领域之境。但即使晋升领域之境，也绝不是必然获胜，只是不至于输得那么快而已……

　　想到机关神与人类之间的战力差，于孟摇摇头，叹了口气：“总之，尽力而为就是了。”

　　这句话其实根本不用说出口。输就是死，常鸣就是为了自己的小命，也得拼命！

　　他转头向圣旗问道：“神子挑战赛大约会持续多久？”

　　圣旗说：“神域跟人类间有时间差，那里的三天相当于这里的一天。神子挑战赛将会持续三十天时间，这边十天就能看到结果了。”

　　于孟喃喃道：“十天……十天。看来我们得抓紧了！”

　　他又转向常鸣说：“接下来十天，你就好好休息一下，可以去天枢阁看看，也可以去跟你的地创师师长们交流一下。十天后，你就不能再离开神殿了。”

　　常鸣点了点头，于孟又与他寒暄两句后，摆手让他退下了。

　　看着常鸣离开七贤殿，于孟忧心忡忡地转向圣旗问道：“圣旗大人，你觉得如何？”

　　圣旗凝视着常鸣的背影，目光中异彩涟涟，一时间竟然没有反应过来。于孟又问了两声，他才喃喃道：“说不定……我们还有点希望？”

　　于孟一愣，惊奇地问道：“你觉得常鸣有可能打败上神？”

　　圣旗说：“只是隐约有一种感觉而已，常鸣说不会给我们带来一些惊喜！”

　　他跟着又摇摇头，叹了口气：“也难说。就领域之境的人类强者，可以与下阶机关神一战。只是不知道这一次神域的决心有多少。万一他们派出了中阶机关神……”

　　于孟也跟着沉默了，最后叹了口气，苦笑道：“那我们也只好专心侍奉上神了……”

　　……

　　常鸣心里一直有一个疑惑。机关神想要到人间来，何必这么大费周章，想来不就来了？以他们对类的作法和态度来看，绝不像是这么客气的种族啊！

　　他曾经为此事略微试探过于孟。但这个老狐狸何等狡猾，嘴上道貌岸然，毫不犹豫地表示这是因为机关神信任人类，他们更愿意让人类自由发展，轻易绝不插足人界的事情，只在关键时候加以协助。

　　常鸣心里冷笑。这纯粹只是唬人。机关神轻易绝不插足人界事务？骗谁呢！

　　之前的事情不说，要是他们不愿意来人间，现在要搞的神子选拔赛是怎么回事？

　　如果不是他们不愿意过来，那就是不能了？

　　为什么不能？

　　常鸣走出七贤殿，表面上神色不动，实际上却在深思。

　　如果真是不能过来的话，是什么限制他们？如果他们真的被限制了的话，那人类……

　　……

　　不过不管怎么说，神子选拔赛迫在眉睫，常鸣非得参加不可。

　　神子选拔赛结果非常简单，参加者除了常鸣，其余全是机关神。最后决出一个神子，过程中产生的死伤各自负责。对于人类如常鸣来说，就是要么最终胜负，要么死。

　　机关神的力量远胜人类，就算是人类中的至强者，譬如地创师，也只能跟下阶机关神一战。而且，机关神里等阶森严，每一级之间的力量差别天差地远。一个中阶机关神能打十个以上的下阶机关神。万一哪个中阶机关神动了心想过来，没一个下阶机关神可以匹敌。

　　所以，在于孟看来，只要有中阶机关神出阵，常鸣就一点希望也没有了。

　　不能，再怎么说，能让常鸣进入这场挑战赛，本身已经是难得的机会，实在不能再奢求太多。于孟之前所做的、所期待的，也只是为人类保住这一线希望罢了。

　　于孟不知道常鸣有没有意识到这种危险，这个年轻人不仅力量远超同龄人的强大，心性也是少有的沉稳。他从常鸣脸上，竟然没有看出一点端倪。

　　不过，于孟还是多给了常鸣十天，老实说，这十天多少包含了“留遗言”的意思，主查为了让常鸣在前往神域之前，给自己身边的人一个交待。

　　他不知道常鸣有没有明白他的意思，接下来十天，常鸣一步也没有离开机关神殿，更别提去见以前的那些故人。

　　他回到了天枢阁，一呆就是十天。他甚至也没有去见天枢，只是在天枢阁里漫步、思考，偶尔消失在工作间。

　　十天后，圣旗到达了天枢阁，见到了常鸣。

　　常鸣全身上下都神清气爽，一点也不像一个闭关了十天的人。他向着圣旗微微一笑，行礼道：“麻烦大人了。”

　　圣旗打量着他，突然问道：“你知道，你这次去神域，多半没办法活着回来。”

　　常鸣点头说：“是，我知道。”

　　圣旗说：“可是你一点也不害怕。”

　　常鸣反问道：“我害怕的话我就能不去？”

　　圣旗没有说话，常鸣也只是一笑。他只是说说而已，任谁也知道，他要去神域是机关神做下的决定，绝对不可能违抗——机关神殿也不可能容许他违抗！

　　尽管神殿这一段时间看似与人类同一立场，但神殿的威严始终建立在机关神的基础上。机关神殿，始终都是信仰上神的神殿！

　　这个事实不言自明，常鸣也只是一笑，说：“每一个机关师一生当中都会遇到许多挑战。捕猎异兽获得材料、探索机关遗迹……甚至日常的研究，哪个不会有危险？遇到危险就束手束脚，机关师靠什么进步？对我来说，这次去神域，也就是一次挑战，只是难度更大而已。不过，难度越大的事情，做起来不就越有趣吗？”

　　他的表情非常平静，没有炫耀，也不激动，圣旗看着他，却莫名地产生了一种想法——说不定常鸣真的能活着回来！

　　不过，他跟着就失笑了。怎么可能呢？他可是在神域长大的人，对机关神和人类之间的力量差再了解不过了。就算拥有领域，常鸣也顶多就是跟下阶机关神有一拼之力。具体战起来，哪边会赢，还得看战斗技巧、身体强度、神纹掌握水平等综合因素。

　　常鸣再有天分，也就是个二十多岁的年轻人，要想弄胜，真的太难了！

　　而且，万一有中阶机关神加入……

　　圣旗目光凝重，注视着常鸣看了一会儿，转身道：“总之，我先给你讲一下神域各方面的情况，你也好有个心理准备！”

　　……

　　拥有完整形态机关天书之后，常鸣对神域已经有了一定的了解。不过一来这是万年之前，跟现在已经隔了很久；二来当时的人类是以敌人的身份进入神域，更侧重于战力与战略方面的情报。

　　而现在，圣旗以一个在神域长大的神子身份，基本上是站在机关神的立场上讲述这一切，角度不同，常鸣得到了不少补充知识。

　　两天后，就是三天的斋戒沐浴。

　　这三天与其说是斋戒，不如说是彻底的禁食。不过三天而已，对一个机关师来说根本算不上什么。

　　关键还是沐浴，常鸣需要进入一个奇形的机关里浸泡整整三十个小时，这个机关里有一种奇异的物质，会浸润他全身，进行微妙的改造。

　　常鸣警惕地检查了一下这种物质，发现并无害处，也就任由它去了。他大致能猜到原因。神域的环境状况跟天穹大陆有些不同，这种物质就是用来调整身体，提前适应的。

　　浸泡在液体中的三十个小时，常鸣重新整理了一下思路。进入神域之后要做什么、要说什么，他都提前在心里打好了腹稿。

　　三十小时后，常鸣终于走出了机关！这时候的他，已经从身到心，彻底准备好了！


第974章 摆渡者千舟

　　常鸣走出机关，立刻有一名女性执事捧着一件白色的法袍迎了上来。

　　这名女性执事身材窈窕修长，紧身的黑色高领制服让她带着一种禁欲的美感。她抖开法袍，想要为常鸣穿上，常鸣手一伸，阻止了她。

　　他这时候全身赤裸，身体上下布满了匀称的肌肉，整个身体犹如千锤百炼一般，充满了男性特有的美感。女性执事假装若无其事地打量着他，脸颊上飞起了两朵红云。

　　常鸣对自己的赤裸无比坦然，他仔细而迅速地一件件穿上内衣、法袍，身体很快被隐藏在衣服下面。现在的他，却又具有了一种全新的魅力——庄重、端严、深不可测。如同大海一样，在阳光照射下只会显示出宽广与温暖，但是风暴来临时，又会展示出强大得令人惊怖的力量。

　　这件白色法袍与他之前穿着的白银祭司法袍不太一样，没有那种金属的光泽，白底上绣了无数同色的花纹，乍看很朴素，其实充满了神殿特有的精致华丽。

　　常鸣从上到下，一颗颗扣好扣子，姿态从容不迫。女执事突然有一种感觉，这世界上再没有一个人，能比常鸣更适合这样的衣服！

　　常鸣整装完毕，向她点了点头，说：“走吧。”

　　女执事脸上的红晕已经消失，表情变成了纯粹的敬仰。她后退一步，躬身道：“是，大人，请跟我来。”

　　……

　　常鸣踏进七贤殿时，发现这次的人比以前多多了。

　　四个黄金祭司、一个神子全部在场。于孟和孙宙正在小声交流着什么，司元白、天枢、圣旗各据一方，静默无语。

　　常鸣一走进去，五个人的目光全部投了过来。于孟首先迎上来，笑道：“果然人要衣装，常大人这样一打扮，比以前更帅了。”

　　常鸣微微一笑：“于大人谬赞。”

　　于孟挽起他的手，走到殿中，转身说：“从今天开始，你就要离开天穹大陆，前往神域参加神子选拔了，怎么样，心里忐忑吗？”

　　常鸣含笑道：“略微有一点，不过还好。”

　　于孟亲切地拍了拍他的肩膀，说：“好一句还好，果然英雄出少年！”

　　这时，司元白走到常鸣身边，向他点了点头，于孟说：“这次司大人会陪你一起前往神域，不过，他也只能起到一个引介作用，大部分时候还是你一个人，你必须要小心行事。”

　　司元白也要一起去？常鸣之前从来没听过这事，他疑惑地看了司元白一眼，对方表情平淡，跟以前完全没什么差别。

　　其余几人也围了上来，全部神态各异。

　　孙宙的表情非常严肃，说：“常鸣，你这次去神域，代表着什么，你知道吗？”

　　孙宙是几名黄金祭司里，常鸣最陌生的一个，几乎就没打过什么交道。不过他的态度依然非常从容，平静地说：“还请孙大人指点。”

　　孙宙说：“你这次去，说小了，代表的是我们神殿；说大了，代表的是整个人类！”

　　常鸣点头说：“是，这个我明白。”

　　孙宙又道：“机关神的强大，是你难以想像的。好在你现在已经拥有了领域，在机关神面前也不算丢脸……”

　　于孟轻咳了一声，警告地看了孙宙一眼。

　　孙宙也发现自己有点失言，他轻咳了一声，说：“总之，你与上神战斗的时候一定要注意几点。第一，绝不可冒犯上神！”

　　他目光严厉地看着常鸣，说，“虽然情势所迫，让你必须要与上神一战，但是你的心里必须对上神怀有敬意！在神域你必须谨言慎行，每一句话出口都要在心里三思。你不可冒犯上神，但也不能一昧的战战兢兢，让上神小瞧。这其中的分寸，只能靠你自己领悟。”

　　说着，他又转向司元白，向他一点头说：“司大人，前期你跟他在一起的时候，这些事情还需要你多提点。”

　　司元白点头不语，孙宙又叮嘱了几句，依然非常严厉，常鸣微笑着听，并不动怒。

　　最后，于孟再次走上前去，拍了拍常鸣的肩膀：“总之，尽力而为，我们等着你回来！”

　　他这话说得有点言不由衷，其实他打从心底并不觉得常鸣还有回来的可能。但他的脸上一点这个意思也没有露出来，而是拉着常鸣的手，赞道：“你这两年做得非常好，我们都看在眼里。你为神殿和公会做出了大贡献！接下来，我们会继续接手你的工作，把它完成。你就安心地前往神域，去把神子这个位置拿回来吧！”

　　事实上，这也是于孟前段时间一直放手给常鸣行事的原因。他们仔细研究过，常鸣做的事情的确有利于神殿以及公会的发展，虽然会让机关师拥有更多的独立性，但是换个角度来引导的话，只要他们能继续保持对神的敬仰，这点独立性又算得了什么？

　　唯一的“害处”就是常鸣个人的声望可能会升到极高，甚至超过机关神殿的所有人。但这又算得了什么？两年后的现在，常鸣就要去神域了！

　　神域一行，他能回来，对神殿来说也是好事；但是如果不能回来，他的这些声望还有什么用处？而且让机关师更加独立，说不定也有利于今后的发展……

　　两人相视而笑，心里各有各的想法。谁也知道，这两年双方其实是在互相利用。接下来，神殿就要回收常鸣种下的果实了！

　　常鸣好像一点也不在意这件事情，他笑着说：“是，我相信，在神殿的领导下，大陆的机关师一定会有更好的明天！”

　　于孟哈哈大笑，又拍了拍常鸣的肩膀，感叹道：“唉，真有点舍不得你去呢……好在只有十天，十天后，我准备迎接你的归来！”

　　十天啊……常鸣面带微笑，思绪突然转到海叔身上。

　　进入神殿之前，他就跟海叔分道扬镳。两人商议之后，常鸣去神域的这段时间，海叔就留在天穹大陆上，继续研究有关大地之灵的事情。

　　十二主城的主枢球虽然还剩万象城的这一个，离唤灵仪式只差一步。这段时间里，海叔要跟古战场一起，透过中枢球感知剩下的十一个大地之灵，尽可能地与他们取得联系，为将来的唤灵仪式做好准备。

　　呆在神殿里这几天，他曾经利用自己庞大的精神力与高达85％的权限试着探知整个万象城。他原本想，如果万象城真的是十二主城之一，那它也许还残留着原来的控制系统。如果能够与这套系统取得联系，也许他能够利用自己的权限得知中枢球的所在。

　　但他努力了好长时间，依然一无所得。

　　万象城始终静默无声，笼罩着机关神的光芒，除此之外什么都没有。

　　另一个猜疑涌上他的心头——难道神殿得到万象城之后，已经彻底地改造了它，把原本的系统完全从它的内部剥离了？

　　如果是这样的话，倒是有点可惜了……

　　于孟刚刚许下了一个空头支票，只听见半空中突然传来一阵悦耳的音乐声。所有人一起抬头。

　　现在他们正在七贤殿的中心，头顶上就是天花板。

　　这时，天花板突然消失了，一层层薄薄的紫色雾气从一个点扩展开来，越展越开，最后笼罩在整个七贤殿上方，在众人的头顶上形成了一片紫色的雾海！

　　雾海中，悦耳的音乐声一直持续着，伴随着一声接一声清脆的振铃，悠扬而神秘。

　　振铃声越来越近，只见雾海中出现了一个白点，白点刚一出现就到达了众人的面前。

　　只见那是一叶白色的扁舟，小舟的前端有一根柱子，柱子上挂着一盏浅黄色的吊灯，灯旁有一个玉白色的铃铛。音乐声伴随着光线一直洒了出来，铃铛无风自动，一阵一阵地振响着。

　　扁舟上站着一个人，她身穿一件灰色的衣服，一头灰色的头发直泄而下，披在身后——竟是一个看上去无比纤弱的少女。

　　少女握着一根青色的长长竹竿，竹竿撑在紫色的雾海里，不知究竟有多长。

　　黄金祭司们一见到这个少女，立刻全体俯身，就算一向高高在上的神子圣旗，也弓身行了一礼。祭司们一起叫道：“千舟大人。”

　　少女的头转向他们，目光空茫，竟是个盲人。她没有说话，声音自然而然在所有人的脑海中响起：“我要接的人呢？”

　　司元白面对别人时一向有点傲慢，就连上次那个中阶机关神静水，他也有点不放在眼里的感觉。但在这少女面前，竟然他也跟其他人一样，微微躬身，尊称了一声。

　　听见少女问话，他向常鸣一招手，说：“就是我跟他两个人。”

　　少女转向他，声音再次响起：“司元白？你到天穹大陆来了？什么时候来的？”

　　司元白微微一笑：“来了有一阵了。我现在在神殿担任黄金祭司，这次陪同准神子前往神域，参加选拔。”

　　名叫千舟的少女双目俱盲，却准确地朝向了常鸣。一瞬间，常鸣感觉到有一股神念在自己身上轻扫而过。这股神念并不算强大，只是轻触而过，但只这一下，常鸣就悚然而惊！


第975章 天神海

　　这股神念里好像包含了无数的信息，它们瞬间涌入常鸣的大脑，轻轻一触，接着又完全撤走，不留一点痕迹。要是常鸣不像现在这样，对灵魂结构进行过严密的防御与保护，也许这一下，他祖宗十八代、从小到大的所有事情，都会在这一触之间完全被捕获，再没有一点秘密。

　　好在常鸣早就做了防御，少女的神念一触即走，只带走了一些浮光掠影的基本信息，再没多的了。

　　少女明显有些讶异，她的脸直对着常鸣，停留了好一会儿。她明明双目无神，什么也看不见，常鸣却觉得她能够清楚地看到自己——比谁都清楚。

　　这少女是谁？名叫千舟？前两天圣旗给常鸣介绍了神域的基本架构和重要人物，但完全没提过这个少女。她不是什么重要人物？只是神域的一个摆渡者？

　　神域的一个摆渡者，能力就有这么强大？

　　常鸣依然维持着原先的微笑与礼仪，向少女轻施一礼后，跟着司元白站到了船上。但这时，他的心里却重新打点起来了精神。

　　神域之行，就从现在开始了，再怎么小心也不为过！

　　……

　　千舟驾来的白色小舟极小极轻，飘在紫色的雾海上，简直像是纸折成的一样。

　　常鸣到现在对空间已经有了极高的认知，甚至自身的领域之一也是空间领域。他一踏到船上，马上就发现，这雾海其实是无数折叠的空间，这叶纸舟自成一个独立空间，与雾海隔离开。

　　他的感知向外释放，细细感受着紫色雾海，突然又是一愣。

　　机关天书内置的机关工厂，甚至飘浮在一条时空的河流上，这点是常鸣早就发现了的。后来，他无数次地进入机关工厂，也曾经乘船回到那条河流上细细观察。老实说，关于空间的不少感悟，就是从那条河流上而来的。

　　起初他一看见这紫色雾海，马上想到的就是那条河流。但现在他细细观察，发现两者的确有相似的地方，但也有很多不同。

　　机关工厂的那条河流包含了时间与空间，看上去就是一条普通的河，甚至内里暗含了无数暗流。常鸣心里清楚，即使以他现在的能力，一旦脱离了那条船，投进河流里的话，马上就会被绞得四分五裂，再也不复存在。到那时候，也许他的一只眼睛会到万年以前去，另一条腿则有可能出现在千万年后的地底……

　　这片紫色雾海更像是那条河流的简化版。它不含时间元素，只以大量的空间折叠而成。而且这些空间相对比较稳定……

　　不知不觉中，常鸣伸出一只手到了纸舟之外，似乎想摸摸那片紫色的雾气。

　　“啪”的一下，青色竹竿打中了常鸣的手背，他一惊，马上缩手。

　　这一下敲得不重，只是一个警告。千舟的声音跟着进入他的脑海：“就算你有了空间领域，也没到可以接触这片空间海的地步。”

　　常鸣抬头看向千舟，问道：“你知道我的领域是什么？”

　　就像当家机关是机关师的秘密一样，一般人也不会去问一个领域强者，你的领域类型是什么？

　　就像叶平周，可能所有人都知道他的领域一定跟空间相关，但是究竟是空间的哪个方面、具体作用是什么，没人知道，也没人会问。

　　所以，之前于孟在知道了常鸣已经拥有领域之后，并没有继续追问他的领域类型。

　　虽然他是黄金祭司，但在这方面，依然遵循了机关师应有的规则。

　　所以，按理来说，整个机关神殿，没一个人知道常鸣的领域类型，更别提到达什么样的程度。

　　但现在，千舟只是信口就说了出来，甚至还判断出他的能力不足以碰触这片空间海！

　　司元白一直端坐在船的另一头，眺望着这片雾海，双眼迷蒙，好像正在思考着什么。这时听见常鸣的声音，转过头来介绍道：“这位是千舟大人，天神海的摆渡者。天神海就是我们现在正在经过的这片领域，它连通天穹大陆与神域，只有经过这里，才可能穿行于两边。”

　　他向着千舟微微一礼，说：“而千舟大人，则是唯一一个能够穿行于天神海的机关神。”

　　唯一一个？

　　常鸣瞬间了解到了司元白这番话里的份量，用崭新的目光看向千舟。

　　起初，常鸣惊鸿一瞥之下，只看出这是一个灰衣灰发的少女，长相并不出众，完全谈不上好看。出于礼貌，他并没有细看。

　　这时候仔细打量之后他才发现，千舟应该并不是一个真的少女。

　　她的脸上光洁无痕，没有一丝皱纹，看上去年纪应该不大。但她目光中透露出来的那种淡然，却无意之中透露出了她真实的年纪。这种淡然并不是常鸣惯见的那种冷漠或者矜持，而是经历过无数岁月、看尽无数事情的云淡风清。

　　这种淡然，他曾经在海叔身上看到过，但就算是海叔，也没有千舟这么浑然自若，好像天生就该是这样子的。

　　“千舟大人目不能视，耳不能听，口不能言。不过，整个神域只有她一个人能撑得起这叶纸白舟，能够渡过这无边天神海。除她之外，不管是谁，只要接触天神海，马上就会被吸进去，消失得无影无踪，再也找不到。”

　　司元白的声音淡淡的，常鸣听出了他对千舟的尊敬。也就是说，千舟刚才阻止常鸣接触天神海，其实是为了他好。

　　听别人这样详细地介绍自己，老实说其实是有点尴尬的。但千舟面色如常，依旧那么淡然。司元白话声一顿，她的声音紧跟着响起：“空间领域，在天穹大陆倒挺少见。你不要直接碰触，可以尽量地感知一下这片海域，能参悟到多少，就看你的本事了。”

　　她这番话一说，司元白倒是一愣。

　　就像他说的一样，千舟的存在在神域非常特殊，只有她一个人能够连得起神域和天穹大陆，这个情况本身让她拥有了超然的地位。

　　所有的机关神见到她都要行礼，但她不管对谁，都从没有另眼相看的意思，一直都表现得淡淡的。很多时候，机关神们都不能确定，当她的脸转向自己时，是不是真的把自己放在眼里。

　　但就算不放在眼里又能如何？

　　天神海的确可以连通天穹大陆和神域，但它的用处远不止如此。在整个神域，没有哪一个机关神能保证自己这一生绝对不会求助于千舟。所以，他们只能在她面前俯首贴耳，表现出十二万分的尊敬。

　　但不管你尊敬也好，无视也好，千舟一直都无动于衷。

　　这样一个超然的机关神，竟然今天在常鸣面前表现出了一些不一样！就算只是多说了一句话，也很让人吃惊了！

　　常鸣以前不知道千舟，当然没什么感觉。听见千舟的话，他只是点点头，突然向司元白问道：“司大人，我听说，万年以前，曾经有人类到达过神域……那时候，他们也是渡过了这片天神海吗？”

　　司元白说：“你是说永恒纪元？是的，那时候一样是有天神海隔开两个世界，人类也的确渡过这片空间海，到达了神域。”

　　常鸣问道：“只有千舟大人能渡海的话，不可能是千舟大人……”

　　他这句话问得非常大胆，甚至有点把矛头指向千舟的意思。司元白眉头一皱，还没有说话，千舟已经淡然回答：“那时候不是我渡的人。”

　　她手执修长的青竿，不断点向雾海。每点出一下，纸白舟就会在雾海上窜过一大段距离，飘向不知在何处的彼方。

　　她平静地说：“司元白，你说错了，永恒纪元的人也不是通过天神海进攻的。”

　　她毫不在意地使用了“进攻”两个字，把当初人类与机关神的斗争赤裸裸地表明了出来。

　　她说：“当时的人类很了不起，他们找到了另一条路，通向神域。这条路不在我的掌管之内，我到现在也不知道在哪里。”

　　她空洞的目光瞧着常鸣，手下仍然不断点动，平平地说：“如果你知道的话，你要告诉我。”

　　不是天神海？另一条路？常鸣突然想起了机关工厂所在的那条时光河流，以及飘浮在上面的空间船。但他的脸上纹丝不动，只是默然点了点头。

　　他的精神力沿着天神海的雾气向外扩散而去。

　　他先前的感知没有错，天神海就是由无数琐碎的空间，反复勾连而与。与其说它是一片海，还不如说它是一张立体的网。无数空间反复折腾、连接、让它拥有了无限的可能。

　　如果能够完全掌握这片海域的话，就代表掌握了这片空间。也就是说，它连接的不仅是天穹大陆和神域，如果应用得好，它连接的可能是任意两个区域！

　　常鸣突然一惊，他猛然间意识到了，这片天神海，从某个意义上来说就是一个机关！一个强大得令人难以想像的机关！

　　正是这个机关，串连起了两个截然不同的世界，唯一能够启动这个机关的，就是他们现在脚下的这叶纸白舟！唯一能够控制这个机关的，就是这个不知年龄的少女千舟！


第976章 舔你的鞋

　　常鸣把念头从千舟身上收回来，用了七分精神力探向天神海。

　　一瞬间，海量信息狂涌而来，顺着常鸣的神触进入他的大脑。这一刻，他再次吃惊了。不是为别的，就是为了这些信息的纯粹性！

　　以前，常鸣所遇到的所有空间信息，都夹杂了很多其他的“杂质”。譬如机关工厂上方的那条时空河流，除了空间信息以外还有时间信息，两者混杂在一起，常鸣经常会被搞混。尤其是他现在对时间这东西了解得非常浅薄，所以经常会被这多出来的复杂内容搞得晕头转向。

　　而日常的空间里，也一样包含大量杂质。无处不在的时间，以及混杂的其他各种物质，共同构建起了这个世界。

　　但现在这片天神海，从头到尾只有各种各样的空间构成，不含其他一点杂质，甚至连时间也没有！

　　常鸣最吃惊的莫过于这个了。

　　不包含时间因素，也就是说，在这片天神海上，时间是停顿的。也就是说如果有一个外人能同时看见海这边与海那边的情况，就会看见，他们在离开天穹大陆的同时，已经到达了神域。

　　这是一片极其纯粹的空间之海，所有的信息都极其单一，这几乎就是一个空间机关师的圣地！

　　常鸣暂时抛弃了所有多余的想法，全神贯注地分析理解得到的信息。

　　他原本对空间的造诣就已经极深，已经到达拥有领域的地步，现在，更多的信息填充、扩展着他以往的知识，以前很多灵光乍现的想法，在他眼前变成了现实；以前将要陷入的误区，如今也得到了修正。

　　因为这片天神海，就是一个，不，无数个空间的样本，几乎展现了空间变化及发展的所有可能！

　　常鸣不知不觉里就沉浸了进去，完全忘记了周围的一切事务。

　　他没有注意到，千舟的面孔正对着司元白，盲眼少女与神秘的黄金祭司对视。司元白的目光变幻万千，时喜时怒，时而慎重考虑，好像两人之间正在交流着什么一样。

　　最后，两人同时转头，看向常鸣，露出了深思的表情。

　　……

　　此时，天神海的另一头，机关神殿中，圣旗和于孟等人还没有离去。

　　最后一点音乐声完全消失，紫色的雾海消失得无影无踪，他们头顶一暗，天花板再次把七贤殿笼罩得严严实实。

　　于孟转头说：“只有十天，十天后我们就能得到消息了。”

　　圣旗缓缓点头：“没错，这十天里，我们要做好准备，迎接机关上神的到来。”

　　于孟一愣，转头看了雾海一眼，跟着点头。圣旗这句话基本上是判了常鸣的死刑，也打破了于孟最后一点希望。看来常鸣是真的没办法再回来了！

　　于孟说：“不过之前常鸣干得不错，我们只需要跟着他先前做的再巩固一下，为神殿赢得更多的主动权……”

　　圣旗打断了他的话：“只有十天，这些事你要抓紧。至于我……”他一向淡漠的脸上难得露出了一些怅惘，往四周看了一眼，说，“我也要去准备迎接下任神子，同时卸任回去神域了！”

　　于孟连忙恭喜他：“恭喜大人，从此可以长居神域了！”

　　圣旗的脸上似喜似忧，并不像于孟想像得那么开心。他怔然片刻，转身离开了。

　　……

　　舟身一震，常鸣猛地惊醒过来。

　　他抬头一看，雾海已现尽头，纸白舟到达了雾海的彼岸，前方影影绰绰地出现了一些景物，但好像被一层毛玻璃隔开一样，只能看见一些朦胧的光线，完全看不清对面的东西。

　　千舟挥竿一指前方，声音传入常鸣脑海：“前方就是神域，你们可以下船了。”

　　司元白站了起来，恭恭敬敬地说：“多谢大人。”

　　千舟注视着他，并不介意对他的告诫被常鸣听见：“司元白，你做的事情，我不想理会。不过你始终要记得自己的身份，不要做出什么将来让自己后悔莫及的事情。”

　　司元白的身体微微一顿，再次躬身，说：“我知道了，谨遵大人教诲。”

　　两人下了船，千舟青竿一撑，再次离岸远去。声声慑魂的振铃声伴随着缥缈的音乐声逐渐远去消失，直到舟影和人影完全消失在海面上，司元白才转过身，对常鸣说：“走吧。”

　　常鸣从恍惚中醒过来，向着千舟离开的方向郑重其事地行了一礼。

　　天神海一番旅程，他至今不知千舟的真实身份、能力高低，但这趟旅程给他带来的好处，却几乎可以媲美他在天穹大陆游历两年的收获，可想而知对他的帮助！

　　司元白完全没有问常鸣任何话，他带着常鸣向前走了两步，说：“接下来我们要先去耀星城，那是天穹大陆到神域的第一个落脚点。”

　　两人走到那层“毛玻璃”面前，立刻就有两个人迎了上来。

　　这两个人身材非常高大，都在两米左右，常鸣和司元白在他们面前显得非常矮小。这两人都是男性，长得高大俊美，金发披在银色的甲盔上，简直如同天神一般。事实上，他们也的确就是两名下阶机关神。

　　两名机关神的脸上带着上位者对下位的傲慢，淡淡地扫了两人一眼，说：“从天穹大陆上来的？把通行证和通行费用拿出来吧。”

　　司元白脸上一沉，手指轻轻一勾，空气中突然生出两只巨大的手掌，疾如闪电般连抽了这两人十几个耳光！

　　抽完耳光，他才冷冷地说：“不长眼睛的东西，连我都不认识了？”

　　那两人被接连不断的耳光抽得头晕眼花，好一阵子才缓过神来。司元白不知道使用了什么手段，这两人明显就是机关神，却被十几个耳光抽得脸都肿了。他们勉强睁开肿得老高的眼皮，费力地看清了司元白的面目，惊道：“原来，原来是大人！”

　　他们扑通一声跪倒在地，匍匐着去舔司元白的鞋子：“没有认出大人，是我们不长眼睛，请大人恕罪！”

　　司元白脚一抬，就把两人踢了个跟头，冷冷地说：“不长眼睛，那还留着它有什么用？”

　　两人叩了好几个头，其中一人试探着问道：“大人，是一颗还是两颗？”

　　司元白瞥了他一眼，没有说话。常鸣正在不解其意，那两人却像是同时明白了一样，突然伸手，探向自己的眼睛，硬生生地把自己的眼珠子挖了下来，扔在了地上！

　　机关神也是血肉之躯，四颗血肉模糊的眼珠子在地上滚来滚去，两人同时痛得惨叫了起来！转眼前，宁静的天神海边变得一片凄惨。

　　司元白完全不为所动，冷淡地说：“天神墙不可没有人守护，在你们的眼珠子长出来之前，先喊人过来接班吧。”

　　两人的眼眶黑洞洞的，两条血迹顺着眼眶滑下来。他们却连伸手去擦都不敢，只能拼命地叩头，满嘴叫道：“谢大人饶命之恩！”其中一人摸索着从怀里掏出一个机关，打开它，里面现出一个白衣中年人的投影。

　　那中年人一眼看见这两个下位机关神的眼眶，眉头马上皱紧，喝问道：“怎么回事？”

　　那两人连声道：“是我们有眼无珠，得罪了大人！”

　　司元白在一边冷冷地说：“寇元，好好教教你的手下，让他们长点眼色。不是所有的机关神都跟他们一样长得肥头大耳，不是所有人，都是他们得罪得起的！”

　　中年人的投影转了半圈，看见了司元白。他脸上有些惊讶，但还是只能躬身行礼，尊敬地说：“谢大人教诲，我明白了。”

　　司元白一指前方：“开门吧！”

　　中年人再次应是，手一伸，一道光芒从投影的指尖发出，直射向前方的“毛玻璃”。一瞬间，“毛玻璃”上泛起了一道涟漪，涟漪越扩越大，形成了一扇门，可以容纳三人同时出入。

　　司元白对常鸣说：“走吧。”

　　他手一伸，地面上的四颗眼珠子突然自动飘浮了起来，发出光芒。接着，它们像是四颗流星一样落入常鸣手中。常鸣一惊，接住它们，低头看去，发现这四颗眼珠子每颗都光滑透明，核心有一点金星，摸在手上颇觉坚硬，像是琉璃珠一样。而且它们上面没有半滴血迹，干干净净的。

　　司元白说：“虽然不是什么好东西，但是也别浪费了，留着吧。”

　　以常鸣的眼力，当然早就看出来这四颗是上好的机关材料，可以用在许多地方。不过，这玩意儿刚刚从眼眶里挖出来，几乎还带着热气儿呢……他看了前面两个狼狈的机关神一眼，微微一笑，果然把它们收进了怀里。

　　司元白迈过那扇门，天神墙在他们身后合上。这时，他们仍然能隐约听见身后传来的斥骂声。

　　司元白眼睛也不往后看一眼，淡淡地说：“看到了吧，常鸣，这里就是神域。在这里，任何的卑躬屈膝都不需要，只要你地位高、有实力，你就可以横行无忌，对方只能过来舔你的鞋子！”

　　常鸣沉默片刻，点头说：“嗯，我记住了！”


第977章 耀星城的主神

　　天神墙一打开，常鸣就看见了后面的情景。

　　那里跟他在奇门城三塔上看见的非常相似——不，简直是一模一样！

　　这里是一个小行星，天空上有无数星辰，其中一部分跟这里隔得非常之近，甚至可以看见上面的表面细节与建筑物。这种感觉，好像这些星辰之间完全不受引力的影响似的。

　　行星表面是一片沙漠，他们现在脚下踩着的是金黄的砂粒，柔软而不断滑过的感觉透过靴子传上来。

　　远处有一个城市，城市最中央是一座高塔。毫无疑问，这座高塔跟圣光塔一模一样，常鸣甚至怀疑，塔下是不是一样有守护兽镇压。

　　常鸣盯着头顶上的星辰看了好一会儿，那颗星比这一颗大多了，隐约可以看见一座大型城市。城市里有无数建筑物，街上还有行人在行走。

　　这就是神域？那里就是机关神居住的城市？

　　常鸣的手微微一动，司元白一探手，抓住他的手腕，向着他摇了摇头。

　　他说：“圣旗之前跟你讲过这里吧？”

　　常鸣微微一顿，点头说：“是，他提到过，我们到达神域之后，会在耀星城落个脚，然后被送去选拔战的所在地。”

　　司元白阻止他之后，松开他的手说：“那他肯定没有说，耀星城虽然在神域一百零八星中只是一颗三级星辰，但是它的地位非常重要。它直接与天神海相接，另一头就是天穹大陆。在这里，有一位上位机关神长年居住，监察这里的一切。你要是使用了神纹，他第一时间就会发现。”

　　常鸣一愣：“上位机关神？就是十二主神之一？”

　　司元白点了点头：“没错。”

　　从机关天书里，以及圣旗介绍的有关神域的常识从常鸣心里掠过，他略微整理了一下。

　　整个神域，一共由一百零八颗星辰组成。这些星辰根据大小，共分三级。一级最大，一共十二颗；三级最小，一共七十二颗。

　　机关神分上中下三阶，上阶机关神通常被称为主神，一共十二名。很多人会以为十二颗一级星辰正对应十二主神，但其实主神们并不长住大星。

　　大星体积大，人口也多。这次选拔战的地点被设在其中之一的乾辰星上，他们在耀星城落脚之后，就要前往乾辰星。

　　耀星城作为天穹大陆到神域的中转站，圣旗只是提了一句，完全没有提到这里有一个上位机关神。

　　司元白向前一指，说：“走吧，虽然圣光不爱与人交流，但既然来了，我们还是要去跟他打个招呼，行个礼。”

　　常鸣“哦”了一声，迅速跟上。

　　这片沙漠比奇门三塔的冷清多了，没有任何野兽，也没有机关。星光照耀下，这里一片死寂，只有微风轻轻拂过砂粒，带来轻微的摩擦声。

　　司元白一边走一边说：“我知道你刚才想试什么。你看见这里的星辰，跟天穹大陆观测到的截然不同，所以想看看天穹大陆通用的规则能不能在这里使用，是吧？”

　　这正是常鸣刚才的想法，他立刻点头。

　　司元白说：“看清了。”

　　他手一伸，一枝纤细的藤蔓在他手中生成，迅速向外伸展。它像水一样从司元白的指尖滑落，落到地面上，向上生长，变成了一棵简画笔一样的树苗。跟着，地面上的砂滴像是被小树吸收了一样，纷纷涌了上来。它们变成了小树的枝叶根须，让它飞速向上成长。

　　转眼间，那棵像是简笔画一样的树苗，变成了一颗参天巨树！

　　它的枝叶在风中轻轻摇曳，沙沙作响。如果不是声音略有不同，树木通体呈现砂色，简直就像是一棵真正的大树！

　　接下来，大树瞬间崩解成无数砂粒，从树上落了下来。落下时，它们变成了无数飞禽走兽，在空中飞舞、在地上奔走，再过了一会儿，它们没入大地，消失无踪。

　　周围恢复了寂静，好像什么事情也没有发生过一样。

　　这一阵“戏法”看得常鸣眼花缭乱，他的表情惊讶又凝重。当一切尘归尘，土归土，恢复原样之后，常鸣长长地舒了口气，向着司元白行礼道：“谢谢司大人，我明白了！”

　　司元白刚才这一阵神纹使用得娴熟自如，看上去跟马戏团的戏法一样，其实里面包含了大量的细节，涉及了常鸣理解中以及理解外的无数神纹。而且司元白这个举动表达的意思非常明白，神纹在这里是可以正常使用的，使用方式跟在天穹大陆时没有差别。

　　神纹是什么？是机关神创造出来的“魔法”吗？当然不是。它是世界的本源规则，只是用一种特殊的语言加以诠释罢了。

　　神纹能够正常使用，表示神域的规则跟天穹大陆一模一样，没有丝毫差别。

　　常鸣抬起头，仰望近在咫尺的星空。这样一来，他心里就有底气了！

　　“是你？”

　　一个声音突然在常鸣身边响起，星光仿佛从天而降，星星点点地在他们附近汇聚成一道人影。这道人影模糊不清，不断摇曳，看上去跟静水出现在降神仪式上的形态一模一样。

　　他面对着司元白，说，“我是还在想，究竟是谁敢在耀星城使用神纹，原来是你。”

　　司元白微微一笑，说：“圣光，正好我们要去找你。”

　　这就是圣光？耀星城的上位机关神？果然一用神纹，他就感觉到了。不过看他对司元白的态度，熟稔又友善，好像是对待什么地位平等的朋友一样。

　　是因为圣光本身的性格是这样的，还是司元白的身份……

　　常鸣站在一边，看司元白跟圣光寒暄交流，心里的疑惑越来越大。

　　司元白向圣光介绍了常鸣，常鸣立刻行礼。来之前，圣旗曾经特地培训了他的神域礼仪，没想到这么快就用到了。

　　圣光上下打量着常鸣，身体渐渐化为实质。他跟司元白差不多高，比之前看见的那两个下阶机关神矮多了。但是要是三人站在一起，谁也不会先看见那两个道貌岸然的高个子，一定先注意到他。

　　圣光向司元白问道：“你这次回来，就是陪他过来的？”

　　司元白说：“是。常鸣要来神域参加神子选拔，我就陪他一起他来了。”

　　圣光皱眉：“神子选拔？什么神子选拔？以前的神子，不都是在人类之中选择的吗？”

　　司元白正要开口解释，圣光又摆了摆手说：“别在这里说了。我在耀星城等你们过来，正好给你接风。嘿，”他看了常鸣一眼，说，“要不是这件事，你也不会回来……”

　　他状若无奈地摇了摇头，身影渐渐消失。

　　从头到尾，他没跟常鸣说一句话，只关注司元白一个人。显然在他眼里，根本就没有人类的位置。

　　刚刚踏足神域，就连续遇到两件事情。常鸣越发好奇起司元白的身份来。

　　上次降神仪式时他就发现了，中阶机关神如静水，也对司元白有些恭敬。如今到达神域，无论是神秘的摆渡者千舟，还是天神墙的守卫，以及镇守耀星城的上位机关神圣光，无不对司元白另眼相看。

　　常鸣早就怀疑过，难道司元白不是人类，其实是机关神？不这样的话，根本就不可能解释他的特殊性。

　　但他又感觉有点不对劲。

　　机关神的外形虽然跟人类一模一样，但他们终究不是人类。就常鸣现在见过的几个机关神来看，无论是朱焰星，还是在红榴基地遇见的那个，以及到神域看见的这几个，他们身上都有一种共同的感觉。这种感觉略带冰冷，带着淡淡的疏离，好像面前站着的，并不是一个活生生的生物，充满了强烈的异类感。

　　从某个角度来，这感觉跟他面对机关时也有点相似。

　　但是司元白就不一样。他虽然淡漠，但就是活生生的，跟常鸣所见过的所有人类别无二致。

　　难道他的确不是机关神，而是一个人类？但是……

　　司元白看他一眼，说：“你有什么想问的，可以直接问。”

　　常鸣果然坦然直接地问了出来：“我一直很好奇你的身份，以及……你为什么一直帮助我？”

　　司元白突然一笑，说：“我还在想，你究竟什么时候才会问出这个问题呢……”他向前走了两步，突然问道，“常鸣，你知道应该怎么杀死一名上位机关神吗？”

　　常鸣脚步一顿。他猜到司元白会对他讲述什么秘辛，但完全没想到，他开口竟然问出了这个问题。

　　他苦笑一声，说：“我连下阶机关神都没有杀过，何况……”

　　话没说完，司元白突然投来似笑非笑的一眼。那眼神，好像明知常鸣在说假话一样。

　　常鸣表面上虽然波澜不惊，背后却微微冒出些冷汗。准确来说，他的确没杀过机关神，但他曾经亲眼看见过一个下阶机关神死在自己面前！

　　那还是在红榴基地发生的事情，除了他和朱焰星以外，谁也不知道。当时同去的拓拔汗等人，连那具机关神的尸体也没有见到。

　　司元白这个眼神，是说他知道这件事情？他是怎么知道的？！


第978章 如何杀死一个机关神

　　司元白没在这个问题上跟他继续多说什么，而是很快把话转回了正题：“刚才你也看见了，我让那两个下阶机关神自己挖出眼睛，他们还对我千恩万谢，觉得我是饶恕了他们，你知道，这是为什么吗？”

　　常鸣点头说：“因为他们的眼睛被挖了还能自己长出来，对机关神来说，这只是小小的皮肉之苦，算不上什么！”

　　司元白说：“正是如此。机关神的身体比人类强韧得多，恢复能力极强。只要不伤到要害，就连肢体损伤也能轻易恢复。挖出一对眼球，大概需要三天的时间就能自己长出来……的确只是小伤。”

　　司元白转而问道：“这样的话，要怎样杀死一位机关神呢？”

　　原本两人是在讨论司元白的身份，他却把话题突然转到这里来，常鸣一点意见也没有，听得非常认真。他知道，这是司元白的指点，司元白在教他怎么对付一个机关神！

　　司元白说：“下阶机关神有两个要害，一个是这里，一个是这里……”他一边说，一边前后点了点自己的脑袋和心脏。

　　常鸣想起解剖那个下阶机关神的所得，马上会意：“这两个地方，一个相当于机关的控制宝石，一个相当于能量核晶，缺乏了控制系统和缺乏了能量供应，都会造成致命的损失。”

　　司元白点头说：“没错。对于机关神来说，只有这两个地方才是致命的要害，要想杀死他们，只有破坏这两个地方。”

　　常鸣听出了他话里的意思：“这是指下位机关神，那中阶或者上阶呢？”

　　司元白淡淡笑着看了他一眼：“你倒是心大……不过你想得没错，机关神的等阶不同，杀伤他们的办法也有所不同。中阶机关神跟下阶机关神的要害一样，要么是神核晶，要么是天神髓，不过他们能力更强，会在这两个地方进行坚实的防御。不攻破防御，是干不掉他们的。但是上阶机关神，也就是主神就不一样了……”

　　他一边向前走一边说话，神域的重大秘闻，对他来说就像街边的小道消息一样，随口就可以放送：“上阶机关神的恢复能力强大得惊人，普通的肉体损伤，顷刻之间就可以恢复。最关键的是，他们的神核晶和天神髓也一样能够恢复！”

　　常鸣一惊，问道：“这样说来，那岂不是根本不可能杀死他们了？”

　　司元白颔首道：“没错，至今还没有找到一个办法，能够杀死一个主神。所以，要想收拾主神，只有封印他们。”

　　常鸣的脑筋急转，突然间明白了他的意思：“你是说，把神核晶和天神髓从身体里取出来，单独存放？”

　　司元白只是提了个头，常鸣就迅速想出了作法，这让司元白也忍不住笑着看了他一眼：“没错，就是这种做法。但是，对于机关神来说，肉体只是附属，就像机关一样可以随时更换，重要的只有神核晶和天神髓这两样。单独存放的话，主神会损失大半力量，但并不会受到肉体限制……”

　　常鸣突然停下脚步，不可思议地看着司元白。

　　司元白为什么会对他说这些事情？是因为他问起了对方的身份！

　　“你……是一个主神被封印的一部分？”

　　司元白没有停步，继续向前走。他的脸上带着淡淡微笑，说：“正是。”

　　难怪，难怪常鸣从他身上没有感觉到一个机关神应有的气息；难怪无论静水还是天神墙的守卫，都对他尊敬有加！

　　原来他竟是一位主神！就算只有主神的一部分，也足以震慑这些比他低位的人了！

　　常鸣惊讶片刻，又跟了上去，问道：“那是你是神核晶，还是天神髓？”

　　司元白摇头：“我自己也不知道。不过就力量而言，我强过普通的中阶机关神，低于主神。所以，我总算还有一点自由行走的权利。”

　　常鸣若有所思地点了点头，接下来他没有说话，而是跟在司元白身边，不时转头打量他一眼，仿佛在想着什么。

　　司元白也没再跟他说话，很快，耀星城就已经近在眼前！

　　……

　　耀星城看上去就像一个沙漠中的古城，它的大部分建筑物都是方形与三角形的，建筑物表面非常精细，装饰着各种神纹。当然，这些三级神纹也发挥着应有的作用。所以一进城，常鸣就觉得这里空气清新澄澈，一缕缕微风轻轻拂过皮肤表面，带来怡人的温度。

　　耀星城不算太大，但是还算繁华，街道上来来回回走着很多“人”。他们大部分的身高都在两米左右，高大威猛，金发俊美，即使少量的女性，也修长窈窕，身材火辣得惊人。

　　机关神别的且不说，外貌的确是相当具有优势的。

　　常鸣和司元白一进城，立刻就有无数目光投了过来。

　　一个下阶机关神大步走了过来，立刻伸手抓向常鸣：“人类？难怪臭气薰天！什么时候人类也能大模大样地走在街道上了？给我滚到下水沟里去！”

　　他五指成钩，手指上可以看见清晰可见的神纹，丝丝光线缠绕着，带着显而易见的力量感。他抓向常鸣的肩膀，这一下明显不是为了把他扔到一边什么的，就是为了把他撕成碎片！

　　两边甚至没有发生冲突，对方只是见到一个人类而已，立刻就要出手伤人。旁边的机关神们纷纷投来冷漠的目光，显然，所有人都觉得这样做再正常不过了。

　　人类在神域就是这样的待遇？

　　常鸣微微一笑，手指轻轻一勾，更加庞大的金色神纹反向缠绕回去，直接与这个下阶机关神弹出的神纹交锋，瞬间把它完全摧毁！

　　摧毁了他释放的神纹之后，常鸣的神纹仍然没有中止，而是沿着机关神的手指，迅速攀援了上去！

　　“啊——”这个机关神长声惨叫，陷入了极度的痛苦中！

　　机关神的确恢复能力极强，但这不代表他们不会感受到痛苦。相反，他们对痛苦的感知能力跟人类是一样的！

　　只见常鸣的神纹与这个机关神的手指一接触，他的手指就迅速发黑、腐烂，变成浓黑色的液体，一滴滴滴在地上，好像有什么强酸正在腐蚀它！

　　机关神长声惨叫，踉踉跄跄地后退，每后退一步，手指上就有液体掉落在地面上。耀星城的地面上铺着淡黄色的地砖，看上去像琉璃一样，美丽又坚硬。黑色的液体滴在地面上，迅速挥发消失，完全没给地面造成任何损伤。

　　腐蚀一路蔓延上去，很快把机关神的整个手掌全部吞没，继续沿着他的手臂向上！

　　周围依旧微风轻拂，空气清新，好像一切如常，只有这个机关神凄厉惨叫，浑身散发着被腐蚀的恶臭！两相对比，显得无比的诡异！

　　“忍着！”另一个下阶机关神突然上前，手一指，一道细细的神纹像火焰一样弹出来，瞬间切断了同伴的手臂。他的判断十分准确果断。既然腐蚀已经不可制止，那就直接切断它的来源好了。反正机关神恢复能力强，三天内就能长出一支新的来！

　　他的做法在大部分情况下也许是有用的，但今天俨然是一个例外。

　　他的神纹刚刚生成，常鸣的神纹就好像有感应一样，一个“猛扑”，突然间扩大了十倍，把断臂机关神和新来的这个一起笼罩了进去！

　　被切断的手臂砰的一声掉在地上，发出沉闷的声音。这声音迅速被突然拔高的惨叫声吞没。

　　两名机关神一起被常鸣的神纹罩住，全身都开始疾速腐蚀！

　　周围的下阶机关神一起倒吸一口冷气，同时退后了一步。就在眨眼之间，这两名机关神已经消失无踪，大量的黑色液体变成缕缕黑气，消失在空气中。

　　“砰”的一声，四枚晶体掉落在地面上，散发着不同颜色的光芒——正是这两名下阶机关神的神核晶和天神髓！

　　周围一片鸦雀无声，下阶机关神们纷纷用不可置信的目光看着常鸣。

　　常鸣不为所动，俯身拣起四枚晶体，转头问司元白：“这样算是干掉他们了吧？”

　　司元白目光复杂地看着常鸣，沉默片刻后才点头：“对……当然！”

　　常鸣展颜而笑：“太好了，原来也不难嘛！”

　　这时，周围的下阶机关神们终于反应过来了。他们不可置信地看着眼前这个人类，猛然间高呼：“人类！好大的胆子，竟敢伤害上神！”

　　怒吼声中，几乎整条街道的下阶机关神全部扑了上来！

　　常鸣的脸上毫无惊慌之色，他的目光轻轻一闪，周围的空间迅速凝滞！

　　他周围方圆一百米内，所有机关神全部停止了举动。他们张牙舞爪，四肢上神纹闪亮。但也仅止于此，他们表情僵硬，目光僵凝，全部被常鸣突然张开的空间领域给控制住了！

　　司元白转目四顾，说：“这就是你的空间领域？不错，比我想像中还要强一些。”

　　话音未落，周围血光迸溅，所有的机关神同时被突然出现的紫色空间刃切得四分五裂！


第979章 秒杀一街

　　扑通、扑通、扑通。

　　沉闷的落地声接连响起，耀星城进城的这条街道陡然间被鲜血铺满。

　　常鸣缓缓抬头，扫向四方。

　　大约四分之一的机关神被他这一招同时秒杀，剩下四分之三的机关神也全部受伤。

　　直到领域解除，他们才回过神来，捂着自己的伤口，鲜血和惨叫声瞬间成为了这里的主旋律。

　　常鸣目光扫过之处，他们纷纷后退躲闪，眼神里带着恐惧。

　　他们万万没想到，一个人类，一个从未见过的陌生人类，竟然能够一招秒杀这么多下阶机关神！

　　这还是人类吗？！

　　人类怎么可能拥有这么强的力量？！

　　下阶机关神里，不是全部都拥有领域，但活下来的，全部都拥有领域。他们心惊胆战地回顾着刚才的感觉——

　　常鸣张开领域，冻结住所有下阶机关神的时候，他们马上发现，同时也张开了自己的领域。但是他们很快发现，自己的领域被常鸣完全压制，能够使用的力量微乎其微！

　　就靠着这一点动静，他们在空间刃到来的时候努力移开了要害，但也仅止于此了。他们甚至不能完全躲开空间刃的来袭！

　　这代表什么？

　　这代表常鸣的精神力比他们都强，他的领域的层次高过这里所有的机关神！

　　双方同样拥有领域的情况下，比拼的就是领域的强度了。精神力更强、对规则领悟更深刻的，就能拥有更强的领域，就能压制他人的领域！

　　刚才很明显，常鸣就是压制住了在场所有人，几乎秒杀了一整条街的下阶机关神！

　　神域是一个弱肉强食的世界，机关神们对于更高的层次与更强的力量有着天然的畏惧，同时也会毫不犹豫地欺凌比自己更弱小的人群。

　　所以，一发现常鸣是个人类，马上就有人毫不犹豫地动手。但现在，当常鸣展现出惊人强大的力量时，机关神们，在这个他们瞧不起的人类面前，也只能缓缓后退，恨不得马上转身就逃，远远地离开这里！

　　常鸣手一伸，神纹在他手中蔓延出去，卷上所有倒在地上的机关神的身体。腐蚀再次出现，所有死亡机关神的尸体全部消失，地上只剩下了神核晶和天神髓。

　　“啊——”这种景象刺激着机关神们幼小脆弱的心灵，他们毫不犹豫，转身就逃，转眼间，这条街道上只剩下了常鸣和司元白，以及满地闪亮的晶体！

　　当初常鸣面对一个虚弱状态的下阶神，费尽全力都难以取胜，到现在，竟然能够瞬杀这么多完整的下阶机关神！

　　常鸣抬起手，所有的晶体全部浮了起来，落在他手上。

　　司元白目光复杂地看着他，缓缓说：“你倒是比我想像中还要更强一点，手段嘛……”

　　常鸣向他一笑：“这也是听从大人的教诲。您不是说，神域就是一个需要立威的地方吗？强者亘强，弱者只能匍匐在强者的脚下！”

　　司元白问道：“那如果是你遇上了更强的强者呢？”

　　常鸣耸了耸肩：“那就只好战到死了！”

　　他说得轻描淡写，但这一刻，他的眼睛里却出现了浓浓的战意！这种战意，在天穹大陆时从来没出现过。因为，天穹大陆是他的第二个故乡，而在神域的，是奴役他的同伴，杀死他的朋友的、敌人的聚集地！

　　空空荡荡的街道上突然变得悄然无声，再没有一个下阶机关神敢靠近这里。

　　常鸣笑了一声，说：“原来机关神们还是挺怕死的啊，我还以为……嘿嘿。”他没有继续说下去，但轻蔑之情，溢于言表。

　　司元白什么也没说。这时候，从街道末端走来一个人，她比常鸣还要高，全身的深红色甲胄勾勒出了高挑匀称的身材，虽然是个女性，但那股凛然不可侵犯的气度却远远胜过了刚才任何一个下阶机关神。

　　她大步走到常鸣面前，先是向着司元白一礼，接着道：“属下名叫赭线，圣光大人派我来迎接二位。”

　　她戴着一个头盔，头盔下幽深的目光深深注视了常鸣一眼，微一躬身。

　　这是一个中阶机关神！

　　常鸣很快看了出来。不过，圣光是主神，驱使一个中阶机关神也算不上什么。

　　赭线一声简单的招呼，立刻利落地转身，在前面带路。三人很快走出这条街，上了另一条。

　　这条是耀星城的主干道，上面来往的机关神更多。常鸣现在已经能够很轻易地分辨这些机关神的等阶。他发现，其中大概有九成是下阶机关神，中间混杂着四个中阶机关神。

　　每个中阶机关神身边都围着好几个下阶神，正在专注地听他们讲着什么。那些下阶神一边口若悬河地描述，一边指着进城的方向，明显是在讲刚才发生的事情。

　　赭线刚带着他们走上主干道，就有无数的目光向那边投了过来。

　　四名中阶机关神同时动了动身体，像是想要做什么，但一看见赭线，马上停下了脚步。

　　司元白淡淡地扫了一眼常鸣，问道：“如果不是有赭线在，四个中阶神上来，你会不会怕？”

　　常鸣说：“怕？哦，也许吧。”

　　他说得漫不经心，甚至还有点半开玩笑的语气，赭线微微转头，意味不明地看了他一眼。

　　赭线的出现就代表了圣光的意志，背后有一个主神在，没一个人再敢上前。

　　他们一路走过，下阶神们多少还有点闪躲，四名中阶机关神的目光就像带了刺一样。常鸣面带微笑，好像浑然无所觉，从容淡定得不行。

　　很快，他们就来到了城市的中心，正是常鸣之前在外面看见的那座圣光塔的脚下。

　　近处来看，这里跟之前在奇门三塔看见的又有些不同。它通体散发着柔和的白色光芒，只要靠近它，就有一种温和平静的感觉不断袭来，果然就像圣光一样，要涤尽周围所有人的身心。

　　赭线到了塔门口，躬身道：“圣光大人在里面等候二位。”

　　进塔之后，又有两名少女迎了上来。她们跟赭砂不同，全身上下不着一片护甲，只有一袭白衫在风中轻轻飘动。但这两人，分明也是中阶机关神！

　　她们就像任何一个普通的迎宾少女一样，轻言细语，身段柔软，领着两人踏上阶梯，没一会儿，就把他们带到塔顶，躬身退下。

　　司元白淡淡地嘲讽道：“圣光，你还是像以前一样会享受啊！”

　　圣光倚坐在软榻上，不在意地说：“她们愿意这样做，我也懒得阻止——这算什么享受。”

　　之前在城外沙漠里，常鸣见到的只是一个虚影，现在面对的才是圣光真身。这还是他第一次见到一个上阶机关神——一个完整的上阶机关神，刚一到对方面前，就感觉到了巨大的不同！

　　圣光全身放松地倚坐在榻上，他不可能不知道刚才发生的事情，但是脸上却毫无怒意。好像死掉的那几十个下阶机关神对他来说全部都只是蝼蚁，根本不值得一提。

　　但尽管如此，他的身上仍然散发出了强大的威压！一走进去，常鸣就感觉得清清楚楚，好像整个天地都在向他强压过来，他只能匍匐在地面上，屈服于这股威压！

　　常鸣的脸上微微一抹青光掠过，跟着又恢复了原先的红润。他面带微笑，挺身而立，一点颤抖也没有，无比的从容。

　　圣光有些讶异，坐直身子，直视着常鸣看了好一会儿。常鸣与他对视，毫无闪躲的意思。

　　圣光忽地一笑，说：“刚才的事情我已经听说了，作为一个人类，你的确不弱，堪当神子之位。”

　　一句赞许之后，他迅速转移了话题，“不过……神子选拔是怎么回事？以前可没有这个规矩！”

　　这句话是对着司元白问的，司元白坐在椅上，慢悠悠地把事情经过说了一遍。

　　他冷笑道：“不就是有一些家伙胆小如鼠，想要找个地方躲一躲……”

　　圣光皱眉：“躲？去天穹大陆就躲得开了？哼，天穹大陆跟神域虽然隔了个天神海，但对于那些东西来说，天神海又顶得了什么？神域要是完蛋了，接下来就是天穹大陆了！而且……天穹大陆是那么好去的地方吗……”

　　常鸣正在咀嚼两人的谈话，突然一阵波动不知从何处而来，瞬间充斥了整个房间。三个人同时抬头，圣光道：“又来了一波！”

　　他站起来说：“没时间跟你叙旧了，我得赶紧去了！”

　　司元白皱眉：“需要你亲自上阵？情况已经变得这么糟糕了？”

　　圣光点头说：“没错，就是这么糟糕……”

　　司元白目光一闪，突然向常鸣一点头，也站了起来：“我们跟你一起去！”

　　圣光微愣，摇头拒绝了他：“不，现在不是时候。你们到达这会儿时间，乾辰星已经往这边催促了两次了。看来他们挺着急让你们过去的。既然如此，你们先处理了那边的事情再说。这边最近是有点变化，但总地来说还算稳定……”

　　他忽地一笑，神情间颇有讥诮之意：“而且，那边的事情也挺有趣的，去看看热闹了，也挺不错！”

　　又一阵波动，比之前更加强烈。圣光站了起来，说：“正好，我送你们出去吧！”


第980章 奇异的传送

　　换了普通人，即使是一个机关神，也未必知道刚才司元白和圣光在讲什么。

　　但常鸣经历了奇门城事件之后，对这件事已经有了一些概念。

　　他早就知道，神域正在遭受黑蚀雾的侵袭，机关神跟黑蚀雾一直对抗，相持不下。

　　现在听圣光的意思是，黑蚀雾已经侵蚀到离耀星城不远的地方，连圣光这样的上阶机关神也要亲自上阵动手了？

　　这样看来，朱焰星被封印的这万年间，神域的状况不仅没有好转，反而有恶化的趋势？

　　而且，在这种恶劣的情况下，神域内部好像还有纷争。圣光远远离开神域中心，到达耀星城这么偏远的地方来，似乎还有些逃避这种纷争的意思。

　　啧，看来高高在上的机关神们，也跟人类一样有私心、有内斗。那么，能不能利用这点……

　　圣光塔塔顶有一个平台，在奇门三塔历练时，圣光球就是放在这个平台上的。

　　圣光带着他们走出自己的房间，到达这个平台上，常鸣眼睛一亮，果然看见了圣光球。

　　不过，这颗圣光球并没有产生效用，显然没有开启。

　　圣光说：“我直接送你们去坎申城，你们从那里去乾辰城。”

　　说着，他带着他们走到一个平台旁边，示意司元白和常鸣站上去。接着，他的双手握住平台旁边的一个立柱，立柱上有个紫色的圆球。圣光的手刚一放上去，紫色圆球上就出现了无数细微神纹。接着，神纹迅速充能，他们脚下的平台开始发光。一阵强烈的白光席卷了他们的身体，两人的身体像是被分解了一样，被那道白光卷着，投向远方。

　　常鸣不是第一次经历空间传送，但这次传送跟以往好像有些不同。

　　他感觉自己的意识被分解成无数碎片，这些碎片与一种古怪的物质混合，依附着它穿越一个个五彩斑斓的空间。这时候他完全感觉不到自己的身体，好像只剩下了一束灵魂似的。

　　这些五彩斑斓的空间是一幕幕图像，它们快速流过常鸣的意识。常鸣无意识地捕捉到了其中一些。一幕图景给他留下了深刻的印象。

　　那是无数细碎的星屑，它们划破夜空，越来越近。接近就可以看见，其实它们是由大量的陨石和冰霜形成，正在星空里快速移动着。

　　尤其令人注意的是，陨石带中袅绕着无数黑气，它浓淡不均，非常显眼。常鸣一眼就看出来了，它就是黑蚀雾！

　　它正对着一颗小行星冲去，所有的陨石和冰霜一起恶狠狠地砸向那颗小行星，在上面留下了大量环形坑。

　　接着，环形坑里开始冒出丝丝缕缕的黑雾，它们迅速向着小行星的内部侵去。这颗小行星上原本也没有生命，却带着一层怡人的淡绿色，非常清新。很快，绿色的小行星变成了纯粹的黑色，比常鸣在奇门三塔里看见的黑炙星还要乌黑！

　　黑暗中，仿佛有什么东西正在缓缓蠕动，常鸣刚刚凝注意识想要看清，画面就变了。

　　接下来的画面大多都是机关神，各种各样的机关神。排除开高大的身材与俊美的外形，他们看上去跟人类没太大差别。喜、怒、哀、乐，争执、谈笑、斗殴、亲密……他们就跟人类一样，生活在各种风格不同的城市里。

　　突然，常鸣再次注意到一个画面。

　　那似乎是一个机关神的城市。在一个阴暗的小巷里，一个机关神正在残杀另一个。他轻易地把对方的尸体一一肢解，挖出心脏处的神核晶，就跟吃糖似的，大口咬嚼，吞了下去。

　　常鸣在意识里一愣。机关神能够靠吞噬同类来升级？

　　这些画面过得非常快，只在转眼间，常鸣就停了下来。他眼前一清，化成无数碎片的意识回到自己的身体。

　　现在的他，站在一个巨大的广场上，广场上到处都是相似的传送平台。一个个人就跟走进电话亭一样，走上平台、消失；从平台上突然出来，然后走下来。

　　广场外面，是一个巨大得惊人的城市，天空中有无数飞行物快速移动，四周都是直耸入云的建筑物，各种各样的声响涌入脑中，到处都写着“热闹”两个字。

　　常鸣一时间忘记了自己在神域，机关神的居住地。他感觉自己穿越了时空，到了一个文明高度发展的外星球！

　　司元白平静地说：“走吧，我们到坎申城了。”

　　坎申城也是神域的十二颗一级星球之一，常鸣早就听说过它的名字。但是他完全没想到，它竟然会是这个样子的。

　　从坎申城可以直接传送去他们的目的地，乾辰城。不过主星传送需要办理手续、缴纳费用，他们得先离开这里。

　　其实主神传送根本不需要这么麻烦，但是司元白不算完整的主神，能力不足，所以他们只能照规矩办事。

　　才走了两步，司元白眉头就是一皱。他们面前出现了五个高大的下阶神。他们目露凶光，眼底隐隐有着杀意，这眼神，跟之前在耀星城的那个人一模一样！

　　显然，他们认不出司元白的身份，又看见他跟一个人类走在一起，也把他当成普通的人类了。

　　常鸣面不改色，转头向司元白问道：“说起来，我有两件事很奇怪，之前看天神墙那两个守卫的表现，我还以为人人都认识你呢？”

　　司元白淡淡地说：“你以为天神墙是什么地方？那里是天穹大陆和神域的接口，那里的守卫都是要经过严格训练的，该知道的事情，必须得知道。他们认不出我来，就是渎职，必须受到惩罚。”

　　常鸣点点头：“原来如此。第二个问题是，神域有很多人类吗？这些人的表现，可不像是很少见到人类的样子啊？”

　　司元白说：“要说多，也不算多，但也不像你想像里的那么少。神域和天穹大陆之间间隔着天神海，但天神海只是一个相对稳定的道路，并不是唯一的道路。”

　　常鸣恍然点头：“嗯，之前那位也说过，当初永恒纪元的时候，人类就是通过另外的道路进入神域的。”

　　两人一问一答，好像根本就没把面前这些下阶神放在眼里。司元白说：“没错，到现在为止，这么稳定的道路很少见，但不是完全不存在。偶尔会有人类卷进时空乱流，可能会被送到这里。那种人类，对于这些无能的家伙来说，就是很好的玩具了。”

　　玩具……常鸣皱了皱眉。

　　对面的下阶神高高地扬着下巴，冷笑道：“你们两个人类……”

　　话音未落，空气中突然像是出现了一只无形的手，狠狠地掐住了这个下阶机关神的脖子，就像拎一只鸡一样，硬生生地把他拉了起来！这个下阶机关神两脚离地，被掐得翻起了白眼，喉咙里格格作响。

　　常鸣冷冷地问他：“人类怎么了？说出来给我听听？”

　　两边才打一个照面，就有一个同伴被常鸣拿住，旁边四个人一愣，跟着怒吼一声，纷纷向常鸣扑来！

　　常鸣不为所动，转头问道：“其实我还有一个问题——”他伸出手，指向扑过来的人，“是下阶机关神都这么愚蠢呢？还是我们遇到的是特例？”

　　他“啪”的一声打了个响指，清脆的声音响起时，那四个人全部飞了出去！

　　他们一落到地上，立刻筋断骨折，倒在地上哀号成一片。常鸣几乎顷刻之间粉碎了他们四肢的全部骨骼，这种伤势，即使是机关神恢复起来也有点困难。也就是说，这四个人就在一个回合里，全部被剥夺了战斗力！

　　司元白无奈地摇头，说：“我很想说，这种只是少数……但我不得不说，神域就是这样一个地方。人类给了人以弱小的印象，今后像这样的事，也绝不会少了。”

　　常鸣说：“如果我让神域所有人都知道我的名字呢？”

　　他轻轻一点，对面悬吊在半空中的那个人也向后直飞出去，重重摔在地上。他的咽喉被整个掐断，嘴里不断吐出血沫。

　　常鸣看他一眼，抬脚走过了这几个人。这种伤势对机关神来说还不足以致命，在神域这种程度的斗殴时常出现，根本就不值得让人放在心上。

　　司元白认真地点了点头，说：“这倒可以。如果你能声扬神域，让所有的机关神都知道你的名字，说不定对人类的态度，都会整个改变！”

　　司元白就算不完整，好歹也是机关神的一份子。可他现在说话的态度立场，却完全站在人类的立场上，好像完全忘记了自己的身份。

　　常鸣也没有觉得太过奇怪。司元白身为主神被一分为二，肯定是有什么过去的。他对机关神有什么样的想法，都是有可能的。

　　路过的人有些注意到了常鸣的身份，常鸣一一对视回去。他的表情非常平静，却带着一种凛然的威势。

　　这种威势加上他瞬间干掉五个下阶神的举动，要是换了任何一个机关神，都有可能让人避而远之，可他是却是一个货真价实的人类！

　　一个人类，竟然敢在机关神的城市里，大动干戈？

　　几乎所有路过的机关神全部停了下来，对视一眼，脸上现出了怒色！


第981章 无边恐惧

　　此时，天穹大陆上，海叔正坐在一个小山谷里，望着天空发呆。

　　他对面一个声音传来：“该你走了。”

　　海叔猛然回神，瞥了对面的棋盘一眼，随手下了一子。片刻后，一缕神念从一道紫色的门里隐隐约约透了出来，稳稳地拎起一颗棋子，下在了对应的地方。

　　是的，他对面坐着的，正是朱焰星！

　　常鸣去了神域，他不方便继续跟随，即使是用那种高级灵魂烙印的方式也不行。所以，他主动撤除了烙印，留在了天穹大陆上。

　　他无法离开朱焰城，大部分力量也不能穿门而过，但是拎起棋子的力量还是足够的。

　　朱焰星缓缓问道：“你在担心常鸣？”

　　海叔叹了口气：“有一点。神域那地方……对人类……”他说着就摇了摇头。

　　朱焰星从门外凝视着他：“听这话的意思，你去过神域了？”

　　海叔点头：“对，见过你之后，我的确去神域逛过一次。”

　　朱焰星好奇地问：“然后呢？神域对人类一向不屑而顾，中间有一部分人甚至见到人类就想动手，你在那里也应该碰到过吗？”

　　海叔耸了耸肩：“那是，下阶机关神就跟苍蝇一样嗡嗡嗡地涌过来，拍都拍不干净。最后我烦了，从哪去，就从哪儿回来了。”

　　朱焰星向后一靠，说：“那你走的想必不是天神海。”

　　海叔说：“天神海？我哪敢从那儿过？我抄的小道，具体在哪里不告诉你。”

　　朱焰星轻轻嗤了一声：“我也不想知道……”

　　海叔盯着他看了一会儿，嗤笑道：“不想吗？未必吧……”

　　两人没再就这个问题继续讨论下去，齐齐转移了话题。海叔说：“机关神太不长眼，我还是有点担心常鸣的。毕竟他的能力……”

　　朱焰星又落下一子，淡淡地说：“他的能力，你不用担心。他走之前在我这里又尝试了一下机关阶梯。”

　　提起机关阶梯，海叔一点也不陌生，说：“以他的能力，能过第五层吧？这个能力倒是足够在神域闯荡了，就是要小心……”

　　朱焰星微微颔首：“没错，他已经渡过第五层了，而且第六层也……”

　　朱焰星，眯着眼睛看向上方，陷入了沉思。

　　渡过第五层，拿到了神衣后，常鸣并没有马上停步。他走到第六层前，停留了很久。

　　朱焰星还以为他要继续尝试通关，本来还挺期待的，没想到常鸣只是在那里站了半天，就退了出来。

　　朱焰星问常鸣为什么不继续尝试，常鸣只是摇了摇头，什么也没说。

　　机关阶梯并不是朱焰星创造的。那里的秘密，连朱焰星自己也没有完全参透，他心里略有些失望，在常鸣离开后，也站在第六层前，凝视良久。第六层是什么，为什么常鸣会露出那样的表情？

　　海叔来来回回一颗心始终牵挂在常鸣身上，他沉默了一会儿，又问道：“说到神域，没几个人比你更清楚了。小鸣性格温和，你觉得他到神域会不会吃亏？”

　　朱焰星一愣，跟着又是一声嗤笑：“常鸣？温和？你放心吧，你们家小鸣比你想像中厉害多了！而且，以他的行事方式，到神域绝不会吃亏！”

　　他冷笑道：“反正，对那些家伙，只要杀就是了！杀得他们打从心底害怕你，你就能在神域立足了！”

　　海叔想了想，竟然点了点头说：“看来当初我还真的是杀得太少了！”

　　朱焰星不置可否地看了他一眼，又下了一颗棋。

　　……

　　神域坎申城，常鸣稳稳地站在原地，环视正向他逼来的大量下阶机关神，毫无惊慌之色，甚至还带着一丝微笑。

　　一个下阶神排众而出，喝问道：“人类，以下犯上，杀伤上神，你可知罪？”

　　常鸣微笑道：“以下犯上？难道神域不是强者为尊，拳头硬的是老大？”

　　另一个下阶神嘲笑道：“强者为尊？人类也敢提强者为尊？”

　　“哈哈哈哈！”周围立刻爆发出一阵哄笑。在机关神眼里，人类绝对算不上什么强者！

　　常鸣手一勾，嘲笑得最大声那个下阶机关神突然摔在地上，跟着，像是有一只无形的手拖住了他的脚一样，硬生生地把他从人群里拖了出来！

　　笑声戛然而止。有些反应快的下阶神马上出手，想要救回自己的同族。他们可以清晰地感觉到，常鸣跟这个下阶之间有些联系，但是他们不管使用什么手段，都没办法切断这个联系。

　　那个机关神在地面上拖动的速度并不快，他刚一摔下去马上就做出了反应，瞬间展开了自己的领域。他的领域非常锋利，周围的空气好像变成了无数的冰刃，接着，锋利的空气汇聚成一道，如长龙般向着常鸣冲去。

　　常鸣负手而立，全身上下连一根头发丝也没动。那空气到他面前，就仿佛遇到了一堵墙壁一样，向四面八方疯狂溅射而去！

　　周围还站着很多下阶神呢，他们被空气刃波及，有些反应比较慢，还受了一点皮肉伤，其余的人要么躲避，要么张开防御，人群瞬间大乱。

　　那个下阶神还在地面上继续拖动，缓慢而不可阻挡得向着常鸣前进。

　　他使尽浑身解数，无论怎么样也没办法逃开。随着距离越来越近，他感觉面前站着的不是一个人，而是一个巨大、可怕的漩涡，正张开大嘴，要把他吞噬进去！

　　机关神也是有疼痛、有恐惧的。不过一般来说，他们的恐惧感比人类低很多，更不容易表现出来。但这时，无边无际的恐惧感漫上这个机关神的心头，他目眦欲裂，脸上的肌肉越来越扭曲。他的四肢在地面上拼命舞动，爬动着想要向后逃。但是他前进的势头无可阻挡！

　　“救命，救命，救救我！”

　　这个下阶神突然惨叫出声！他的声音像是深夜鬼哭一样，难听得要命，光听这声音就知道，他的胆子快要被吓破了！

　　只是被一股力量放在地上拖动而已，他反应怎么这么大？

　　不少机关神马上意识到了，这是常鸣对他施以了精神压迫！常鸣直接触及了他的灵魂结构，把中间“恐惧”这个因素放到了最大。也就是说，这个下阶神现在害怕的不是什么东西，而是“恐惧”本身！

　　混帐，一个人类，竟然有这样的手段吗？

　　下阶神们怒气更盛，他们对视一眼之后，疯狂地向着常鸣扑去。

　　常鸣伸出一只手，在空气中划动。他的动作看似缓慢，其实极快。所有扑上来的下阶神，无论使用的是什么神纹，他都能轻轻拍中他们的头部，瞬间把他们打飞。而在他们落地的同时，马上就会发出凄厉的惨叫，跟头一名下阶神一样，陷入无边无际的恐惧中。

　　转眼间，偌大的广场上就如同地狱一样，到处都是滚来滚去的下阶神，到处都是鬼哭狼号！

　　这种手段，绝不是普通的人类！已经逼近了中阶机关神！

　　坎申城是神域的一级星球，繁华程度远胜耀星城，里面的中阶机关神当然也不会少了。

　　这件事发生的过程中，前后就有好几个中阶机关神路过。是的，只是路过而已，大部分情况下，他们根本不会理会这样的争斗，更不会出手干涉。

　　但情况渐渐不对了。

　　一个人类，竟然就跟大人玩弄小孩似的，玩弄这么多下阶神？这时候，就算再没眼色的人也看得出来，常鸣何止是未尽全力，他根本就跟玩游戏没什么两样！

　　一个人类，拥有这样的力量？

　　中阶机关神终于注意到了这边，一个中位神停步，向着这边走过来。

　　他过来的时候，正好有一个下阶神饱含恐惧地滚到他身边。他神色不动，直接踩过他的身体。这一脚直踩中下阶神的胸口，他立刻双目怒凸，七窍流血，跟着暴毙了！中阶神这一脚，直接踩碎了他的神核晶！

　　这幕场景被旁边的下位神看见，他们好像领悟到了什么一样，连续好几个人伸出手，手上神纹发光，探进了自己的胸口，一把把自己的神核晶抓了出来！神核晶一离身，他们立刻倒毙。他们死去的时候，脸部肌肉依然扭曲，但嘴角却泛起了一丝笑意——他们终于可以从恐惧中解脱出来了，再也不必有那种可怕的感受了。

　　中阶神脚步一顿，平静如水的脸上难得出现了震惊。

　　以他的能力，要杀死几个下阶神，不会比常鸣慢多少。毕竟，下阶神和上阶神之间的能力天差地远，完全不是一个级数的。

　　但是，即使是他，要逼得这么多下位神自杀，也难以做到。而常鸣，就在举手投足之间完成了。

　　这种能力……

　　他抬起下巴，冷然问道：“人类，你不是流浪者。说，你来神域，究竟是来做什么的？”

　　他看似是在平静发问，但在说话的同时，他的领域猛然张开，笼罩了整个广场，也把常鸣笼罩了进去。跟着，他的领域陡然发力，无边大火熊熊燃起，把常鸣包裹在里面！


第982章 空间迷宫

　　一瞬间，常鸣的身周泛起一层薄薄的白光，把他包裹在里面。在熊熊烈火里，他连头发丝也没有一点卷曲，没流一滴汗水。

　　他抬了抬眼睛，问道：“就这样了？”

　　中阶机关神冷哼一声，手一指，在空中疾画两个神纹。这两个神纹一出，火势再次变大。原本火焰呈现鲜红色，这一瞬间，它白得发亮，温度明显提高！

　　但这仍然对常鸣没有一点影响，他面色如常，喃喃道：“专门用来增幅的神纹？倒是有趣……”

　　这个基础神纹他从来没有见过，它衍生出来的神纹也没有，这顿时引起了他的兴趣。他手一挥，五道空间刃带着紫色的光芒，向着那个中阶神斩过去，他手指轻画，画出了两道一模一样的神纹！

　　空间刃飞到一半，神纹一出，它马上开始变大，一瞬间，它就扩大了十倍，瞬间穿越了中阶机关神的领域，到了他的面前！

　　“空间领域！”

　　中阶神一眼就看出来了，顿时脸色大变。

　　就像空间技术在机关术里的地位一样，它天生具有较高的等级。空间法则的领悟者，战斗力至少比同级别的机关神高出两个等级。尤其常鸣展开的还是空间领域，这个领域代表着他对空间法则的领悟程度！

　　一个拥有了空间领域的人类，毫无疑问是一个极其强大的敌人！

　　他的手在空间疾划，白炽的光芒越发亮了，范围同时扩大。之前在地上恐惧得滚来滚去的几个下阶机关神被这领域波及，瞬间变得焦黑。跟着，焦炭碎裂，变成了黑灰。再然后，黑灰变成了青烟，这几个人被烧得完全消失，连神核晶和天神髓也不见了！

　　剩下的一些下阶神看见这情景，齐齐一声尖叫，转身就向后逃。

　　很明显，这个中阶机关神不再控制领域的范围，周围所有人都有可能被波及！

　　逃得稍微慢一点的，立刻被牵连进去，半个身体烧焦起火。即使这样，他们也还在拼命向外逃。如果逃不掉，即使是机关神，也只有一个死字！

　　剧烈的高温扭曲着空气，形成了一堵墙壁。五道空间刃撞到墙壁上，轻而易举地把它切开了。但是墙壁也对空间刃造成了影响，它们到达中阶神身边时，已经严重失去了准头。

　　中阶神冷冷一笑，面前扭曲的空气突然发生了变化。它混合白炽的光线，变成一条光龙，闪电般向常鸣射去！这条光龙携带着令人难以置信的高温，所过去之处，光线全部扭曲，即使是溅射出去的光点，也能瞬间点燃一个下阶神，把他们烧得鬼哭狼号。

　　短短的片刻间，广场上充满了焦臭的气味，如同焦热地狱一般。

　　光龙到达常鸣面前，正撞上他面前的防御壁。那是一个空间壁，能够把一切袭来的能量转移到另一个空间去。

　　它的防御力非常强大，唯一的问题就是不能禁受过强的能量。中阶神力量极强，光龙刚一撞上防御壁，就让它开始微微震动颤抖。中阶神眯起眼睛，却发现它震动一阵之后，竟然稳住了，抗住了光龙的攻击！

　　“嘿，还算厉害，再来呢？！”

　　他话音刚起，第二条光龙已经张牙舞爪地扑了上去，再次撞在空间壁上。

　　这一次，中阶神的眉头皱了起来。第一道光龙撞上时，空间壁还振动了一下；但这一次，它纹丝未动，似乎没有受到一点影响！

　　这是怎么回事？两力相加，明明受到的冲力应该更强，为什么效果反倒削弱了？

　　这时，周围的围观者几乎已经全部逃走了，只有常鸣身后还站着一个人，眯着眼睛看着前面的争斗。这人正是司元白，他不愧曾经是一个主神，就算现在不完整，也足以让他在这种程度的争斗中站得稳稳的。

　　所以，只有他清楚地看见了，第二道光龙撞上空间壁时，常鸣手里同时闪现出一个神纹，与空间壁结合。那正是常鸣掌握的一个强神纹——【基础神纹·和】！

　　常鸣这时候当然用的是“和”的衍生神纹，它与空间壁相互辅助，产生了异乎寻常的出色效果。神纹中和了其中一部分能力，空间壁把另一部分能力转移走，两者结合，把两道光龙吃得干干净净，一点也不剩！

　　第三道、第四道光龙接连出现，不断向空间壁发动攻击。

　　中阶机关神不断在空气中绘出神纹，用来辅助自己的战斗。

　　常鸣维持着空间壁，并没有急着使用更强大的招数来结束战斗。这是他第一次跟一个中阶机关神正面战斗，了解得越多，越有利于他后面的发展。

　　所有的中阶机关神全部都已经拥有领域，对本领域的规则已经吃得相当透了。所以，他们在战斗的时候，主要使用的就是这种规则之下的力量，用各种神纹加以辅助。

　　譬如眼前的这个中阶机关神，他的领域就是火，他掌握的神纹就是各种高温、辅助类的神纹。两者加乘，产生无以伦比的高温，几乎可以灭杀大部分敌人。

　　他发现，中阶神的外表并不如下阶神那么华丽显眼，就连身高也要矮上不少。

　　尤其是现在，除了面前正在参战的这个中阶神以外，旁边还有一些人正在靠近。想也知道，在这个时候靠近的，绝不可能是下阶神——以他们的能力，来这里跟送死没什么区别。

　　那就只有中阶神了。

　　他们的个头普遍矮小一点，跟人类差不多，有的甚至比常鸣还要矮一点。下阶神的身体表面通常都有明显的神纹覆盖，看上去像刺青一样。中阶神则皮肤光滑，看不出明显的异样。

　　但是他们在战斗时，身体表面会不时有发光的神纹滑过，浮现在空中，产生作用。

　　这种神纹究竟是怎么存在于他们的体内，又是依靠什么来产生动力的呢？

　　机关神自己的力量？神核晶？

　　常鸣一边应付面前的战斗，一边四处打量，明显的心不在焉。这个表现迅速激怒了他的对手，这个中阶神一声怒喝：“混帐，竟敢小瞧我！”

　　突然，他浑身一震，整个人的身体表面都燃起了熊熊火焰！

　　接着，他整个人化成了一条白炽的火龙，携带着无比伦比的热量，向着常鸣扑来。火龙表面有无数金光袅绕，它们像金色的藤蔓一样紧紧缠绕着它，非常好看。它还在半途中，常鸣就已经感觉到高温透过空间壁而来，他的两缕头发丝立刻被烫得起了卷。

　　好厉害！

　　常鸣瞬间集中精神，他感受到了这一击的强大威力。瞬间，他连续后退，每后退一次，就在面前布下一个新的空间壁。

　　他以前也曾经使用过同样的招数，那时候，他只是把空间壁当墙一样，一列列地排在面前，硬生生地抵御攻击。但是天神海一行，他领悟到了一些新内容。

　　现在这些空间壁以着一种奇妙的形态交互摆放，就像是一个反复折叠的折纸。很快，常鸣新布下的空间壁形成了一个防御阵，带着奇妙的规律，牢牢地围住了他。

　　火龙速度极快，它撞上了第一层空间壁——正是之前常鸣挡在身前的那个，它跟新布下的防御阵隔了一段距离，孤伶伶地立在前方。火龙刚一撞上，它就像一张被撕碎的纸一样，四分五裂！

　　紫色的空间碎片向着四面八方飞溅而去，很快消失在空气里。它之前曾经给常鸣挡下了不下十道远程攻击，一直稳稳守住。这时却在火龙一击之下，完全崩溃！

　　火龙飞速向前，很快就闯进了防御阵。

　　神奇的景象发生了。火龙是从防御阵的东南角进入的，但刚一进入，它就出现在了防御阵的西北角。跟着，它继续向前闯，身体又像是被截断了一样，一部分在这里，一部分在那里。

　　防御阵宛如一个巨大的迷宫，火龙被困在里面，完全迷失了方向！

　　周围的中阶神们对视一眼，纷纷升了起来，旁观着眼前的景象。只见这条火龙没头苍蝇一样在迷宫里左冲右突，不停地释放着强大的热量。但它就算集中攻击一点，能量也只会被迷宫所有的墙壁分摊吸收，送往不知名的地方。

　　所以，在这个迷宫里，火龙是出不来，也攻不破，硬生生地被关进了笼子里！

　　火龙向着天空，一声咆哮！它身体表面金光不断浮动，颜色越来越淡，最后几近无色。

　　这时候，它的温度也达到了最高！空气被高温烤炙，光线扭曲，几乎连空间都受到了影响。一部分迷宫的墙壁开始崩解。

　　能量够强，中阶神要破坏掉这个空间迷宫了？

　　几乎所有人都在这样想。

　　但常鸣从头到尾，都只是面带微笑，抱着双臂站在旁边，一点想要插手的意思也没有。

　　是的，自从空间迷宫生成之后，他就任由它自由发展，再也没有插手了！

　　火龙从原本的白色变成了金色，最后几乎完全透明。它又是一声咆哮，张牙舞爪地向着迷宫一角直冲而去！


第983章 行若无人

　　火龙撞向迷宫某处，那个地方像是早有准备一样，突然亮起了一连串的神纹。它们如同金色的涟漪，一串串地浮现出来，形成一面盾牌，迎上了火龙。

　　火龙正面撞上这些神纹，突然一顿，像是被冻结了一样。

　　一切只在顷刻之间发生，这些神纹快速分解着火龙的身体，把它变成无数细小的力量。神纹勾结连串，在这个过程里，有一些神纹抵受不住力量，破碎了，但它们相互作用，又形成了新的神纹。

　　是的，这些神纹就像一个精密的机关，计算着、分解着、重生着。就在肉眼看不清的过程里，火龙瞬间越变越小，直至完全消失！

　　最后，空气中只剩下了一小团火星，被风一吹，就悻悻然熄灭了。

　　扑通一声，一个身体从天上直掉下来，重重摔在地上。这正是那个中阶神！他以身化龙，对迷宫发起了冲击，现在，冲击显然失败了，他的领域和力量全部消失，自己也身受重伤。

　　他在地面上蠕动着，抬头望向常鸣。嘶哑的声音从他的喉咙里发出来：“你，你究竟是谁？你不可能是一个人类！”

　　常鸣正若有所思地望着刚才神纹生成的地方——直到现在，神纹依然在上面闪着光，带着一种无以伦比的、精密的美丽。

　　中阶神掉在地面，身上的皮肤已经极不完整，到处都是破损。他再也无法抑制自己身上的神纹，它们全部浮现了出来，在他破烂的皮肤下面蠕动着。它跟天上悬浮着的那些形成了鲜明的对比，不再神圣美丽，反倒有些可怕。

　　常鸣被他吸引了注意力，快步走过去，手指点上他的皮肤。

　　中阶神恢复能力比下阶神还强，而且这种恢复能力是肉体本能，跟力量无关。所以，他现在虽然失去了力量，但恢复仍然自行完成。以肉眼可见的速度，他身上的皮肤逐渐弥合，伤口迅速消失。

　　这个过程非常痛苦，中阶神嘶哑地叫着：“你究竟是什么人？哪位主神吗？为什么要冒充人类，来此挑衅？”

　　常鸣的手指在他的皮肤上划动，所过之处，简直像是刀割一样。中阶神又是接连不断的惨叫。

　　常鸣喃喃道：“有趣，原来神纹是以这种方式与肉体结合……如果……”

　　他的手指在空中迅速划出一个符号，那个神纹悬浮在半空中，正准备向下沉去，司元白突然上前，一掌按住了他的肩膀：“住手！”

　　常鸣一愣，这才回过神来。他向四周望了一眼，看见无数目光正胆战心惊地投向他。

　　没错，这是在大庭广众之下，他要是直接对中阶神进行实验，后续可能还有些麻烦。毕竟，他来这里是为了神子挑战，之前杀人也只是遵循神域的规矩立威而已。至少是现在，他还没打算跟神域正面开战！

　　他微微一笑，手指轻拂，那个神秘的符号在落到中阶神皮肤上之前，凭空消失了。

　　司元白眼神复杂地盯着那个符号看了一会儿，一缕声音突然钻进常鸣的脑海里：“这个神纹，你最好不要轻易把它暴露在别人面前。”

　　“哦？”常鸣回头看他。他刚才使用的是【基础神纹？和】，他掌握的三大基础神纹之一。他知道这是个强神纹，听司元白的意思，这个神纹在神域很少出现，还具有其它意义？

　　他点了点头，站了起来。到这时候，他才像是听见了那个中阶神的话一样，说：“哦？我当然是人类。说起来，人类里有一种很好玩的情况。人类可不像你们机关神这样，一眼就能看出强弱等级。有时候，你看着弱小的人类，也可能把你们变成这个样子——”

　　他脚一踩，卡嚓一声骨响，中阶机关神再次惨叫！

　　刚才，这个中阶机关神还毫不在意地踩死了一个下阶同类，现在，同样的遭遇也降临到了他的头上。而且，常鸣可比他仁慈多了，只是踩断了他的一条胳膊而已。

　　刚才一场恶战，下阶机关神们已经躲得远远的了，他们在远处看见常鸣的举动，齐齐打了个寒噤。

　　离得较近的还有一些中阶机关神，他们眉头稍动，似乎想有什么举动。但想起刚才常鸣收拾这个中阶神的手段，还是站定了脚步。

　　很明显，这个人类刚才未尽全力，就算自己上，也未必讨得了好处！

　　当然，如果他们一起上，还有获胜的可能。但机关神从来不指望跟人合作，相互牵制之下，竟没有一个人上前。

　　常鸣环视四方，把他们相互之间的忌惮看得清清楚楚。他冷笑一声，手一挥，身后的空间迷宫瞬间消失。接着，他大步向广场边缘走去。

　　很快，他就走到了几个中阶机关神面前。中阶机关神注视着他，两边隔了一段距离对峙着。片刻后，其中一人向后退了一步。这个举动直接影响到了其他人，跟着，其余的几名中阶机关神也纷纷后退，给常鸣让开了一条道路。

　　常鸣再没有多看他们一眼，昂首走过人群。更远一点的地方是下阶机关神们，他们人数更多，脸上的表情也更恐惧。

　　常鸣还没有到他们面前，他们已经哗地一下散开，让开了一条无比宽敞的道路。

　　常鸣，一个人类，从上百个下阶机关神之间走过，所有人都用恐惧的目光目送他，竟然没有一个人出手阻拦！

　　司元白走在常鸣身后稍远一点的地方，一边走，一边若有所思地扫视四方，仿佛正想着什么。

　　他们身后，丢下了一个中阶神和十几个下阶神。事实上，现在这个中阶神的伤势正在逐渐恢复，但他体内的力量仍然空空如也。他仇恨地盯着常鸣的背影，完全不敢跟上来！

　　一个人类，竟然重伤了一个中阶神，还把他给吓坏了！

　　常鸣走到广场边缘，司元白向前走了两步，说：“去那边办手续。”

　　两人再没就刚才发生的事情讨论哪怕一句，好像它根本没有发生过一样。

　　……

　　手续办理得非常顺利。

　　神域的管理远没有天穹大陆那么严格，在这里，机关神靠着自己的实力通行四方。最顶级的那一部分连手续都不用办，常鸣刚才在广场上惊动四方，这边不可能没有看见，他一过去，说了要去哪里，那个下阶机关神就恭恭敬敬地奉了通行证。

　　什么，还要手续费？

　　那是给无能的下阶神准备的政策，实力强的人根本不用理会这套！

　　从坎申城到乾辰城，直接用传送就可以到达。

　　这一次，常鸣有了心理准备，在长距离传送的过程中，放空意识，有意去观察旅途中看到的景像。但一级星球与一级星球之间的传送速度远比上次更快，几乎刚刚开始传送，他就已经被送到了目的地。

　　短暂的过程里，他只看清了一个画面——

　　在黑暗的星辰间，两支军队正在搏杀。其中一方是机关神，各种各样神纹的光芒笼罩着他们，整个空间都在因他们的战斗而剧烈震动。而另一方……

　　眨眼之间，常鸣看得清清楚楚。

　　是的，另一方也是机关神！

　　他们一样在使用神纹，只是他们所用神纹的光芒远不如另一边那么明亮。那些光芒里，袅绕着丝丝黑气，显得有些鬼气森森。

　　常鸣一瞬间就意识到了——那一群机关神，是被黑蚀雾侵蚀了的！

　　他们被侵蚀到失去了自我意识，视自己的同类为敌人，正在向他们开战！

　　他正准备看得更清楚一点，画面一晃而过，他已经到达了乾辰星。

　　乾辰星看上去的感觉跟坎申星非常相似，一样如同一个未来的外星都市。

　　走出传送阵，立刻就有两个下阶机关神迎了上来。

　　他们的穿着跟普通机关神不同，青金色的长袍闪着耀眼的光泽。周围路过的其他机关神看见他们的服装，无不投来敬畏的目光。

　　这两人好像就是守在门口等着常鸣他们的，一看见他们传送到了，马上恭敬地上前行礼，叫道：“司大人、常大人，请这边走。”

　　司元白问道：“谁派你们过来的？”

　　其中一人恭敬回答：“平溪长老听说了在坎申星发生的事情，严厉斥责我们没有做好迎接工作。所以长老阁下特别派我们在这里守候，以免再有冒犯了继任神子大人。”

　　司元白伸出一只手，冷笑道：“可别说得这么早了。什么继任神子，常鸣来这里，是为了参加神子选拔的。你们定的选拔都还没有结束，谁敢称一声继任神子了？”

　　常鸣有些意外地看了他一眼。再怎么不完整，司元白也是机关神的一员。没错，他从以前开始就一直向常鸣示好，常鸣至今也不知原因。但是，在机关神同族面前，他也像这样维护常鸣，是不是太奇怪了点？

　　那两名下阶神从善如流，马上改了口：“是，大人。选拔战斗将在明天正式开始，战斗之前，长老们还有一些事情可能要交待给常大人。他们特地叮嘱，让二位赶紧前去，切勿耽搁……”

　　司元白皱了皱眉，问道：“一些事情？”

　　这两位只是来接人的，地位不怎么高，再怎么多问也问不出话来。司元白向常鸣点点头，说：“走吧！”


第984章 叫你乱飞！

　　果然，有了这两人随行，常鸣和司元白一路上都没再遇到什么麻烦。

　　其实，从一开始，只要司元白展露出身份，他们也不会遇到那么多事。但司元白身为一个不完整的机关神，散发出来的气息本来就跟普通机关神不一样，他又不愿意主动露面，结果除了守卫天神墙的那两个下阶神，和圣光以外，他们遇到的所有机关神都把他看成了一个人类。

　　常鸣从不喜欢仰仗他人，更兼对司元白，他从来没有失去过防备心理。所以，司元白不说，他也不会提。结果一路上所有事情，都是常鸣主动解决，司元白只是默默跟随，完全没有动一次手，更没一个人再看出他的特殊身份。

　　这时候，那两名下阶神在前面带路，路上所有人看见他们的服饰，无不主动避让。虽然也有人看见常鸣这个人类，露出了异样的目光，但没一个人会上前找麻烦。

　　走出传送广场，那两人向常鸣二人行礼道：“选拔战斗拟定的位置在乾花城，距离这里有一段距离，我们只能飞行过去。”

　　常鸣一愣，忍不住问道：“飞过去？”

　　那人面带微笑，眼中却隐隐有些轻蔑的感觉：“是的，我们机关神肉体力量比较强，很少借助外力。这种距离，我们都是直接飞行。”

　　他的同伴补充道：“如果大人觉得力量不够，没办法支撑到目的地的话，我们也可以带你一程。”

　　他比了个手势，意思很明显，所谓的“带你一程”，就是揪住常鸣的衣服领子，拉着他飞。无疑这是一个极具羞辱意味的姿势，很显然，他们并没有真的把常鸣放在眼里。

　　这让司元白有些意外。

　　长老会会派人到这里来等他们，明显是知道了坎申城发生的事情。都知道常鸣这么强了，这两个人还这副样子，岂不是在找死？

　　还是说，他们只是奉命前来，并不知道曾经发生了什么？

　　常鸣不置可否地耸肩，说：“不用了，走吧，你们带路就行了。”

　　那两人对视一眼，周围空气突然一阵急速波动，两人瞬间拔地而起，向着天空直飞出去！

　　下阶机关神的精神力通常在四阶以上，人人都能够飞行。四阶精神力的飞行，其实就是靠着自己强大的精神力来控制空气，驱动自己的身体。

　　四阶丁等的精神力就可以开始飞，但持续时间有限。稍微久一点，他们的精神力就会支持不住，甚至有可能直接从天上掉下来。

　　四阶丙等才有可能达到比较长时间的飞行。从他们所在的传送广场到目的地乾花城，大概一共需要飞行两个小时的时间。这种距离，只有精神力达到了四阶甲等的机关师才有可能中途不休息，一次性飞完！

　　两人刚刚飞到空中，常鸣就腾空而起，跟在他们后面。相对两人飞行的声势来说，常鸣的周围几乎什么声音也没有，显然在控制空气的精微之处，远在他们之上。

　　两人再次对视，突然加快了速度，向着天际飞去！

　　他们两人是长老会的执事，虽然只是下阶机关神，但是经历过好几次长老会的洗礼奖励，精神力远超普通同族。他们就不信了，自己会输给一个人类！

　　他们的身形化成了道流箭，疾速掠过天空。他们飞行的速度越来越快，这时候，哪里还像是带路，简直像是在逃跑，要把常鸣甩脱！

　　但不管他们飞得多快，常鸣都如影随形地跟在他们后面，始终保持着同样的距离，一点被甩开的迹象也没有。

　　这两人互相打了个手势，突然开始变速飞行。他们飞得时而快，时而慢，偶尔还在空中划几个曲线。这种飞行方式比高度匀速飞行更加耗费精神力，通常，一个人的精神力如果能够维持他两个小时的持续飞行，那么在这种飞行状态下，有可能一小时都撑不到，就得耗尽力气了！

　　但是不管他们怎么变速，常鸣跟他们之间的距离从来就没有拉开过。他们快，常鸣也快；他们慢，常鸣也慢。渐渐的，他们简直有一种错觉，常鸣根本就不是一个人，而是他们身后的影子。他根本就不是在靠着自己的力量飞行，而是被他们拉扯着，借着他们的力量在飞！

　　他们心里渐渐生出了一丝恐惧，一个人，竟然不像人，反倒像个影子！

　　他们飞行的速度突然更快，变化突然更多！这时候，他们想的不再是为难常鸣，而是真心实意地想要把他甩掉！

　　一个人如同附骨之趄一样跟在自己身后，让自己完全无能为力，这种感觉太可怕了！

　　但他们不管怎么说，情况始终如一。半小时过去了，一小时过去了，直到他们开始用力喘气，他们仍然能够清晰地感觉到，常鸣就在他们身后，仍然保持着同样的距离，连一厘米也没有靠近，一厘米也没有远离！

　　突然间，这两个下阶机关神同时觉得脑袋一晕，眼前有点发花。他们猛地意识到，这是精神力耗尽的象征！

　　现在他们正身处万米高空，要是这时候掉下去，就算是下阶机关神，也得摔个四分五裂，说不定连同天神髓和神核晶也会一起摔碎。

　　机关神的精神力远甚人类，他们用来驱动的能源是体内的神核晶。神核晶能够充能，这代表它有一定的能量循环功能。大部分机关神在飞行的时候，都会注意保持适当的能量循环，用来让自己拥有更长的续航能力。这也是这两个下位机关神有拖死常鸣的自信的主要原因。

　　但不久前，他们满脑子只想着甩开常鸣，只想着加速再变速，完全忽视了自身的续航。等他们发现时，已经到了能量耗尽、将要油尽灯枯的境地！

　　糟了！

　　两人心里同时掠过不祥的预感，他们同时减速，一个急停！

　　刚刚急停下来，他们就同时暗叫不妙。他们俩一起犯了错误——这时候不应该急停的，它只会耗费更多能力。他们应该做的，是慢慢减缓速度，慢慢下落！

　　急停要抵消惯性，会消耗大量能量，刚才他们的能量就已经在危险的边缘，这一下急停，瞬间消耗了他们剩下的全部能量。他们的身体在天空中一顿，跟着急速下落！

　　最危险的是，机关神跟人类不一样。就像这两个下阶神刚才说的，他们更仰仗自己的个人能力，很少借助外物。这种情况要是放在天穹大陆，可能机关师们就会放出一个飞行机关来把自己给托住。但是这两个下阶机关神只能眼睁睁地看着自己掉下去！

　　他们吓得心魂欲丧，张开大嘴，马上有烈风灌进嘴里，塞得他们说不出话来。

　　他们万万没想到，自己竟然会死在这里，还是以这么愚蠢的方式死去！

　　跟着，他们的脖子一紧，身体一紧，在半空中停住了。狂风依然猛烈，但再不像刚才那样像是要把他们切碎一样。他们抬起头来向上看，只见常鸣的手拎着他们的脖领子，一手拎了一个。

　　他脸上似笑非笑，说：“力量不够，没办法撑到目的地？没办法，我带你们一程吧。”

　　这是不久前他们自己说的话，现在硬生生地被常鸣抽到了他们脸上。他们只觉得自己的脸火辣辣的，但什么话也说不出来。常鸣说得没错，他们的确力量不够，没办法撑到目的地了！

　　常鸣拎着两个人飞行，从头到尾气定神闲，好像刚才那一阵变速曲线飞行，对他来说只是小儿科，完全没有造成任何影响。

　　这让两个下阶神越发羞愧了。他们刚才在前面没头苍蝇一样乱飞，在这人眼里，一定像小丑一样丢人吧！

　　但他们现在没有一点办法，只能怏怏地指路，等到好容易恢复了一点能量，立刻要求常鸣把他们放开，自己飞行。

　　这下他们真的老实了，保持着应有的匀速高空飞行，直向着目的地飞去。

　　乾辰星也是有大气层的，空气非常澄清，云层稀薄。他们虽然飞在高空，但仍然可以看清下面的情景。现在常鸣悠闲了下来，正好可以俯视下方，看清那一座座掠过的城市。

　　他们附近还有其他机关神，数量比较少。这个高度的飞行通常是长距离旅程了，路过的机关神能力较强。他们看见常鸣这个人类，投来异样的目光，但没一个人上前挑衅，还算有分寸——当然，也是因为他身边这两个下阶机关神身上的制服，一看就是长老会派来的。长老会在神域的地位非常高，一般人都不会主动挑衅。

　　下方的城市非常繁华，甚至远超地球的大都市。机关神崇尚个人的肉体力量，但绝不排斥利用机关来享受。

　　以常鸣现在对机关的造诣，一眼扫过去，即使在这种高度，依然能够判断出城市大致的结构和机关大致的功用。

　　没错，这些机关通常都是用作日常生活辅助的，很少防御机关和攻击机关。当然，不排除地下有的可能性，但通常来说，地下设施也会在地表上有所体现，但常鸣还没有发现有这样的迹象。


第985章 舞蹈的金甲卫士

　　常鸣一路看过去，对神域的城市机关以及布局有了一个大概的概念。

　　这时候两个下阶神执事正在偷偷地观察司元白。刚才他们把注意力全部放在了常鸣身上，竟然疏忽了这个人。

　　在他们胡乱飞行的时候，气定神闲地跟在他们身后的不仅有常鸣，还有这个人！

　　说长相，他的确是个机关神的样子，但浑身上下散发出来的气息，跟他们完全不同。这人是谁？难道也是个人类？什么时候人类有了这么多这么强的人了？

　　突然，司元白抬起眼睛，淡淡地扫了他们一眼。

　　这一眼，如同电光火石一般，瞬间让他们想起了在神域听到的一个传说。他们顿时悚然，无比后悔自己刚才的行为！

　　这样一直飞到了目的地，四人降落，两名下阶神执事的态度比刚才友善了好多倍。他们恭恭敬敬地弯下腰，行了一个大礼，向前一指，说：“二位大人，长老正在里面等候你们。”

　　直到常鸣和司元白离开，他们才抬起头来，抹了一把冷汗。

　　妈的，以后绝对不能像现在这样以貌取人了。谁知道绵羊的皮下面，会不会藏着一头猛虎呢？

　　……

　　他们的目的地如同一座神庙。巨大洁白的立柱高耸入云，柱上光洁无痕，没有任何雕刻，只偶尔有金光游龙般浮掠而过，隐然显示着下面有神纹防护。

　　一层层白玉般的阶梯从他们脚下延伸而上，直达立柱底部。

　　司元白介绍道：“这里是乾辰神庙，也是神域长老会的驻地。神域长老会，你应该听圣旗说过吧？”

　　常鸣点头。神域长老会制度绵延数万年，不仅是圣旗介绍，他在机关天书的神域资料里也见到过。

　　神域的机关神分为上中下三等，三等神之间的实力相差非常悬殊。

　　上位主神一共十二名，这十二名主神大部分都很少出面。而且他们在神域地位特殊，绝不受所有条例限制。

　　中阶机关神比较多，他们是长老会的主要组成人员，也是中阶机关神里实力最强的一群人。长老会一共一百零八人，每人负责一颗星球。其中负责十二颗主星的被称为上议会，是长老会核心中的核心。

　　之前下阶执事口中的平溪长老，就是上议会的一员，管辖范围正是乾辰城。

　　“二位终于到了，在坎申城好大声势，我在神域这么多年，从来没有听说过这种声势！”

　　一个声音从上方传来，又像是恭维，又似乎含讥带讽。

　　常鸣抬头看去，只见一个金发男子正拾阶而下。他的面貌非常俊美，脸上笑容如同阳光一样，即使是微带讥讽的语气，被他说出来也有一百分的诚意，让人心生好感。

　　司元白只是瞥了他一眼，就淡淡地说：“哦？那是你见识太少了。”

　　他撇了撇嘴，说：“一百年前发生的事情你忘记了？好像就是在你管辖的乾辰城？你们得罪了谁来着？”

　　金发男子正是下阶执事嘴里的“平溪长老”，这相貌倒是跟常鸣想像中的完全不同。

　　平溪脸色一沉，显然百年以前发生的那件事情，他绝对没有忘记，反而铭记在心，简直是内心里的耻辱。

　　常鸣对这件事情颇为好奇，但这时候他当然不会主动询问。他只是微笑着向平溪施了一礼，叫道：“平溪长老请见谅，小子年轻气盛，那些人主动挑衅，我受不了这份气，出手粗鲁了一点。下次我会注意的。”

　　坎申星是神域十二主星之一，常鸣在那里重伤一名中阶机关神，杀死几十名下阶机关神，这件事情早已传到了乾辰城长老会的耳朵里，让他们为之震惊！

　　他们当然知道常鸣是谁，是来做什么的。之前在他们的想法里，常鸣这个人类来神域，只是做个陪衬，走个过场。他在神子挑战里理所当然应该早点落败，给机关神腾出位置来。

　　所以，之前他们考虑得更多的，是神子这个位置应该怎么分配，给哪个位置的机关神更好，怎样才能均衡利益。他们根本没把常鸣放在眼里！

　　而现在，常鸣出手就重伤中阶机关神，关键是，他明显未竟全力……这样一来，他就打乱了神域长老会的全盘计算，让他们必须小心谨慎地重新谋划！

　　对这事，他们不是不气愤的。而现在，常鸣气定神闲，把坎申星的事当成一件微末小事一样道歉，他们反倒无话可说！

　　毕竟在神域就是这样，强者为尊，弱者只有倒地哭泣的份。常鸣所做的，完全没有超出神域能够接受的范围。唯一的区别只在于，他不是一个强大的机关神，而是一个人类——一个让他们瞧不起的人类！

　　平溪的脸色一僵，跟着又微笑了起来：“哪里？无能者挑衅上位者，上位者就应该狠狠还击！你做得对，一点也不粗鲁！”

　　说了两句，好像连他自己也开始相信自己说的话了。他走下两阶，到了常鸣面前，上下打量着他，赞叹道：“果然英雄出少年。常大人这么年轻，就已经拥有这么强大的力量！如果我没有弄错，常大人才二十八岁吧？”

　　司元白在旁边淡淡地说：“还不满二十八岁。”

　　平溪这才看见他一样，脸上掠过一抹尴尬，却不得不行礼：“司大人，好久不见，天穹大陆一行，您玩得可好？”

　　司元白似笑非笑地看他：“天穹大陆是个不错的地方，你有空也可以去转转。”

　　平溪脸上尴尬更甚，打了两声哈哈，就不再理会司元白，而是携着常鸣的手往上走，边走边说：“你来这里的消息，我们都已经知道了，现在有三名长老正在等待你的到来。一会儿我们会给你介绍一下明天神子挑战的事，我在这里先代表个人，祝你武运昌隆了！”

　　他哈哈大笑，笑声把刚才的尴尬冲得极淡。

　　司元白微微一笑，不与他一般见识，抬步跟在他们后面。

　　很快，三人来到乾辰神殿门口，“轰隆隆”几声，几个金甲卫士大步走过来，砰地一声齐齐跺脚。他们的体重极大，这一跺脚，几乎连地面都在震动。跟着，他们长戟一横，拦在了常鸣面前。

　　平溪一拍脑门，恍然道：“啊呀，对不起，我忘记了。没有通行证的人进不了乾辰神庙，我忘记把通行证带出来了。麻烦你们在这里等一下，我赶紧进去拿！哎呀哎呀，这些卫士，平时还挺好用的，就是这时候觉得太麻烦！”

　　说着，他绕过金甲卫士，匆匆往神庙里走去。

　　金甲卫士只牢牢地拦住常鸣和司元白，并不多看他一眼。

　　他这哪里是忘记了，分明是故意的。常鸣打乱了他们的计划，让他们心里不满，刻意在进门这里为难羞辱他一下。

　　这金甲卫士是主神用上等神术精心制作而成的，战力可媲美一个中阶机关神。四个金甲卫士拦在这里，就连平溪也没把握能直接闯过去，何况常鸣，一个人类，就算再强，也必然有个限度。

　　乾辰神庙这样的地方，人来人往，无比繁华。别人都能正常通行，就你被拦住，跟几个金甲卫士一番恶战？再没比这更丢人的了！

　　平溪嘴角噙着一丝笑容，走了两步放慢了脚步。他哪里是要去取通行证，分明是在等着看热闹！

　　这时，常鸣的声音扬了起来：“……不用了。”

　　他的声音清朗如风，在嘈杂的声音里非常清晰。平溪脚步一顿，疑惑地转头。

　　常鸣微笑道：“不过几个金甲卫士而已，解决了就行了。哪里用得着平溪大人亲自进去取什么东西？这也太麻烦了！”

　　他面带从容微笑，向前踏了一步。只这一步，就被金甲卫士认定为主动攻击。

　　它们的喉咙里发出金属摩擦一样的刺耳声响，犹如一声声怒吼。跟着，它们的身体放出五颜六色的光芒，身体表面神纹浮现，一瞬间，光、热、火、冰，各种各样的攻击争先恐后地冲向常鸣！

　　常鸣双掌一合，突然间，一股无形的波动从他所站的位置向外扩散而出，后面的司元白，前面的平溪都感觉得清清楚楚。

　　领域！

　　两人的脑中同时闪过这样一个念头——是的，常鸣就在乾辰神庙门口，神域的重地展开了自己的领域！

　　空间领域？

　　平溪想起前面回报过来的消息，眉头一皱，心里冷笑一声。

　　空间领域的确既稀有，又强大。但在神域的漫长时间里，并不是没有出现过。像他这样的中阶机关神已经有了一套对付空间领域的办法，更别提这些金甲卫士，是由上位神制成，本身就具备了抵抗……

　　他正心怀嘲讽，突然看见这些金甲卫士剧烈地摇晃起来。

　　这摇晃非常古怪，完全不像是在发动攻击，反倒如同一个浑身不适的人类，想要伸出手，拼命地抓挠自己的身体。

　　一时间，刺耳的金属摩擦声更加响亮，没一会儿功夫，这些金甲卫士就像发了神经一样，在神庙门口手舞足蹈地，跳起了一支诡异的舞蹈！

　　这是怎么回事？

　　平溪惊讶地瞪大了眼睛！


第986章 强者为尊

　　乾辰神庙是整个一级星辰乾辰星的重地，也是长老会的长驻之地。

　　所以，这里日常都是人来人往，大量的机关神出入于这里，办理各种事宜——在这方面，他们跟人类倒没什么区别。

　　今天也是一样，台阶下远不止常鸣等三人。之前有人看见平溪出来迎客，认出他的身份时还有点吃惊。

　　什么人，还要神域的大长老出来迎接？当他们看见常鸣是个人类的时候，就越发吃惊了。

　　神域的大长老，来迎接一个人类？

　　这时候，在神庙这么庄重的地方，四个金甲卫士手舞足蹈，垫肩扭屁股，跳起了一支诡异的舞蹈，更多的人停了下来，以古怪的目光看着这边。

　　大量的下阶机关神们根本不知道发生了什么事，他们只觉得这景像非常有趣，竟然也像一个人类一样，对着金甲卫士指指点点，嘻笑个不停。

　　“哈哈哈哈，这是什么玩意儿？”

　　“守卫神庙的机关卫士？假的吧？这么蠢的机关，能守卫神庙？”

　　“……”

　　平溪大觉丢脸，他沉下脸色，喝问道：“这是怎么回事？”

　　常鸣从容微笑道：“平溪长老不是嫌它拦路麻烦吗？那就干脆不要了吧？”

　　他手一指，金甲卫士晃动得更加剧烈。这时候的它们，哪里还像是在舞蹈，根本就是在一起抽疯。

　　一阵剧烈的抽搐之后，金甲卫士突然齐齐一顿，跟着“哗”的一声，分解成了无数碎片，落了一地！

　　它们原本是用一种特殊金属制成的，非常坚硬。而这时，它们全部被分解成了指甲大小的碎块，连拼都拼不起来了。

　　这是怎么回事？

　　平溪表情震动，他不可置信地看了看一地的碎片，又看了看常鸣，问道：“这，这是你做的？”

　　常鸣微笑道：“是平溪长老大人让我做的啊。”

　　平溪正准备叫出声：“谁说让你破坏它们的了！”但下一刻，他触到常鸣的目光，还没出口的话顿时收了回去。

　　当然，这当然不是他让常鸣做的。但说这个又有什么意思呢？常鸣这一招，摆明了就是在示威，就是在告诉平溪，别想用这东西来拦住我，我要摧毁它，只是顷刻之间的事情！

　　平溪半天说不出话来，旁边有一些下阶机关神还在嘻笑，每一声低笑，都好像是在嘲笑他一样，让他感觉有点抬不起头来。而另一些更知晓内情的机关神，已经发现了其中关键。他们跟平溪一样，紧盯着常鸣，满脸不可置信。

　　这么强大的金甲卫士，可是主神亲手制作的，几乎可以算是神域常见攻击机关里最强的一批，竟然就这样被常鸣在举手投足之间就搞定了？它们甚至连一次像样的攻击也没有发出来！

　　这个人类究竟是谁？怎么会有这样的本事？！

　　这时，司元白抬起脚，毫不犹豫地踩过那一地碎片，向神庙里走去。

　　他脚步所过之处，碎片马上变成了齑粉，仿佛给平整的洁白道路镀上了一层金粉一样。他冷笑道：“铄金几千年前做的玩具，也当宝贝一样供着，真是太有出息了。毁了也好，也好让你们知道什么是井底之蛙！”

　　他回过头，横了平溪一眼，冷然道：“还不赶紧进去？！”

　　平溪的脸火辣辣的，他抿了抿嘴，再没有说什么，而是赶紧带着常鸣跟司元白进入了神庙。

　　脱离了人群的眼光，平溪总算镇定了下来。他不动声色地打量着常鸣，眉头轻皱，仿佛正在思忖着什么。

　　常鸣也不理他，大大方方地打量着神庙四周的景象，毫不掩饰自己对这里的好奇。

　　不过一路看下来，他有点失望，触目可见之处，没什么特别让人觉得惊奇的。没有出色的机关，没有出众的建筑结构，建筑表面的确装饰着很多神纹，但多半都是三级神纹，没什么特别引人注目的。

　　司元白仿佛发现了他在看什么想什么，说：“你不用拿自己的眼界来衡量这里。对于下阶机关神来说，任何一个新的三级神纹都足够他们学习了。如果是成体系的，譬如那边那一组，对他们来说就是一本珍贵的教科书。”

　　他向前一指，那里果然有几个下阶神正站在墙边，死死地盯着上面的神纹组合，眼睛里不断地闪着光，正在努力研究学习。

　　常鸣顺着他们的目光看上去，那是神纹？定衍生出来的一系列三级神纹。

　　他有些意外地问道：“那不是一个弱神纹吗？弱神纹是机关神天生就可以获得的，还需要这样学习？”

　　司元白说：“没错，机关神诞生出来就可以拥有弱神纹，但那都是固定的。你以为一个下阶神要怎样晋升中阶？”

　　常鸣恍然大悟：“就是除了自己本来就有的以外，再另外去学习新的基础神纹，学够数量，就可以晋升了？”

　　司元白点头说：“正是如此。像神庙这样会把成体系的神纹放出来的，非常罕见，所以神庙也是下介机关神们的圣地。至于其它时候，他们想要获得神纹，可不是那么容易的事情……”

　　他意味深长地看了常鸣一眼，常鸣顿时会意。

　　神纹，即使是三级神纹，在神域也是重要的资源。常鸣完全可以利用这一点来做些什么！

　　他们俩说到这里时，就停下了脚步没再继续往前走。平溪也跟着停了下来，耐心地在一边等候，绝不催促——这态度跟刚见面时也截然不同了。

　　两人指指点点一阵之后，继续往前走，终于走到神庙后方的一个大厅里。

　　神庙前殿布置得非常整洁，甚至称得上朴实，自然而然有一种庄严感。这里却遍布舒适而柔软的沙发与坐垫，空气里弥漫着酒香和果香，隐隐带着一种奢靡的氛围。

　　几个机关神正围坐在一起喝酒嘻闹，他们高矮形态各异，常鸣一眼扫过去就知道，他们全部都是中级机关神。

　　而且他现在的感觉很明显，这几个人比他之前在坎申星重伤的那个强多了——不，简直没法相比！

　　看来即使在中阶机关神内部里，强弱悬殊也大得惊人。

　　他们像是没看见有人进来一样，一径地谈笑，根本就没有回头看一眼。平溪清了清嗓子，叫道：“司大人和常大人已经到了。”他们这才好像恍然大悟一样回过头来，笑道：“哎呀，平溪，你干嘛那么紧张，难道你也被那小子的传言吓到了？”

　　他们哈哈大笑，推推搡搡地说：“不过是一个人类而已，就算能杀伤一个中阶机关神，又算得什么？中阶神里弱小的简直不堪一击，这又能说明什么了？”

　　他们明明听见平溪说常鸣已经进来了，但仍然说得肆无忌惮，好像根本就没有这个人一样。可见有多么不把人类放在眼里！

　　司元白微微一笑，说：“我倒不知道，隔了这么久，中阶机关神竟然堕落到这么无能的地步了。还没有摸清对方的情报，就已经敢小瞧了。万一对手比你们想像中强多了，也不知道你们的脸会不会肿得跟屁股一样！”

　　他的话说得极其流畅，每个字却都无比清晰，所有人都听得清清楚楚。

　　谈笑声一滞，中阶机关神们转过头来，直视着司元白，过了好一会儿，其中一人才轻蔑地撇了撇嘴，说：“我还以为是谁呢，原来是司元白司大人！”

　　他这话语气明显嘲讽，常鸣微微一愣。司元白再怎么不完整，也曾经是一个主神。之前就连身为主神的圣光也对他平等友好，这些中阶机关神的表现是不是太……

　　司元白不动声色地说：“当然是我。见到我，你们不应该马上行礼吗？”

　　中阶机关神们一个接一个地站了起来，他们相互对视，脸色都有点不豫。这时，还有一个人大大咧咧地坐着，他抬头望了一眼自己的同伴，讥讽道：“你们这是什么德性？怎么，这家伙说啥就是啥了？机关神什么时候有这样的规矩？”

　　他转过身，靠在椅背上，从下到上地睨视司元白，不屑地说：“咱们机关神跟那些狗屁人类可不一样，咱们一向以强者为尊！你以前可能是个主神，但现在这半死不活的样子算啥？有种来打一场，你输了你跪，我输了我跪，怎么样？！”

　　他挑起嘴角，露出了一丝恶意的笑容，满含挑衅。这人一头火焰一样的橙红色头发，单只是坐在这里，就感觉到一股热浪汹涌地袭来。他也并不打算压抑这股气势，任由它自由散发。

　　他明明还没有使用力量，常鸣就已经感觉到了，他对力量的领悟与控制，都比坎申星那个强了无数倍！

　　司元白的目光移到他身上，思索片刻，突然问道：“抱歉……你是谁？看着有点眼生，我以前见过你吗？”

　　橙发男子猛地跳了起来，勃然大怒：“什么，你想羞辱我吗？！”

　　司元白理也不理他，转头问平溪：“这人是谁？他怎么会在这里？”

　　平溪还没来得及说话，橙发男子不再控制自己的力量，火焰突然轰地一声燃了起来，直接变成透明的。房间周围金色一闪，神纹发动护住了墙壁，但房间里所有的东西，瞬间燃成了一缕青烟！


第987章 羞辱与反羞辱

　　平溪沉声喝道：“红山，住手！”

　　他手一挥，房间里突然光芒大作，一组金色神纹浮出墙壁表面，发出剧烈的光芒，硬生生地把红山的力量压制了下去。

　　红山知道长老会绝不会让他在这里动手，悻悻然哼了一声，收了力量，却仍然用不屑的目光睨视司元白。

　　常鸣这会儿总算是明白了过来。司元白虽然曾经是个主神，但是现在只剩一半，远不如以前那么强。也许他现在的力量只与普通的中阶神相当，遇到强大一点的中阶神还会落败。所以，这让一些中阶神有些不满。

　　他的力量明明比我们还弱，凭什么要压在我们头上，让我们对他行礼？

　　他记起来，的确，当初在降神仪式上，静水对司元白的态度也一样有点微妙。

　　他转头四望，中阶神们都隐隐靠向红山，偶尔向司元白投来一眼，眼底都是藏得不那么好的意见。看来，像红山这样的想法不在少数，只是这个愣头青表现得更明白一点罢了……

　　司元白好像无知无觉一样，表情没有丝毫变化。他转头向平溪问道：“你刚才不是说来这里是要介绍明天挑战的事情吗？怎么尽在这里说些没用的？”

　　平溪清了清嗓子，首先向红山一指，介绍说：“司大人，您最近一段时间都不在神域，可能有些消息你错过了。这位红山大人，是中阶神中的后起之秀，能力之强，不在当年的静水之下。”

　　“哦？”司元白神色有点震动，这才第一次正视红山。

　　红山略有些得意，冷哼一声说：“什么不在之下，静水大人的确强大，但我还是比他强了不少吧！”

　　静水在长老会里人缘不错，听见这狂妄自大的话几个中阶神对视一眼，微微有些皱眉，却都没有反驳。

　　接下来平溪介绍了一番，司元白果然也点了点头说：“是，果然是后起之秀！”

　　常鸣不知道静水当年的情况是什么样的，只知道红山以前是一个底层下阶机关神，只掌握了一个基础神纹的那种，结果他不知道走什么运气，竟然又发现了四个成形的基础神纹。发现也就罢了，他的厉害之处在于，他竟然在三年内学会了四个基础神纹！

　　接着，他又在两年内学会了第五个！

　　也就是说，他现在一共掌握了六个基础神纹，是一个货真价实的中阶机关神，而后五个神纹，是他在五年内一次性掌握的！

　　平溪略带惊奇地说：“不仅如此，红山大人还有一点特殊之处。他一进入领域之境，就展示出了与众不同的强大之处。”

　　红山抬起了下巴，听见平溪惊叹道：“他竟然拥有两个领域！是的，双领域！”

　　双领域在神域不是没有，但极其少见，大多数还是在晋升领域之境之后，逐渐修炼出第二个的。像红山这样一进去就有两个的，整个神域也找不到几个来！

　　红山得意地扫过常鸣——对于人类，他当然是不放在眼里的——目光落到司元白身上，他轻蔑地问道：“不知这个本事，是不是能让司主神大人放在眼里啊？”

　　司元白与他对视，过了好一会儿，才平平淡淡地回答了一个“哦”字，接着说：“是还挺厉害的。”

　　他嘴上虽然这样说，但任谁也听得出来其中敷衍之意。初始双领域这个本事，对他来说毫无意义！

　　常鸣微微皱眉，看向司元白的背影。他拥有四个领域的事情，除了最早在奇门城看见的那几个人以外，他从来都没有对别人说过，当然更别提神殿的那几个人。但司元白这个态度……以及他隐约扫来的一眼……难道他已经知道了？他是怎么知道的？！

　　红山勃然大怒，又想跳起来大骂。这次，另一个中阶机关神却抢先把他按住了。

　　中阶机关神微笑道：“可能司大人还不知道，红山大人现在在神域的声望非常之高，所以，我们有了一个打算。近几年来，天穹大陆送往神域的供奉一年比一年减少，我们觉得，这也代表着人类对他们的上神渐渐减少了敬仰之心。也难怪，天穹大陆的神殿从上到下全部都是人类，人类这种东西，当然是靠不住的。”

　　常鸣这个人类还在现场，他就如此大放厥词，话里满是机关神特有的臭气！

　　常鸣眉毛一轩，正准备说话，司元白一挥袖子，把他拦住了。他扬了扬眉，问道：“这两年我也在天穹大陆，你们有什么意见，尽管对我说好了。”

　　那个中阶机关神笑了笑，说：“司大人别这样说，我们都知道，您是心情不好，去天穹大陆散心的。当然了，遇到那种事情，没人的心情会好得起来……”

　　他打了个哈哈，旁边的人却像是听见什么特别有趣的笑话一样，一起笑了起来。就算常鸣不知道司元白遇到的“那种事情”究竟是什么，也听得出这笑声的刺耳。

　　司元白面无表情，中阶神继续道：“散心而已，司大人怎么会去管神殿的事情？供奉少了，一定不是因为司大人管理不力！”

　　他笑吟吟地看向红山，说，“正因如此，我们打算派一个机关神前去镇守。有上神亲自在场，想必那些卑微的人类也不敢再做什么手脚吧！”

　　常鸣眼睛一抬，目光如电般闪过过去：“你说谁卑微了？”

　　司元白还想拦他，常鸣却手一伸，把他的手打到了一边。

　　他这次来神域，本来就没打算压抑自己，现在这个中阶神当众一再羞辱人类，他也不打算再忍下去了！

　　中阶神好整以睱地看向他，“哦”了一声，说：“对了，你也是人类。怎么，你不觉得自己卑微吗？说起来，你叫什么名字来着？哎，算了，我何必问一个人类的名字！”

　　“哈哈哈哈！”所有中阶神一起笑了起来，其中以红山的声音最大。

　　常鸣突然伸手，打了个响指。响指声本来非常清脆，但这时在房间里却显得无比洪亮，几乎要震耳欲聋！

　　一个紫色的漩涡突然间在那个中阶神面前生成，瞬间爆炸开来！整个房间的空间都在剧烈震动，几乎所有的神纹全部自动反应，发出了金色的豪光！

　　但即使是这些神纹，也压抑不住空间弹的爆炸。它们一个接一个地亮起，又一个接一个的熄灭。最后，一组全新的神纹从墙面上浮现，像一个牢笼一样，紧紧地锁住了空间弹，把它的力量往里紧压进去！

　　片刻后，空间弹的能量被完全压制，但是它造成的后果也明显的展示了出来。

　　整个房间里的家具和装饰物原本就已经被红山全部消灭了，这时墙壁上出现了巨大的裂隙，透过裂隙，甚至可以看见另一边的机关神。

　　那些中阶和下阶的执事向这边投来惊讶的目光，完全不知道发生了什么事情。

　　在场的中阶神突然一声爆喝，叫道：“转头，不准看！”

　　常鸣挑起嘴角，微微一笑，从容看着眼前的场景。

　　刚才的空间爆裂非常刁钻，它一出现，就引发了空间的连锁反应，等于爆开了一连串的炸弹。其中一部分与神纹对抗，湮灭了神纹，另一部分则像是找到了自己的目标一样，各自对付了一个中阶神。

　　他的攻击突如其来，手法刁钻，能够及时反应过来，完美应对的中阶神非常之少，大部分都被它波及——

　　他们并没有受伤，但是空间弹里却藏着一种黑色的液体，对着他们劈头盖脸地浇上去，砸了他们一头！

　　他们中间反应及时的，躲开了大半，只有衣角弄脏了一点。反应慢一点的，就被浇了个结结实实，整个儿变成了一个黑人！

　　一时间，整个房间的中阶神几乎全部中招，唯一能够逃过的，只有一直站在常鸣他们身后，完全没有插嘴，也没有发笑的平溪了。

　　中阶神们遭遇如此羞辱，顿时暴跳如雷，他们破口大骂，语句之粗鲁，完全不像一直谨守矜持、高高在上的神明。

　　常鸣冷笑道：“你们应该感谢我，我本来在这里准备了几吨屎尿的，后来心怀慈悲，换成了墨汁。不然……哼哼……”

　　中阶神们同时脸色大变。空间的容纳能力何等之强，要刚才泼过来的真的是几吨屎尿，他们还想躲开？肯定得被完完整整地埋进去！

　　长老会成员，被几吨屎尿埋住，以后他们还有什么脸对其他机关神发号施令，还有什么脸出现在神域？

　　平溪先是一愣，跟着眼神复杂地看了常鸣一眼，手一挥，几台机关傀儡出现在地面上，张罗着给受到攻击的中阶神打理头面、更换衣物。

　　中阶神们的喝骂声小多了，常鸣扫了他们一圈，转过头，略带失望地问道：“这就是神域的长老会？机关神们就是靠这些人来管理的？”

　　“哈哈哈哈，年轻人，不要以偏概全！”

　　“砰”的一声，休息室的大门突然被推开。大门原来就被刚才的空间爆弹震得摇摇欲裂，这时被用力一推，重重砸在了地面上。

　　一行人走了进来，当先一人看向常鸣，慈蔼地笑着说：“不过，我还是要代他们向你道歉……另外，欢迎你来神域，常鸣！”

　　常鸣眯起眼睛。这个人身上毫无气势，就像一个普通的邻家老人一样，温和慈祥。但他身上，却有一种跟海叔极为近似的感觉！

　　弄错了一个设定，小修了一下……


第988章 主神暗流

　　如果换了见到海叔之前，常鸣可能会真的以为这是一个普通的老头子。但是现在，跟海叔一起同行相处了这么长时间，他已经能够区分两者之间的差别。

　　是的，这个老年机关神的身上，就有那种浑然天成又深不可测的感觉，以致于他一站在常鸣面前，常鸣就换了个姿势，露出了明显的警戒姿态！

　　司元白也正看着这个老年机关神，沉默了好一会儿才缓缓点头道：“冰莲大人。”

　　这个老头子满脸皱纹，身材也不算高大，在普遍俊美的机关神里显得有点格格不入，他竟然有一个漂亮到有些绮丽的名字。

　　冰莲听见司元白的招呼，有些高兴地说：“司大人，真是好久不见。我们都挺想念你的……怎么样，有空坐下来好好聊一聊，神域的大事，不少还想听听你的意见！”

　　司元白没理会他的话，跟常鸣介绍道：“这位冰莲大人，是十二主神之一，他是长老会实际上的主持者，也是主神中跟其他机关神接触最多的一个。”

　　十二主神？

　　常鸣又抬头深深地看了他一眼，行了一礼。

　　冰莲手一抬，常鸣的身体好像被什么东西阻隔住了一样，再也躬不下去。冰莲笑呵呵地说：“不用这么客气……”

　　话音未落，他声音一顿，看着常鸣还是正常行了一礼，尊敬地称呼道：“冰莲大人。”

　　他竟然在一个主神的阻止之下，还是行完了一礼！

　　冰莲的表情微有些异样，旁边的中阶机关神也看出了其中奥妙，对视一眼之后，脸上的怒色淡了很多。

　　其实也没错，神域以强为尊，强者总是能受到尊敬的。而一个主神，跟中阶机关神之间简直天差地远。常鸣的这一举动，简直比他重伤十个中阶机关神还有效！

　　冰莲表情一凝，跟着又笑了起来：“难怪天穹大陆的神殿要把你送过来，打破神域多年的规矩……原来如此！你竟然有这样的力量，不错，这次的神子选拔可有好戏看了！”

　　他说得坦然，完全不像前面那些机关神那么招人讨厌。

　　冰莲双掌一合，身上气息毫无波动，却有一股寒气从他身上扩散而去，瞬间弥漫了整个房间。接着，墙壁上开出了一朵一朵的冰花，每朵冰花都是重瓣的，看上去真的有点像莲花。眨眼间，房间里开满了冰蓝色的莲花，寒气四溢，美不胜收。

　　冰蓝莲花一闪即逝，片刻后，房间恢复了原样。墙壁上裂痕完全弥合，不留一点痕迹，神纹也恢复原状，牢牢地守护住这里。除了被红山毁坏的家具装饰无法恢复以外，其它地方都跟以前一模一样。

　　常鸣目光一闪。冰莲这一手举重若轻，里面包含了无数的奥秘。他看出了其中一部分，但还有很多手段看都看不懂！而且关键是，在这整个过程里，冰莲都淡定如亘，没有一点多余的力量泄露出来。这种控制力，可就远超常鸣了。

　　冰莲笑了笑，说：“这里不适合坐啦，走，我们到隔壁去，你们打理清爽了也一起过来吧。嘿嘿，这次胡乱小瞧人，可是受了教训了吧！”

　　后面一句话是对那些中阶机关神说的。他们毕竟不是普通人类，眨眼之间，身上的衣服就已经更换完毕。不过，常鸣放在空间炸弹里的这些墨汁很坏心眼，它的浸透能力极强，沾染到皮肤衣服上的那一些已经向着深层扩散进去了，想要清除可不是那么容易的事。

　　中阶机关神们表情古怪，冰莲的教训他们只能受着，对常鸣的眼神就不那么好看了。

　　不过常鸣也不在意，被冰莲挽着手走了出去，到了另一个房间里。

　　这个房间远不如前一个奢靡豪华，却清雅怡人多了。这里有一个巨大的露台，阳光从露台直射进来，带来窗外的绿荫。常鸣一个恍神，竟然感觉自己离开了神域，回到了天穹大陆。

　　冰莲亲热地挽着常鸣，说：“是不是觉得这里很亲切？是我模仿天穹大陆的情况设计的。嘿，元白，你去天穹大陆是正确的。人类在设计、享受这些方面，可比我们的同类厉害多了！”

　　司元白在椅子上坐下，冷淡地说：“照猫画虎，不得其形。”

　　冰莲对他的态度非常友好：“哈哈哈，多少能感受到一点就好了！”

　　他把常鸣按坐在一张椅子上，眨着眼睛笑道：“正好，我这里有上好的星云冰液，你们运气不错，正好可以尝一尝！”

　　说着，他手一晃，一个洁白无瑕的玉壶和三个杯子出现在他们面前的几上，玉壶自动漂浮了起来，向杯子里注满三道液体。这种液体极为特别，好像无数细小的星屑和冰渣的组合，非常美丽。

　　它的香气也非常特殊，刚从壶里倒出来，就传来一股沁人的芳香，冰沁沁地直入心底，又带着一股不引人注意又不可忽视的诱惑力，让人迫不及待地想要尝一尝。

　　他递了一杯到常鸣面前，状似无意地说：“星云冰液只偶尔在将要诞生的星辰内部出现，一百颗星球里难得找到一颗有的。正好我运气不错，收集到了一些，也算便宜了你们！”

　　他笑望着司元白，状似戏谑：“我记得元白你以前最喜欢星云冰液的，很久没尝到了吧，正好可以回忆一下它的味道！”

　　咦？这句话说得有点……

　　冰莲一直笑吟吟的，对司元白的态度也跟之前圣光差不多，相当友好。但是这句话里包含的意思可就不太好了。这明显是在讥讽司元白没了力量，不能再像以前那样获得自己爱喝的饮料。

　　司元白看见星云冰液，表情微动，听见冰莲这句话，眼神立刻冷了下去。他向后一靠，冷冷地说：“不劳你担心，而且星云冰液也不像你想像中那么难弄……”他嘴角一翘，讥嘲的表情分明是在说冰莲大惊小怪。

　　常鸣这时候也看出来了，司元白跟冰莲的关系远不如他跟圣光那么友好。他也微微一笑，挡开了冰莲的手，说：“谢谢大人，不过我觉得还是算了吧？我的体质比较特殊，来路不明的东西都不怎么敢碰，万一让身体不适，就不太好了。”

　　这是明显的拒绝了。常鸣的想法很简单，虽然到现在为止，他还是不太敢完全信任司元白，但直到现在为止，司元白所做的事情全部都是在帮助他。即使没有这个因素，他跟司元白一起从天穹大陆来，天然就站了同一立场。冰莲当着他的面羞辱司元白，跟羞辱他没什么区别！

　　冰莲再怎么高看常鸣，也没想到，会竟然会当面拒绝自己。他脸色微变，但马上又笑了起来。

　　他杯口一转，把要递给常鸣的星云冰液一饮而尽，眯起眼睛回味了一会儿，感叹道：“好！多年未尝，它的味道还是那么美妙……你们不喝，真是太遗憾了。”

　　常鸣看着他一番作态，心里却在暗暗警惕。

　　要是他当众发怒动手，他可能还不会有这种感觉。但冰莲身为主神，在神域地位已经高高在上，更统领长老会，权力强大得惊人。这种情况下，他还能控制自己的脾气，忍耐别人对他的冒犯，这种心机与城府……要是对手的话，必须多加小心才行。

　　几句话工夫，旁边的中阶机关神纷纷打理好了自己，接连走了进来，各自找位置坐下。

　　他们的态度远不如之前那么高高在下，但表情里明显多了几分阴霾。要是常鸣真是个白银祭司、准神子的话，一定会为此心惊胆战。但现在，他只是微微一笑，对着投来的所有目光都毫不胆怯地回视了回去。

　　所有人全部坐下之后，冰莲仿佛已经尝够了冰液，开口道：“首先，让我们欢迎远从天穹大陆而来的客人！”

　　一阵稀稀落落的鼓掌，常鸣颇觉有趣地想：机关神表示欢迎的方式，竟然也跟人类一样。

　　冰莲转向司元白，缓缓道：“以往，神子全部诞生于中央坤州，乃是天生的白金通神之体。这次，竟然有白金之体出现在天穹大陆本土……这中间的动向，你观察过了吗？”

　　动向？是指天穹大陆的脉络？大地之灵？

　　说起来，神子究竟跟大地之灵有什么关系？为什么一听说天穹大陆出现白金通神之体，神殿马上就要派人下去查探？

　　司元白不动声色地点头：“嗯，当然。天穹大陆的脉动已经全部检查过了，没有异变。局部区域有小型波动，但都在正常范围内。”

　　冰莲沉吟道：“也就是说，大地之灵……”

　　他没有继续说下去，又问道：“那么通神之体呢？天穹大陆为什么会出现通神之体，这个原因你们查出来没有？”

　　司元白摇头：“天穹大陆的脉动状况一切正常，没有查出其他原因。”

　　按理说，冰莲到这时候应该嘲讽他们的无能，但他只是沉吟，迟迟没有说话。

　　常鸣心中一动，司元白两次提到天穹大陆的脉动，难道神子的出现真跟这个有关系？


第989章 保送

　　常鸣的通神之体本来就是假的，是他刻意协调得来的结果，当然不可能造成什么异变。而且，之后的巡查使也是他自己，关于大地之灵苏醒的事情全部被他好好的隐瞒了下来，即使是这些高高在下的机关神，也不可能知道其中端倪。

　　冰莲百思不得其解，也就把这件事情姑且放到一边。

　　他面带微笑，语重心长地对常鸣说：“以往，神子全部都是由通神之体里直接得出，经过神域培养之后返回天穹大陆，监管天穹大陆的动向，维持那边应有的秩序。不过神子在神域停留的时间毕竟有限，对于神的意旨了解有限，未必能完美传达。”

　　他略略一顿，笑得越发诚恳，“最关键的是，神域的一大职责之一，就是向人类传播更高深的机关术。如果神子自己对机关术不甚了解，又怎能把更高的技术传达给人类？所以这一次，我们希望在定出神子之前有个选拔过程，为人类选出最适合、最强有力的神子来！”

　　这番话说得冠冕堂皇，但人人都知道只是面子话。常鸣微微一笑，说：“感谢上神对人类的重视。”

　　他这话听上去没什么不对，但语气有点古怪。冰莲心疑地多看了他一眼，却什么也没发现。

　　他接着说：“神域做事一向公平，说了选出强力的神子，那这个选拔过程当然也会公平公正。原本，我们打算让所有的参选者一一从头开始竞争，好决出最后的优胜者。但后来细细一想，我们觉得有些不可合适。”

　　他笑吟吟地说：“别的暂且不说，光是你第一次来到神域，其他参选者都是长年在这里生活的，两边对环境的适应程度就不一样。所以我们想来想去，为了公平起见，决定给你一个特别的待遇。”

　　他直视着常鸣，郑重其事地说：“初选挑战你就不用参与了，我们直接把你保送成种子选手。到时候直接进入终选环节——哈哈哈哈，是不是很惊喜？这可是其他所有机关神都没有的特殊待遇！”

　　常鸣一脸惊喜，连声说：“上神真是太为我着想了！”

　　他脸上作态，心里却满是狐疑。这可真不像是神域的作风！

　　从他进入神域以来，从开始到现在，一直感受到的就是机关神对人类的歧视。那种歧视甚至不是那种有意为之，刻意表现出来的敌意。它发自心底，让常鸣无比清晰地感受到，人类和机关神，就是截然不同的两个物种。

　　这一路走过来，其实真正会出手欺压人类的机关神还是少数。大部分机关神对他们只是漠然。对其他同类表现出来的欺凌视若无睹。

　　说得极端一点，这就像对待一条狗。一条狗走在路上，你根本就不会重视它。如果有闲人踢打，他们也只会漠然走过，很少插手。但如果狗敢反抗，敢咬了人……那就是群起而攻之，打狗至死了！

　　在机关神与人类的“公平”竞争里，不给常鸣使小绊子已经是很厚道了，还会给他特殊优厚的待遇？这不合理！

　　他心里这样想，表情上却一点也没露出来。

　　冰莲哈哈大笑，说：“上神对人类一向关爱有加，这次挑战也是为了人类的利益着想！你只要把上神的恩德牢记在心即可！”

　　他继续介绍。整个选拔挑战将持续一整个月时间，前面的晋阶挑战常鸣都可以不用参加。也就是说，头二十五天，他都可以自由活动，在专人的陪同下了解神域。

　　最后五天，选拔进入最后环节，将决出四个人进行循环积分赛，积分最高的那个人将会获得最后的胜利，成为新一任新子，返回天穹大陆，成为神在天穹大陆的代言人。

　　常鸣听得非常仔细，他惊讶地问道：“也就是说，前二十五天，都是我的自由活动期，我想去神域的哪里都可以？”

　　冰莲笑着说：“当然！不过，神域跟天穹大陆可不一样。很多地方，能力不够是不能进入的。你能去哪里，就可以去哪里看看！当然，我们也会给你提出一些建议。神域有些地方，很适合用来磨练自己，我们也希望你在最终的决战前，拥有更强的实力！”

　　这个安排从表面上来看，可谓是仁至义尽。常鸣仔细考虑一阵之后，站起来，郑重其事地道谢。

　　他坐下之后，又跟司元白对视了一眼。无事献殷勤，非奸即盗。对机关神来说尤其如此。不管怎么说，接下来一定要多加小心！

　　冰莲又让手下给常鸣拿来了一大叠资料，派了一个人给他讲解这二十五天机关神初期挑战的安排。常鸣虽然不用参加，但也可以去旁观一下他们的战斗，了解一下机关神的战斗方式。

　　这些讲解越发让常鸣觉得古怪了。不过他仍然什么也没说。

　　讲解的这段时间里，冰莲跟其他中阶神开起了会。常鸣分心留意了一下，他们讨论的大致都是挑战初赛的各种安排。

　　这次挑战以下阶机关神为主，也有中阶神参加。两边混合排号，共同参赛。

　　他忍不住插嘴问道：“我听说中阶神和下阶神之间的实力差别比较大？”

　　冰莲一个主神被打断谈话，却一点也不介意，仍然笑吟吟地说：“没错。不过这其中也有一些特殊情况。”他亲热地拍了拍红山的肩膀，说，“譬如像红山，在下阶机关神时，就自学基础神纹成功，拥有了比一般中阶神更强的力量。更别提，现在的他，已经超过了大部分中阶神了！”

　　红山面露自得之色，睨视了常鸣一眼。

　　常鸣想了想，突然问道：“这次除了我，还有其它的种子选手吗？”

　　冰莲微笑着说：“你问得没错。对，除了你之外，红山也是我们的种子选手。你们两人都将直接保送决赛。”

　　常鸣抬起头，与红山对视一眼，两人的目光接触，火花四溅。

　　红山向着常鸣呲了呲牙，露出一个满怀恶意的笑容。

　　开完了会，冰莲站起来，拍了拍手。一队人鱼窜而入，站到他面前。这些人全部都是下阶机关神，他们跟普通的下阶神不太一样，身上穿着机关护甲，举手投足间有一股凛冽的杀气。

　　很明显，他们都是战阵里下来的！

　　他们恭敬地向冰莲行礼，甲胄撞击，轰然作响。领头一人是一个彪形大汉，浑身肌肉贲起，悍勇之力十足。常鸣留意到，他脚步极轻，几乎落地无声，显然这肌肉没给他的速度造成任何影响，他依然无比灵巧。

　　这个人的战斗力一定非常强！

　　冰莲向他和蔼一笑，向常鸣介绍道：“这位叫铁岭，你别看他只是一个下阶机关神，论战力，普通的中阶神可不是他的对手！最难得的是，他的战斗经验非常丰富，对神域环境很熟悉。他跟他的小队，这段时间会一直跟着你，陪你到神域的各个地方去。当然，你如果不想外出，也可以去看看我们的挑战初赛，说不定也会交到几个朋友！”

　　常鸣打量着铁岭，爽朗地笑道：“难得来神域一趟，我当然要抓紧机会了。多少祭司都想来神域一趟而不可得，这次可是托冰莲大人的福了！”

　　冰莲笑着点了点他，说：“你啊，太会说话了！”

　　他摆了摆手，说：“既然如此，你们就去吧。”

　　常鸣走出房间，铁岭和他的小队沉默地跟在他身后，亦步亦趋。虽然司元白也同时走了出来，但两人竟然连说话的机会也没有。司元白看了他一眼，目光无言地说着小心，常鸣点了点头。

　　走到外面院子里，常鸣笑着说：“铁岭上神，你手下的这几位上神怎么称呼？”

　　铁岭是队长，手下一共六名队员，一共七人，这里面有男有女，全部都是下阶机关神。他们跟常鸣之前见到的那种机关神完全不同，神色间一点傲慢也没有，一径的沉默，身上散发着铁与血的气息。常鸣能感觉到，从他们身上传来的强大气息。可见冰莲说得一点也没错，说不定还有保留——

　　不止铁岭，这里的每个人，都比普通的中阶神还强！

　　这样一支队伍，就这样派给了他，真的是为了来保护他吗？还是出于什么其他的目的？

　　常鸣不问话，铁岭一直保持着沉默。这时他终于问出了问题，铁岭简短地一一指过那六人，说出了他们的名字——但是仅仅只有名字，其它的什么资料也没有。

　　常鸣也不以为忤，问道：“我第一次到神域来，对这里一点儿也不熟悉。能给我介绍一下这里的情况吗？刚才冰莲大人说，我可以选一些地方试炼自己，铁岭大人有没有什么地方推荐？”

　　铁岭一指一名手下：“钢钉，你来说。”

　　一个人上前一步，语言简短利落：“神域共分一百零八颗星球，十二颗一级主星，二十四级二级辅星，还在七十二颗三级轮星。这七十二颗三级轮星上，一共有五十八处试炼之地。”

　　他上下打量了常鸣一眼，说：“据我判断，适合大人的，大约有十处！”


第990章 机关神的寻路方式

　　钢钉声音硬朗，每一句话都像刀斩硬木一样利落。很快，他就把适合常鸣的十处地点一一介绍了一遍，常鸣听得连连点头，转向铁岭摊了摊手：“铁岭上神，能请你帮我挑个地方吗？我对这里的确不太了解……”

　　铁岭看他一眼，目光一闪，斩钉截铁地说：“那就去最近的一处——地默星！”

　　常鸣果断地说：“好，就去那里！”

　　常鸣的想法很简单。

　　到现在为止，他还没想出来，冰莲的这个安排究竟有什么用意。从表现上来看，他给了常鸣充分的自由。无论是了解机关神战斗方法，还是了解神域基本情况，都是他急需的。

　　按理说，他不可能怀有什么好意，但就现在来看，这些安排的确全部都是有利于常鸣的。

　　既然看不出恶意，那就坦然接受好了！这些安排对我有利，那我就接受！至于中间可能出现什么问题，那就兵来将挡，水来土淹好了！

　　常鸣只是在试炼和旁观两者中间犹豫了一下。后来，他还是决定试炼放在第一步。

　　不管怎么说，增强自己的实力都是第一要务。有了实力，别人怎么强他也不怕。而且，常鸣看比赛的经验可丰富了，按照一般情况来说，比赛刚开始的时候，实力相对都会比较弱，偶尔可能会有选手脱颖而出，但也会因为敌我实力差别，难以表现出全部能力。

　　越到后面，强者越集中。当然也会有一些走狗屎运的人物走得比较远，但毕竟是少数情况。

　　所以，比赛前期，常鸣趁机试炼；比赛后期强者集中了，常鸣再去旁观。还是这样比较合适！

　　铁岭选的地默星是一颗三级轮星，它离乾辰星距离不算太远，不过没有传送阵直达。

　　他们要先从乾辰星传送到附近的惊蛰星，再从惊蛰星飞过去。

　　之前同一颗星球上的长距离飞行，都被那两个迎客的执事当成了不得的大事。这时候铁岭等人说起星际飞行，表情也非常淡定。他们没有一点异样的表情，甚至也没有问常鸣能不能做到，好像一个人类能进行这种程度的飞行是再正常不过的事了——人人都应该做得到！

　　常鸣当然没有反对。他跟司元白打了声招呼。司元白只是送他过来参加选拔，为他处理一些前期的手续。他回来神域另有要务，当然不会跟常鸣一起去试炼。

　　常鸣跟铁岭小队一起去地默星，司元白也该去做自己的事了。

　　二十五天看似很久，其实时间短暂。常鸣没再继续在乾辰星停留，直接就跟铁岭小队踏上了传送阵。

　　传送阵光芒亮起，他离开乾辰星，开始了自己的试炼之旅。

　　传送阵启动时，铁莲突然停止了跟其他长老会的对话，若有所思地望向那边。

　　他喃喃道：“地默星吗……”

　　跟着，他的唇角露出了一抹意味深长的浅笑。

　　……

　　常鸣和铁岭小队很快就到了惊蛰星，一出传送阵，马上就有接二连三的吆喝声响起：“往地默星的飞艇马上就要开了，就差两个人，来就开，来就开！”

　　“往地灵星的飞艇就差最后一人了，下一班还要半小时，不要错过，不要错过！”

　　嘈杂的声音颇具穿越感，一下子就把常鸣带到了地球时代的火车站。

　　一个下阶机关神匆匆忙忙迎了上来，刚准备张嘴拉客，就被铁岭等人身上的杀气给逼退了。接着他又看见常鸣，吃惊地瞪大了眼睛，跟旁边的人好一阵指指点点。

　　常鸣无比淡定，就跟没看见一样。

　　终于，又一个女性机关神叫道：“人类！竟然有人类到惊蛰星来，送死的吗？！”

　　铁岭冷冷往那边一瞥，冷然道：“前往地默星试炼，竟也需要飞艇接送，这种实力，还不知道送死的是谁！”

　　常鸣一愣，完全没想到他会在这种事情上维护自己，心里微微一暖。

　　“不用飞艇接送，那怎么去？”

　　几个人面面相觑，猛地想了起来，“他们要靠自己的能力飞过去！”

　　“飞过去？这可是要跨越星际的！”

　　旁边的下阶机关神接连惊呼，铁岭听得眉头皱了起来。一阵无形的气势突然从他身周扩散出去，地面一阵猛烈的摇撼，那些下阶机关神的脚下神纹频闪，正要定住身形，突然又一阵新的气息以更加猛烈的势头突进，瞬间震散了那些神纹！下阶机关神们站立不稳，纷纷摔倒在地上！

　　铁岭皱着眉头睨视他们，沉声喝道：“大呼小叫，成何体统！”

　　在他的锐目逼视之下，所有的下阶机关神全部凛然闭嘴。他们也想反驳来着，但是在这目光下，竟然没一个人敢出声说话！

　　好气势！尤其是这久历战阵磨练出来的杀气，的确逼人！

　　常鸣微微一笑，说：“走吧！”

　　跟着，他脚一跺，向着天空直冲而去。

　　铁岭向旁边的同伴点点头，七个人一起飞起，追随常鸣而去。

　　“他们真的要飞过去……”

　　直到他们的人影消失，下面才重新传来小声的话语。下阶机关神们窃窃私语，“一个人类，竟然要用自己的力量跨越星际飞行？他究竟是谁？”

　　……

　　常鸣飞行的姿态非常奇异。

　　他飞得不算太快，明明是第一个飞起来的，但很快铁岭等人就追上了他，到了他的前面。

　　这个速度飞行的话，得飞到什么时候去！

　　铁岭的眉毛打结，正准备说话，突然看见常鸣轻咦了一声，在高速飞行中轻松开口：“难道神域不是所有星球全部都有大气层？”

　　在他们面前，出现了一层闪光的障壁，常鸣一眼就看得出来，这层障壁不完全是用来防御的，它更关键的作用是把空气封锁在星球里面。

　　铁岭很快就明白了所谓的“大气层”是什么意思，他说：“是的，除了一级主星以外，神域只有五分之一的星球拥有能够令人生存的空气。不过机关主神威能无比，他们以自身的力量营造出宜居的环境，供给下阶机关神开发居住。”

　　常鸣问道：“这么说来，神域有一百零八颗星球，只是现在的情况，以后还会继续增加的？”

　　这话明明问得很正常，铁岭却沉默了。过了好久，他才冰冷地回了一句：“短时间内，不会再增加了！”

　　咦？这个态度，这个话语……里面有蹊跷！

　　不过铁岭没再继续说话，而是向前一指，冷然道：“这个障壁必须加速才能通过，否则，会一直被留在惊蛰星，无法脱出……”

　　他话音未落，身边的常鸣突然人影连闪，瞬间消失在他身侧！他再出现时，已经离得很远很远，几乎要看不见了。

　　常鸣远远地向他招手，声音直接贯入他的脑海：“快，跟上来！”

　　这是……空间移动？！

　　铁岭默然。高速移动、陌生环境中的空间移动……这个人类对空间的掌握程度非同小可！

　　他招呼了手下的队员一声，加快速度，接二连三地突破了惊蛰星障壁，到了星外。

　　之前，铁岭给常鸣简单指明了地默星的位置，常鸣瞬移到惊蛰星外，突然有一种熟悉的感觉打从心底传来。

　　一颗接一颗的星辰，要找出一个只知大致坐标的星球，寻找从起始点到那颗星球之间的路径……

　　这种感觉，就是机关阶梯第三层的内容，在奇门城三塔里也曾经出现过！

　　难道……那些训练项目就是为了现在，为了神域里的星际跨越吗？

　　常鸣的目光在黑暗的空间里一阵移动，铁岭等人接连到达他身边。铁岭向前方一指，说：“地默星在那个方向，我们前去的时候，大概会受到两颗星球的影响。所以，我们不能直线行走，得绕一些弯路。”

　　他很尽职地给常鸣讲解了一下前进的路线，讲完后，他疑惑地看了常鸣一眼。他有一种感觉，每每在他指出的那一刻，常鸣的目光已经落到了正确的方向。

　　是错觉？一个初来乍到神域的人类，怎么可能掌握机关神的寻路方式？

　　常鸣问道：“往地默星大概需要飞行多久？”

　　铁岭平静地说：“要看你的速度。以我们的正常速度飞行，大概需要五个小时的时间。不过，你可能跟不上……”

　　常鸣打断了他的话，微笑着说：“那我们就先试试吧！”

　　铁岭深深地看他一眼，一挥手，七个人面无表情，身形却如电一样向着同一个方向直投而去！速度之快，无比惊人，是之前那些长老会执事的十倍有余！

　　不过，星际跨越跟星内飞行当然不一样，常鸣笑了笑，身形一闪，瞬间消失在原地。

　　铁岭一开始还有点轻蔑。他们小队虽然全部都是下阶机关神，但能力之强，远非普通中阶神可比。他们忠于长老会，虽然脸上不显，但对于那些“温室里的机关神”其实是有点瞧不起的。

　　这次长老会急召他们回来，派给他们这样一个任务，铁岭心里略有不满。在他看来，这个任务随便选几个人来都可以完成。

　　但现在，他终于有点儿知道了，长老会的冰莲大人，为什么会把这个任务交给他们！


第991章 星球的意志

　　常鸣的空间能力远远超过铁岭的预估。

　　他们这些人飞行，主要是靠自己强大的精神力来操纵神纹，利用神纹来飞行。

　　但常鸣却不是，准确地说，他不是在飞行，而是在不停地跨越空间！

　　往往，他们飞行十分钟的距离，常鸣利用一次跨越就可以做到。这次跨越，对他来说只需要几秒钟。多出来的时间，他是在进行空间计算，判断坐标吗？

　　铁岭以前见过一些擅长空间能力的机关神，他们通常都是这样做的。尤其是在一个陌生环境里，想要判断准确的空间坐标可不是那么容易的事。

　　而且，一个相熟的机关神曾经对他说过，神域主星周围的空间相对比较稳定，跨越起来很容易。但三级轮星就不一样了。尤其是轮星之间，空间情况非常复杂，一不小心就会掉进空间陷阱里。这种空间陷阱可不比一般，万一掉进去，什么样诡异的情况都有可能发生。

　　“我曾经有个朋友，算是朋友吧，跟我的能力等级差不多。有一次他突发奇想，想要去轮星那边试验自己的能力。对，就是实验。后来就失踪了。直到十年以后，才有人不小心在一颗轮星上发现他的半个头。另半个头呢……”嘿嘿，铁岭的朋友笑着说，“在相距五颗辅星的另一颗轮星上发现了。”

　　当时，他眨着眼睛，对铁岭笑得非常诡异，那态度简直不像是在说自己的朋友，“顺带一提，那时候，他的天神髓和神核晶还保存得非常完好哦，只是不知道在什么地方而已。”

　　天神髓和神核晶保存完好，也就是说，这个人当时还活着！而且，他还与自己的两个半边头之间保持着奇异的联系，那两个半边的头颅，都是活着的，可以使用的。这样一来，他无法再生，只能维持着四分五裂的形态一直生存下去，直到被消灭为止。

　　铁岭一想起当时那个朋友脸上的表情，即使心志刚硬如他，也觉得一阵毛骨悚然。

　　空间能力强大归强大，但不可探索的地方太多，极其危险！常鸣在这么危险的地方玩这种把戏……是炫耀呢？还是找死呢？

　　不过，铁岭什么也没说，甚至没有去阻止常鸣。他只是带着他的六名手下，一直向着地默星飞去。

　　从始至终，常鸣一直在进行空间跨越，几乎没有正常的飞行过。而且，他不像铁岭所想的那样，两次跨越之间，一直是在探索空间波动、确定空间坐标。老实说，这对他来说根本不费什么事，很轻易就能完成。

　　轮星周围的空间环境的确非常复杂，但比起天神海来说又算得了什么？

　　天神海一趟旅程，相当于又给他的空间能力上了一道保险，他的四个领域能力原本颇为平衡，现在空间能力已经明显比其它更突出了。

　　常鸣是在观察周围的情况。

　　神域的一百零八颗星辰，相互之间有关联的。一颗主星对应两颗辅星，一颗辅星对应三颗轮星，它们以着一种特殊的引力进行联系、相互影响。

　　常鸣正在脑海里建立这片星域的模型。

　　据司元白所说，神域的规则跟天穹大陆是一样的，正是因为如此，神纹在两个世界都能通用。

　　但常鸣一直很奇怪，所谓的规则，在神域的星辰关系上好像不成立一样——简单来说，就是这些星星靠得实在太近了！

　　要是按照正常规则，它们早就该撞到一起难分难舍了，但是现在，它们一个个独立运行着，好像可以一直这样维持下去一样。

　　这不正常！

　　规则这东西，是紧密相连的。一点的不正常，可能导致全盘的崩溃。

　　神域星辰之间的距离，常鸣已经疑惑了很久，这时候身处其中，正好来进行一些实验。

　　他脑海中出现了一张星图，图上，一颗接一颗的星辰亮起，最后汇集成一片星海。星海上，有一百零八颗星球，主星的位置、辅星轮星的位置都清清楚楚地标示出了来。

　　是的，常鸣来神域之后，明明只到了四颗星球，看见了对应的三颗轮星，他却根据这七颗星球的位置，衍生出了整个神域！

　　十二颗主星、二十四颗辅星和七十二颗轮星，在这片星图上闪着光，带着一种独特而奇妙的魅力。常鸣的意志从这些星辰上一一扫过去，陷入了深思。

　　他隐约知道这些星球是怎么回事了。它们并不是“安静”地存在在那里的。首先，它们的质量远不如它们看到的这么大，所以相互之间的引力也远不如常鸣想像中的那么强大。

　　另外，每一颗星球都是“拥有力量”的。也就是说，它们的存在在主动与原本的引力对抗，强行让自己维持在那个位置。

　　这种感觉，就好像所有的星球都拥有自己独立的意志一样！

　　突然，常鸣又发现了一件事情。

　　不对，这片星图的位置略有些不对！他的目光投向了星图的右上角。那里，有一片黑暗，那片黑暗影响得周围的星辰全部发生了偏移，偏移相互影响，波及了整片神域。

　　他想起朱焰星曾经说过的话……难道那里，就是黑蚀雾入侵的地方？万年以来，神域始终都没有解决黑蚀雾，他们至今在与它搏斗、抵抗它的入侵？

　　不，不是难道，不是可能，就是真的！他在长距离传送中看到的那些黑气，正是一颗星辰被黑蚀雾入侵时的情景！那黑雾中蠕动的物体，又会是什么呢？

　　“到了！”

　　铁岭突然发声，打破了常鸣的思绪。

　　时间过得比常鸣想像中还快，这么短一点工夫，竟然已经四个小时过去了，他们已经进入了地默星领空。

　　铁岭眼睛复杂地看着他，有点说不出话来。

　　整整四个小时的星际跨越里，常鸣一直在使用空间传送。从头到尾，他的传送没有出现任何一点问题，后期甚至速度还在加快。他一加速，逼得铁岭等人也必须加速，以至于原本需要五个小时的行程，竟然缩短了一小时完成了。

　　铁岭还算好的，只是呼吸略重罢了，他的那六名手下，全部面红耳赤，拼命地喘息。要不是他们的意志足够坚强，强行拉着自己站在地上，说不定就要累瘫在地上，爬不起来了！

　　这小子……好厉害！难怪冰莲大人要专门把他们叫回来，执行这项任务呢！

　　铁岭按捺住了急速的心跳，向下一指：“这里就是地默星了，上面有神域的三星试炼场，熔火地狱。这个试炼场专门提供给中阶机关神训练，应该很适合现在的你。”

　　铁岭的话明显比刚才更多更急，常鸣却像是没有留意到了一样，打量了一眼地默星，问道：“我刚才听说地灵星上也有试炼场？”

　　地灵星是惊蛰星的另一颗轮星，铁岭点头说：“没错，那里有一个四星试炼场，比熔火地狱高一个等级。”

　　他略加解释了两句。神域的试炼场共分一到五星，一星最弱，五星最强。一星二星试炼场都是提供给下阶机关神的，三星以上则是供给中阶神训练。

　　“上位神呢？主神有自己的试炼场吗？”

　　铁岭铁板一样的脸上难得有些失笑的表情：“主神是掌握了全部十二基础神纹的上位神，他们的能力远非普通机关神所能想像。就算是五星试炼场，对他们来说也没有难度，顷刻之间就能完成。”

　　常鸣问道：“他们不需要试炼？”

　　铁岭顿了顿，终于承认道：“主神的事情，其他机关神都不是太清楚。”

　　常鸣若有所思地点了点头，说：“我们先去熔火地狱看看吧！”

　　八个人如同八条流星，直投地默星。

　　……

　　不是所有的轮星都有大气层，地默星显然不在此列。

　　机关神也跟人类一样，需要空气来维持身体的正常工作。不过他们没有呼吸系统，空气通过皮肤进入体内，维持能量供应。

　　一到地默星，铁岭等七个人的脸就微微红润，眼睛比之前明显更加明亮了一些。常鸣的心跳也微微有些急促，他按了按自己的胸口，把它平复了下去。

　　很明显，地默星大气的氧气含量比普通的高很多，这让这里的火焰燃势比其它地方更凶猛。

　　他们还没有落地，几十团火焰就恶狠狠地向着他们扑过来。

　　那是一群异禽，通体燃着橙红色的火焰，刚一接近，就传来炽烈的感觉。火焰下，它们的长相非常狞恶，但明亮的烈焰却给它们带来了一种别具一格的美丽。

　　“烈焰鸟！”铁岭低声沉喝，说，“它们温度极高，能向外发射……”

　　话还没说完，几十只烈焰鸟一起振翅，橙红色的火星像暴雨一样向他们淋来，还没到他们面前，空气里就传来滋滋的声音，空气完全被高温扭曲。

　　常鸣只是平静地一挥手，空气中紫芒连闪，出现了无数空间刃。这些空间刃细小得跟针一样，每一道都稳稳地迎上一点火星。两者一相接触，就把携带高温的火星绞得干干净净，一点不剩。

　　最令人吃惊的还不是这个！常鸣挥手间，那几十只烈焰鸟的动作同时一顿，铁岭恍惚间仿佛看见有无数透明的影子没入了它们体内。跟着，这些烈焰鸟全部驯服地飞到了常鸣周围，拱卫着他，就如同属民拱卫着自己的王！


第992章 鹰身怪兽

　　这，这是什么手段？！

　　铁岭狠狠地咬紧自己的牙关，才强行把问题压下去。

　　他不可思议地看看那些烈焰鸟，又看看常鸣，几近无语。关键不是常鸣收服烈焰鸟的速度与难易程度，铁岭最吃惊的是，他根本看不出常鸣究竟使用了什么手段！

　　神纹？不是，他一点神纹特有的波动也没有感觉到！

　　领域？听说他的领域是空间之力啊……

　　铁岭深思地拧起了眉，不动声色地转过头，向一名手下使了个眼神。那名手下会意地点头，左手有意无意地按在自己的腰上。

　　常鸣伸出手，一只烈焰鸟驯服地飞过来，站在他的手指上，左顾右盼。近距离看，它的每一根羽毛都是一团火焰，凶猛扑击时，如同一团火云，无比暴烈；但现在安驯地站在这里，羽毛倒伏，就像一朵美丽的花朵，炽热地盛开着。

　　常鸣之所以能这么快就让它们驯服，原因很简单——他使用了自己的领域之力！

　　是的，这些烈焰鸟全部都不是真实存在的生物，而是某种机关！

　　常鸣展开了自己的生命领域，瞬间给这些机关烈焰鸟注入了生命，把它们变成了自己的手下。

　　生命领域除了它原本的功能之外，还给常鸣带来了一个辅助能力。他见到的所有东西，是不是机关，他只要展开领域，马上就能判断出来。

　　大部分情况下，他不会主动使用这个能力，原因很简单，以他的领域造诣，判断一个东西是不是机关，还用得着领域之力？

　　但刚一看见这些烈焰鸟，他就有了一种古怪的感觉。无论是它们飞行的姿态，还是攻击的样子，所有的一切都在说明它们是真正的生物。但是常鸣却莫明地有了一种古怪的感觉，一种违和感。

　　所以，他毫不犹豫地动用了自己的力量。果然，他马上就判断出来了，这些烈焰鸟还真是机关，一种连他也看不出来的机关！

　　现在凑近了细看，他仍然看不出一点机关的端倪来。这些异禽智能不算太高，但非常灵动，站在他的手指上，偶尔还会回头用短喙梳理一下自己的羽毛，让火星星星点点地下落。它好像对自己的主人有了依恋，梳理一会儿，就用头蹭蹭常鸣的手指。蹭头的时候，它主动收起了高温，只带来一阵阵温热的感觉，非常舒适。

　　这样灵动的烈焰鸟，竟然不是生物，而是机关？

　　常鸣对智能机关也算是卓有研究了，但的确从来没见过这样的情况！

　　他犹豫片刻，本来打算拆掉其中一只看看内部情况的，但有点不忍心了。他摇摇头，放飞了这群烈焰鸟，对铁岭说：“走吧！”

　　他研究的时候，铁岭就安安静静地站在一边，等他开口，才一起往前进。不过这时候，他看着常鸣的目光，又多了几分不明的意味。

　　熔火地狱指的既是地默星整颗星球，也是地默星最高的那座山。

　　那是一座火山，持续不断地在喷发，岩浆从山顶流下，几乎布满了地默星大部分的地表。地默星高浓度的氧气让地面都不停地在燃烧，常鸣他们在如今落脚的地方，就能感觉到地面的高温。

　　常鸣扔了一种金属材料到地面上，材料刚一落地，就融化成了一滩铁水。

　　“好高的温度！”

　　铁岭点了点头，说：“从这里就进入了熔火地狱的范围，从现在开始，需要大人自己进行试炼，我们不会提示，也不会插手。”

　　常鸣爽快地说：“正合我意。你们就在这里等我吧。”

　　铁岭点头，一指山下：“熔火山正下方有一个岩洞，岩洞里有一种名叫地狱之血的红色宝石。获得十颗这种宝石，就算通过试炼。”

　　常鸣应了一声，和身而起，向着火山方向直扑而去。

　　铁岭目送他远去，跟手下打了个招呼，七个人并没有照之前说的那样，停留在原地等候。他们互相一示意，迅速分解了开去。

　　铁岭望着常鸣消失的方向，冷哼了一声，手一抬，一个机关落在地面上。它还在半空中时，周围就散发出一层淡黄色的光芒。这层光芒防御高温的效果极佳，能轻易融化金属的地面，竟然没给这机关造成任何影响。

　　机关底部有一个钻头，一落地，立刻向着地底钻去。很快，它就在地面上留下了一个黑色的孔洞，消失无踪了。

　　铁岭隔了几步，打量一下距离，放下第二个机关。

　　他布下十个机关后，六名队员飞也似地闪了回来，聚集到他身边，同时向他一点头。他们刚才也跟铁岭一样，选择了十个位置，布下了特殊机关。

　　铁岭的唇畔露出一丝满意地微笑，一挥手说：“撤退……”

　　话音未落，突然目光一凝，看向火山某处。等他看清那个人影时，以他的心性，也忍不住失声道：“怎，怎么可能？怎么可能这么快？！”

　　只见常鸣如同一道流星一般，从熔火山方向直射而来，他的周围有一条红色的光带，这条光带由十颗红色宝石组成，颗颗鲜红如血——正是他来地默星试炼的目标，十颗地狱之血！

　　仅仅只用了十分钟时间，他就完成了他的试炼，带着结果回来了！

　　这速度，绝不是普通中阶机关神能做到的！

　　最关键的还不是这个——铁岭疾呼道：“不好，赶紧撤！”

　　在常鸣身后，熔火山开始剧烈地震动，好像有什么东西正在山里苏醒一样。震动越来越强，带动着周围的地面一起剧震。最后，整颗地默星都在剧烈地颤抖着。

　　熔火山顶部本来一直都在喷发，岩浆伴随着巨石一起不断从山上滚下。这时候，所有的岩浆突然全部消失，先前流下的岩浆缓缓变冷、变黑，凝结在道路上。

　　任何人都会发现，现在的地默星正在熄灭、降温！

　　常鸣也发现了不对，他愕然回头，眼帘中正映出了一幕惊人的景象。

　　地默星的大气层正在迅速流动，漫天红云向着熔火山顶部聚集而来，在山顶形成了一个硕大的漩涡，不停地顺时针流动着。熔火山开始逐渐开裂、崩塌，大大小小的石块从山顶直落而下，轰隆隆地滚向四方。

　　以前，熔火山一带的试炼场就叫作“熔火地狱”，但从来没有一个时候，能比现在正像一个地狱！

　　常鸣纳闷地看了看手上的地狱之血。难道是他把这玩意儿带走了，导致了熔火山的崩塌？

　　但是不对啊，刚才他获得地狱之血时，分明看见周围还飘浮着上百颗。他有一种冲动，想要获得全部的宝石，但还是忍了下来，只拿了十颗。就算它是熔火山的中枢，也不至于引起这么大的动静！

　　接着，一股强盛的气势突然间从熔火山底部升起，它迅速升腾起来，越涨越高，以迅雷不及掩耳之势直冲云霄！

　　伴随着这股气势的升起，一根红色光柱从山底直穿云霄，正中上方漩涡的中心！

　　这是怎么回事？有什么东西正在苏醒？

　　红光中，一个黑影正缓缓出现，这个黑影极其巨大，背对有几只翅膀，形态颇为古怪。

　　片刻后，一声尖利的鹰唳，带着强大的声波席卷四方。它所过之处，所有的大小石块一起崩解，变成了细小的粉尘！一时间，石雾弥漫，几乎看不清周围的景像！

　　常鸣也感觉到了威胁感，第一时间支起了空间防御。这防御恰到好处地挡住了黑影的声波冲击，但是常鸣看得清清楚楚，空间障壁震了一震，明显因为这巨量的能量攻击而开始波动。

　　好强！

　　粉尘渐渐落下，常鸣锐利的目光透过石雾，直射红光中央。

　　这时候，他终于看清楚了，那是一个鹰身人。它有四对共八只翅膀，两个脑袋各向着一方。两个脑袋一个是男性，一个是女性。男性紧闭双眼，女性则怒目圆睁。

　　它一声鹰唳之后，跟着又是三声。三声过后，整颗地默星表面一片平整，再没有一颗比较大的石头——它们全部都被震得粉碎！

　　鹰身人转头，女性头颅的目光犹如利电，直射常鸣手中的地狱之血。狂怒同时掠过两张面孔，鹰身人又是一声厉喝，向着常鸣直扑过来！

　　常鸣转头看了一眼，只见铁岭等人已经全部升上天空，正看着这边的情景。他们明显摆出了旁观的意思，并无插手的意图。常鸣挠挠头，有趣地说：“原来这才是真正的试炼啊。难怪呢，我是说前面那项简直太弱了……”

　　鹰唳声后，整个地默星表面除了呜呜的风声，再没有其它声音，显得无比寂静。

　　铁岭等人清楚地听见了常鸣这句话，目光略有些古怪。

　　之前给常鸣进行过讲解的钢钉飞到铁岭背后，轻声问道：“大人，现在怎么办？我们要赶紧离开吗？”

　　铁岭微一踌躇，果断地说：“先不，我们先在这里等着看看！”

　　他意味深长地看了钢钉一眼，钢钉顿时意会，回到之前的位置。其他五人也纷纷会意，各自挪动身体，摆出了一个战斗的阵形。

　　他们这是准备着，在常鸣危险的时候进行救援吗？


第993章 和

　　鹰身人扇了两下翅膀，瞬间划破长空，到了常鸣面前。

　　女性面孔的眼睛中倒映着地狱之血的红光，显得无比狰狞与愤怒。

　　它接连三声鸣叫，空气连爆三次，常鸣周围的空间防御壁应声而碎！

　　常鸣手指一划，手中神纹光芒一闪，声波爆炸的余波顿时消失，到达他身边时，已经变成了一阵微风，仅仅只能拂动他的头发丝。

　　远处，钢钉目光也跟着一闪，轻声问道：“大人，这是什么神纹，您认出来吗？”

　　铁岭沉默了片刻，摇了摇头，说：“看上去……像是个强神纹。”

　　“强神纹的衍生神纹？”钢钉惊讶地反问。他很清楚这意味着什么。强神纹无法反推，只有掌握了基础神纹，才能使用它的力量。也就是说，常鸣是掌握了这个基础神纹的！

　　一个强神纹！

　　他一个人类，从哪里学来的这个强神纹？

　　一次攻击不成，鹰身人的四对翅膀剧烈扇动着，带起了狂风阵阵。狂风吹动着地面上的石尘，形成层层烟雾，搅得视野都有些不太清楚了。

　　但最关键的不是这个，而是从它嘴里不断发出的声声鹰啼。它每一声啼叫，都有一阵强力的冲击波袭来，就好像一层层大浪一样，后浪还能怒推前浪，把冲击力堆积得越来越高。

　　常鸣手一划，又一道新的空间壁出现在他周围。但这个新的空间壁看上去也支撑不了太久的样子，在鹰身人的尖啸声中，它就像巨浪中的一叶扁舟，岌岌可危！

　　这个鹰身人的力量超过了常鸣现在交手过的任何一个敌人，强大得惊人。常鸣正下脸色。这一次，如果他不全力以赴，真的有可能折戟在这里。

　　在鹰身人身后，熔火山剧烈地摇晃着，裂开一道又一道巨大的缝隙。声音形成的冲击波在地面上犁出一道道深刻的痕迹，又被接下来的冲击完全辗压磨平。

　　现在，任何旁观者都知道，这个鹰身人已经张开了自己的领域！是的，这些接连不断的鹰啼声，以及声音带来的强大冲击波，就是他的领域——声波领域！

　　这个领域之强，是常鸣迄今为止从来没有见到过的。它的重点攻击目标是常鸣，但只是展开，就足以彻底毁掉熔火山这么巨大一座山脉！

　　……

　　鹰身妖展开领域，控制了周围的这一大片区域。在这种情况下，常鸣唯一能做到的，就是展开自己的领域，与之对抗。

　　领域之战，大部分情况下比的是领域的基础强度。只有在领域强度接近的情况下，才能比拼领域类型。

　　当然，像空间领域这种特殊领域，本身在领域强度上就是有加成的。

　　但常鸣很快发现，即使加上空间领域的加成，他的领域强度也不是鹰身妖的对手！

　　这中间除了他本身的精神力不如鹰身妖以外，还有一个原因。

　　常鸣跟普通人不一样，他一共拥有四个领域。这四个领域不能同时运行，每次只能使用一个，必要时需要切换才能进行。

　　常鸣在领域切换方面进行了很长时间的训练，勉强能达到秒切。譬如之前他在乾辰神庙对付那些金甲卫士，就同时使用了两种领域。生命领域接管金甲卫士的控制权，虫群领域把金甲卫士咬噬成碎片。中间的切换只在瞬息之间完成，旁边的中阶机关神平溪都没有看出其中端倪。

　　多领域有多领域的好处，相对来说肯定也存在弱点。

　　常鸣的弱点就是，四领域同时存在，无疑分润了他的精神力和理解力！也就是说，他的这四个领域，虽然强过普通的中阶机关神，但低于他自己应有的水平。

　　所以，现在他跟鹰身妖一对上，弱点就明显暴露出来了。鹰身妖的声波领域铺天盖地，几乎完全压制了他的空间领域！他的领域勉强维持了他周围一小片地方的安全，但如果再继续下去，他很可能连人带领域一起，被淹没在这层层叠高的巨浪里。

　　即使如此，常鸣的表情依旧非常淡定，不见一点惊慌之色。

　　现在的他，心性之强大，远超普通人，甚至机关神里也没几个人比得上他。他站在原地，眯着眼睛看向前方的鹰身妖，脑子不停地运转。

　　他一直以来都在考虑一个问题，领域这东西，真的每个人都不一样吗？

　　就现在的情况看起来就是这样的。譬如他跟陆浅雪同时从事有关智能机关的研究，两人获得的领域也都是生命领域。但就外在表现来说，两者产生的波动截然不同。就其实质来说，两者的细节力量也差异极大。

　　他跟叶平周的空间领域也是如此。

　　每个人的领域，就像一个人的指纹，带着他所习所想内容的烙印，有些鲜明的区别。

　　但是，领域之间，难道就没有共性吗？

　　譬如来说，人的指纹的确不同，但分析起来，山形、螺形，还是能进行归类的。

　　领域之间能不能这样归类？如果可以的话，是不是可以找到其中共性，摸索出其中规律？这样一来，他的四个领域，是不是可以融合？对待别人的强大领域，他是不是能够不以力取胜，而是找到其中弱点一击必杀？

　　如果换了其他人，面对鹰身妖如此强大的敌人，也许会恐惧畏怯得只想自保，除了自己根植于心的东西，什么多余的也想不出来。

　　但常鸣却不一样。鹰身妖明显比他更强，但他却依然冷静，依然想从这个过程中，发现新的东西，得到进步！

　　说到底，领域这东西，究竟是什么？

　　它建立在强大的精神力之上，其中就是利用自身的精神力，对这一片区域原有的规则进行新的界定。

　　一个人的精神力越强，对规则了解得越深，领域的范围、以及对领域的控制力就越强。

　　那么，归根结底来说，领域依然要依附于这个世界的规则！

　　想到这里时，常鸣的脑海中突然间闪过一个念头，他隐隐约约觉得，自己找到了其中关键。

　　领域其实只是一种力量的形式。它根植于这个世界的规则。

　　他还知道什么其它的形式呢？

　　神纹，当然是神纹！

　　神纹本身相当于一种语言，它的每一个字，道出的都是这个世界的根本规则。

　　那么，神纹跟领域，本身应该就是息息相关的。

　　常鸣想到这里，一把核晶向外抛出！每一颗核晶都闪烁着耀眼的金黄色光芒，全部都是神核晶！

　　……

　　铁岭等人屏息凝神，专注地看着远处的战斗。他们摆出了战斗阵形，但完全没有插手的意思——至少现在还没有。

　　常鸣手一伸，一把核晶向外抛出！这一把核晶全部都是神核晶，也是他手上拥有的最强能量来源。

　　这些核晶通体金黄，刚一抛出，就悬浮在半空中，突然间光芒大作！在巨大的声波攻击中，这些光芒显得无比耀眼，瞬间就刺破了乌沉沉的天空。

　　接着，金色的光芒开始分化，变成一束束藤蔓，向外伸出。

　　铁岭瞳孔缩成了一个点，他马上就认出来了，这正是神纹，还是基础神纹！

　　常鸣一上来就用出了基础神纹！

　　之前他们就已经猜到，常鸣很可能掌握了强神纹。果然没错，当这个基础神纹在空气中成形时，铁岭等人判断得越发明确。这的确是一个基础神纹没错……而且，他还认出来它是什么了！

　　“【基础神纹？和】！”

　　铁岭的身体剧震，他猛得向前扑出，过了两米才想起来自己要做什么，硬生生地停住了脚步。

　　“竟然是和，竟然是和！这个人类竟然掌握了这个强神纹！”铁岭不可置信地直视前方，神纹的剪影在他眼中越发鲜明，“长老会知道他会神纹吗？不，一定不知道，如果知道的话，就不会安排我们执行这个任务了！”

　　铁岭的话一出口，旁边的小队队员人人震动。他们都是从前线上下来的，【和】这个基础神纹代表着什么意义，他们再清楚不过。任何一个掌握了这个神纹的机关神，都形同战略性武器，地位立刻升高，被无比重视。

　　但常鸣，是个人类！他的这个身份代表的意义，比常鸣自己想像中还要关键。长老会要是知道他掌握了这个神纹，会采取什么行动，铁岭也无法判断！

　　铁岭直视前方，沉声道：“震楼，赶紧联系长老会，询问意见！”

　　一阵忙乱后，震楼疾声回复：“大人，不行，鹰身妖的领域控制了这一片区域，我们没办法把信号传出去！”

　　铁岭眉头一皱，马上下了决断：“你先行离开，这件事情比什么都重要！”

　　震楼应了一声，转身向上飞去。片刻后，他一头撞在了一层无形的障壁上，被反弹了回来。震楼沉声叫道：“大人，这里已经被领域完全封锁，出不去了！”

　　铁岭的眉头皱得更紧，他深吸一口气，说：“那就采取‘那个手段’！”

　　震楼惊奇地看他一眼，立刻应道：“是！”


第994章 死

　　大量的能量从神核晶里抽取了出去，不断在空气中重复着同样的神纹。

　　基础神纹是最简洁，也最复杂的神纹。它的每一个笔划，都包含着这个世界的本源规则。尤其是强神纹，更是本源中的本源，核心中的核心。

　　现在，在鹰身妖的力量驱动下，常鸣身周的一大片区域，全部被它的声波领域所控制，和神纹一出，直接与领域发生了冲突！

　　声波虽然无形，但是到达这么强大的地步时，无形也化成了有形。它不断影响着周围的空气与空间，不断造成光影扭曲，犹如一道道利刃，拼命地冲杀着常鸣的领域，要把它活活劈开。

　　和神纹一出，立刻与一小片区域接触，奇妙的事情瞬间发生了——那一小片区域里，所有的声波刃无声无息地消失了！神纹附近，变得风平浪静，好像什么事情也没有发生一样。

　　鹰身妖女性面孔的眼睛蓦然紧缩，变成了一条细线，它的翅膀扇得更急，领域之力瞬间加强。

　　但不管它怎么加强领域，神纹“和”掌控的区域内，没有一点领域之力能够侵入。所有外来的力量，全部被它中和，不留一点残余！

　　藤蔓不断向外延伸，它既柔和又凶险，飞速地扩张着。神核晶里的能量被大量抽取，迅速黯淡下去。但和神纹扩张的速度，绝对对得起这些能量！

　　转眼间，它就接近了鹰身妖，同时逼近的，还有常鸣的空间领域——常鸣的空间领域，就像一个狡猾的刺客，跟在凶狠的敌人后面层层逼近。

　　鹰身妖失去了大半领域，强弱之势瞬间逆转。

　　鹰身妖虽然不会说话，但智能不低，它女性那张脸的眼中露出了惊惶的表情，男性的眼睑也在不断颤抖，眼珠子在下面拼命滚动。

　　最后，鹰身妖一声尖啸，携带着最后的领域，恶狠狠地向常鸣扑了过来！

　　它的身体非常巨大，领域在它身周就像是一圈复杂的护盾，攻击力强得惊人！

　　常鸣不惊不乱，他抬起脖子，凝视着前方的鹰身妖。他抬起双手，做了一个如同指挥家一样的动作。

　　突然间，他面前的和神纹纷纷蠕动了起来，剧烈变形。它一根根、一条条地附上了常鸣的空间领域，跟着，空间领域向外一张，反过来扑向了鹰身妖！

　　这时，鹰身妖男性面孔的眼睛也猛然睁开！

　　眼睑下，那双眼睛没有一点瞳孔的痕迹，一片灰白。这种灰白带着极其不祥的感觉，让人望之脊背生寒。

　　这双眼睛刚一睁开，铁岭就一声惊呼：“不好，撤！”

　　他往腰里一摸，一把巨伞出现在他手上。一看见这把巨伞，铁岭所有的手下齐齐色变。

　　连这保命的东西也拿出来了，可见情况不是一般的不妙！不等铁岭招呼，他们齐齐聚集到伞下。

　　这把伞看上去不算特别大，但竟然能把这六个人全部罩住——至于震楼，早已用特殊方法破解了鹰身妖的领域，执行铁岭交给他的任务去了。

　　鹰身妖男性灰白眼睛睁开的刹那，女性的半个头颅突然开始苍老。丰润的脸颊瞬间失去大量水份，变得干枯、满是皱纹。短短的一秒内，原本看上去二十多岁的年轻面孔，变得几过百岁。

　　这还没有结束，苍老之后，接着就是死亡。女性头颅睁开的眼中失去了光彩，再没有之前那样生命的活力。任谁也看得出来，这半边头颅已经死去了！

　　而男性的那半边，像是从女性半身上吸取了活力一样，眼睛从合拢到半闭，接着到完全睁开！

　　眼睛彻底睁开的那一刹那，周围的空间突然变得一片死寂。再没有了鹰啼、没有了狂风，甚至连轻拂的微风也没有。

　　鹰身妖出来时，熔火山的能量原本被吸收了大半，只余下一点残烬苟延残喘。这时，却连最后的一点余烬也瞬间熄灭，变成了一团死灰。

　　就在这么短短的片刻里，整个地默星变得一片死寂，没有一点活气！

　　是的，死气。

　　浓重的死气从鹰身妖身上传来，遍布整个地默星。这时候，常鸣甚至有一种感觉，这个只剩下一颗头的鹰身妖，就代表着死亡本身！

　　常鸣的心里升起了更加浓重的危险感觉，但他不仅没有惊慌，没有害怕，甚至也完全没有逃走的意思。他目光灼灼地盯着鹰身妖的方向，跃跃欲试。他有一种感觉，在这个鹰身妖身上，有一个他一直想得到的大秘密！

　　一边死寂中，鹰身妖的面孔缓缓转向常鸣。

　　这是一张俊美的男性面孔，但没有一丝表情，不带一点感情，如同雕像一般。它一双灰白色的眼眸直盯着常鸣，薄唇微启，轻轻吐出一个字——

　　“死。”

　　鹰身女妖只会啼鸣，不会说话，但男妖显然不是如此。这个字他说得无比清晰，任何人都能听得明白。

　　常鸣突然脸色大变！

　　这个字一吐出来，他就感觉到一股阴冷的气息从脊背直升而上！

　　他毫不犹豫，瞬间切换了自己的领域，从空间切换到了生命。一头老虎的幻影凭空生成，投进常鸣扔在地上的一头机关兽里。

　　虎啸一声，机关兽被赋予了生命一般灵动起来。但才叫到一半，声音就卡在了喉咙里。它出现的时候正好在常鸣身前，正好迎上了那股阴冷的波动。刚一接触，波动就贯穿了机关兽的身体。机关兽砰地一声摔倒在地，没有了动静。

　　它的生命是常鸣制造，常鸣赋予，他能清晰地感觉到，老虎的灵魂已经消失了，被彻底摧毁了！

　　与此同时，远处铁岭撑起的那把大伞上，光芒一闪，神纹流动。铁岭手臂一震，仿佛吃了一记重击。

　　这会儿，常鸣来不及判断鹰身男妖是怎么做到的。他又放出了一片机关兽——有生命的那种。

　　鹰身男妖再次吐出一个字，依然是一模一样的一个“死”字。

　　这个字一吐出来，五头机关兽同时倒地。是的，它们的灵魂结构也被摧毁了！

　　……

　　虽然被鹰身男妖的攻击摧毁的都是机关兽，但此时常鸣也没多好受。

　　这种无形攻击虽然有一个中心点，但这个点之外，还有余波扩散。中心点摧毁了常鸣瞬间制造出来的灵魂，但余波攻击直接波及到了他的身上。

　　常鸣只觉得一阵阵阴寒气息直扑向自己的身体，每次袭击，都让他的灵魂结构遭受一次重创，精神力向下降了一大截。

　　这可不太妙——相当不妙。要知道，常鸣是用精神力来张开领域的，再这样继续下去，当他的精神力不足以支撑领域时，他还拿什么东西出来制造有生命的机关，来替他抵挡攻击？

　　连攻击的余波都这么强了，要是它直接打击到常鸣身上，会出现什么样的后果？

　　常鸣的表情非常凝重。这时候，他想的不是别的，而是——

　　这种攻击究竟是什么？为什么会这么强大？

　　要知道，常鸣对灵魂结构的了解绝不逊于在他空间术上的造诣。相反，在他经历过天神海，观察了无数空间的“样本”之前，要是给他的机关术做个排名的话，灵魂结构绝对是第一位的。

　　他对自己的灵魂结构进行了严密的防御，普通的打击根本无法触及到他。

　　但是，鹰身男妖的这种攻击，却直接攻击他的灵魂结构本身。常鸣对自己的灵魂进行的一切防御，在它的打击面前都像是透明的，根本就不存在！

　　机关兽还在一个接一个的倒毙。它们无论外表还是内部，都没有被破坏，唯一的问题只是被注入的灵魂被摧毁了而已。

　　常鸣眼睛一眯，他的手一挥，一瞬间，大量的机关兽和机关傀儡铺天盖地出现在这片死寂的大地上。这里面，只有少部分是有生命的，其余的，全部都是真正的机关！

　　机关兽和机关傀儡们一出现，就各自列队。它们分成十队，每队有一个总头目，总头目下面有五个分管的队长，层层分级下，机关们各行其事，井然有序。

　　这正是常鸣最早得到的联动系统。现在他的机关造诣远非当初，联动系统在他的改造下，控制力大大增强。它们能够自动执行预设好的命令，以小队形式行动，俨然一支训练有素的军队。

　　后面的铁岭和其他下阶机关神们瞪大了眼睛，简直不敢相信，就在这么顷刻之间的工夫里，常鸣就召唤出了一支机关大军，布满了地默星的大地！

　　常鸣手一挥，死寂一片的大地开始震动，所有的机关一起疾速跑动，向前冲击！

　　鹰身男妖面无表情，又一个“死”字吐了出来。最前面的一批机关全部砰的一声倒地！

　　常鸣的眼睛瞬间瞪大。要知道，这一批机关是没有注入灵魂的，它们是靠内部的程序驱动的！他马上发现，这些机关的控制宝石全部失去了作用。没有了控制宝石，机关当然不能行动。

　　这头鹰身男妖的力量实在太强了！常鸣一咬牙，向下挥手，喝道：“继续冲！”

　　机关没有生命，不知畏惧，在常鸣的命令下，继续如同狂潮一般，一波接一波地向着鹰身男妖冲去！


第995章 消耗战

　　自从常鸣的能力迅猛上升以来，他已经很久没有陷入过这样的苦战了。

　　他手下的机关大军一波接一波地向鹰身男妖冲去，不断被鹰身男妖“死”令攻击，一批接一批地倒了下去。

　　每一次攻击，常鸣都会受到余波影响。无论空间障壁还是灵魂防御，都不能阻挡男妖的攻击，每一次，他的灵魂结构都会遭遇一次重击，精神力水平急速下降。

　　如此危急的时候，他仍然没有失去原有的冷静。在他的努力运转下，灵魂结构以着一种特定的频率，开始旋转。顺时针旋转七圈之后，再反过来逆时针逆转七圈。

　　这是常鸣自行摸索出来的诀窍。使用这种方式，可以让精神力快速恢复。

　　不过，这通常应用于较低等级的机关师身上，他们的精神力较少，恢复起来效果非常显著。到常鸣这种水平，效果明显差了很多，但常鸣仍然努力调动着，使精神力的下降速度放缓，让自己支撑的时间能够更久。

　　他心分二用，一边努力维持自身的精神力水平，一边目光灼灼地盯着鹰身男妖的方向。

　　知己知彼，才是胜利的关键。他这次突然遭遇危险的重大原因之一就是，他对这头怪兽的了解太少了！不光是它本身的属性，更重要的是他使出的这种力量，常鸣以前从来没有见过，几乎超出了他的理解范围。

　　这头鹰身男妖是什么？是神域的异兽，是机关，还是……

　　常鸣的机关大军安排得非常有技巧。它们并不是没头没脑地一窝蜂上前的。它们采取了各种队形，相互掩护、有节奏地突出，总有一部分能到达鹰身男妖身边，对它发动攻击。

　　鹰身男妖身周有一圈灰白色的光膜。不管什么样的攻击，接触这层光膜之后就会自然消失。实弹攻击会失去所有的冲击力，掉落在地；能量攻击更不用说了，就像泥牛入海一样，一点痕迹也不会留下。

　　不过，通过不断的试探，常鸣也察看出了鹰身男妖“死”令攻击的特征。

　　它最大上限是瞬灭二十架机关或者二十个灵魂结构。它不能像机枪一样频频发射，每次攻击中间必须要间隔两秒。同时，它只能攻击距离它一百米以内的机关或者生命，超出了这个范围，就照应不到了。

　　常鸣眯起眼睛，调整了一下攻击队形和攻击频率。两秒看似是一个很短的时间，但是完全可以利用起来！

　　好在常鸣之前准备的机关足够多，大军消耗了这么久，仍然能满足他的攻击需求。

　　机关大军按照总指挥，向下面各队分派任务，很快传达到了每一台单体机关的控制宝石里。它们按照命令，改变了攻击方式，每三队为一组，两组掩护，一组攻击，形成一种波浪状的组合，一起向鹰身男妖推进过去。

　　果然，新的攻击方式完美地利用了鹰身男妖的弱点，机关大军的主部队不断向前推进，到达了鹰身男妖的身边！它们一起弯下身体，举起手中的武器，各色各样的光芒暴雨般向男妖砸去。

　　男妖明显有点慌乱了。它俊美的脸上，肌肉有些微扭曲，最关键的是，它的攻击不再像之前那样稳定有序，只针对威胁最大的目标。它的攻击开始变得混乱无序，同时，常鸣发现，它的额角有一条青筋正在微微跳动，表示它已经按捺不住自己了！

　　上百台机关同时靠近了男妖，它们一起抬起手中炮口，攻向男妖的头颅。

　　机关没有情绪，不知畏惧，它们只会按照从控制中枢得到的命令展开行动。上百台机关的攻击点一模一样，在这样的集火攻击下，男妖面前的光膜一阵剧烈地震动，产生了涟漪一样的波澜！

　　很明显，这样的攻击已经超出了光膜的承受能力，它已经有点受不了了！

　　第二发齐射，仍然集火在一模一样的地方。

　　光膜震动得更加剧烈。

　　第三发齐射。

　　常鸣脸色发白，眼神坚毅。他看得清清楚楚，光膜终于被打破，男妖的额头被剧烈的炮火攻击，一个后仰，向后倒去！

　　这鹰身男妖不知道是什么东西造成的，坚固得惊人。上百架机关的集火攻击都不能毁灭它。它向后一仰，跟着又直起身体，额头上有一缕鲜血缓缓流下——它的血，竟然也是红色的。

　　它灰白色的目光中闪过一道光芒，表情变得极为愤怒。

　　它再次大喝一声：“死！”

　　这一次，律令的声音比之前更加宏亮，震荡着整个天地跟着一起摇晃了起来！

　　它周围的上百台机关突然同时动作一顿，无声无息地倒在地上！

　　它这次攻击，竟然突破了之前的局限，一次性毁掉了一百多台机关的控制宝石！

　　常鸣不仅没有畏惧，反而眼睛一亮，激动地倾身上前。

　　刚才鹰身男妖这次攻击，效果比以前更强，动静也比以前更大。他清楚地看见，在男妖身边，出现了一圈黑色的波纹，那些波纹是由无数黑色符号组成的，它们一出现，就纷纷没入机关体内。

　　是的，正是这些符号，摧毁了机关的控制宝石！

　　这些符号是什么？

　　常鸣一眼就看出来了，毫无疑问，它是神纹，一种常鸣从来没有见过的神纹！

　　十二个基础神纹，常鸣现在已经掌握了其中四个，剩下八个他都知道名称。

　　他已经掌握的四个神纹是：静、隐、疾、和。前三个是弱神纹，最后一个是强神纹。

　　除此之外，他还有五个强神纹、三个弱神纹没有掌握。

　　五个强神纹是：生、死、光、暗、混沌；三个弱神纹是：助、力、定。

　　三个弱神纹他都在各处看见过它们的衍生神纹，反推出基础神纹只是时间问题。但强神纹的衍生神纹极其难得，他从来没有见过。

　　这时候，鹰身妖使用的这个神纹，让他一瞬间就想到了其中一个！

　　是的，【基础神纹？死】！

　　如果他没有弄错，这头鹰身男妖，就是使用这个神纹发动攻击的！

　　一个强神纹！极其罕见的强神纹！

　　常鸣毫不犹豫，他双手一伸，按向自己的胸口。一个模模糊糊的建筑物形体出现在他面前，他双掌一合，那个建筑物突然发出震耳欲聋的声音！

　　远处的六名下阶机关神露出了疑惑的表情，他们长居神域，从来没有听过这样的声音。但换了任何一个人类机关师，都会明白，这正是制作机关的声音！

　　常鸣完成五级天书后，机关工厂得到了最终形态的升级。现在，这个机关工厂也跟奇门城的地下工厂一样，能够自动化生产了，只是产能远远不如奇门城那个罢了。

　　常鸣在进入神域之前，为了有备无患，给机关工厂预设了生产目标。他也想不到，为了应急而进行的安排这么快就用得上了！

　　一台台全新的机关兽与机关傀儡被生产了出来，它们前赴后继地到达战场上，持续不断地扑向鹰身男妖！

　　它们全部严格执行常鸣的命令，波状推进到男妖面前，围成一团，整齐发动攻击。它们不再像之前那样，全力攻击男妖的面部，而是选择了不同的攻击点。

　　是的，它们的目标不是杀死这头怪兽，而是诱使它更多次地使用这个基础神纹！

　　使用神纹是需要能量供应的。鹰身男妖吸收了自己女性的半身，能量十分强大。但即使如此，一个基础强神纹的耗能也一样非同小可。它能感觉到，自己的能量正在像流水一样狂泄出去，完全控制不住。

　　这种失控感让鹰身男妖越发慌张，所以，它的攻击变得越发混乱。只要周围聚集了一批机关，它就毫不犹豫地动用死令。

　　一波接一波的黑色波纹向周围席卷而去，黑色符号一次又一次地出现。

　　常鸣手一抬，一个星盘出现在他手上。这是他利用改进版星神纹制作出来的机关，也是他完成的第一个天阶机关！他的手不断在星盘上点动，海量的数据从星盘上流过，飞速得出结论。

　　常鸣看也不看星盘一眼，目光只紧紧地盯着黑色符号，十指飞速点动。

　　是的，他正在推算，他要尝试利用这块新的星罗盘，推算出一个强神纹！

　　材料有限，机关工厂的产能有限，他所能使用的机关兽与机关傀儡也是有限的。最关键的是，他的精神力正在不断下跌，脸色越来越苍白。

　　另一边，鹰身男妖雕像一般的脸颊开始变得略微干枯，一根根细微的皱纹爬了上它的额头。

　　究竟是常鸣先倒下，还是鹰身男妖先耗尽能量？一切都是未知之数。

　　此时，远处的铁岭蠕动了一下身体，眉头紧皱。

　　钢钉在旁边小声问道：“大人，我们现在怎么办？照常执行任务吗？”

　　铁岭紧紧地抿着嘴。他深知【基础神纹？和】对机关神来说，有着什么样的意义，但是长老会下达下来的命令也是斩钉截铁，没有一点转圜的余地。

　　究竟哪边比较重要？他要怎么做？铁岭一时竟然不能决定！


第996章 破解

　　“不管了，我们是战士，只需要执行命令！”

　　电光火石间，铁岭终于下定了决心，眼神变得坚毅起来。他握紧了拳头，说：“上，把这个人类消灭在这里！”

　　这时，鹰身男妖已经被机关大军团团围住，它的脸上已经满是皱纹，愤怒与惶恐混合，让它的面孔扭曲起来。

　　它一声暴喝：“死！”

　　这一声无论其凄厉还是音量，都远超平时！

　　这一声令下，它方圆一公里范围内的所有机关一起倒地，光芒全失，失去了动静。

　　铁岭等人原本一直躲在那把伞后，每次死令攻击，伞上都会泛出一层绿色的光芒，一阵波荡之后，把冲击力消弥出去。

　　鹰身男妖的攻击一直持续，铁岭等人躲在伞后，完全没发现，伞面上已经出现了道道裂痕，裂痕越来越大，遍布了整个伞面。这时，鹰身男妖最洪亮的这一声死令发出，伞面砰地一声崩开，变成了无数碎片，飞向四方。

　　伞后的铁岭等人，同时口喷鲜血，向后摔去！

　　他们全部都是下阶机关神，久经战阵，能力在中阶机关神里也算是比较强的。但这时候的攻击完全不看任何攻击技巧，赤裸裸地直击灵魂。他们身为下阶机关神的弱点完全暴露了出来，一击之下，尽皆重伤！

　　另一边，常鸣也不好受。方圆一公里，几乎是他80％的机关大军了。它们一起倒地，常鸣的战损迅速攀升到最高。机关大军还是小事，关键是常鸣自己。

　　他距离鹰身男妖更近，受到的攻击力更强。他的灵魂结构一次剧震，隐隐有动摇崩溃的趋势！

　　常鸣的鼻孔、唇角，全部溢出血丝，但他的脸上却满是兴奋！他的目光灼灼，直盯着鹰身男妖附近，十指点得更疾！

　　星神纹不愧是三大本源神纹之一，以它为基础制作出来的星罗盘，竟然没有受到死令攻击的影响。

　　它散发出来的光芒始终都是那么稳定，没有一点摇晃的意思。罗盘转动，每一次旋转，都有一个结果得出来。这每一个结果，都代表着【基础神纹？死】的一个细节。

　　常鸣现在已经推算出了神纹？死90％的细节笔划，已经快要把他完成了！

　　他完全不顾鼻孔流出来的血，它正一滴一滴地往地上滴去。他满心只想着，抓紧时间，在鹰身男妖崩溃前，破解这个罕见的神纹！

　　是的，崩溃。

　　这一次攻击之后，鹰身男妖耗力巨大，脸上爬满了皱纹。它之前那俊美模样，看上去大概只有二十多岁，现在看上去已经像一个七十多岁的老者。它头上的羽毛已经根根雪白，要知道，不久前，它还是深灰色的。

　　鹰身男妖的翅膀挥舞得不再像之前那么有力，它虚弱地浮在半空中，目光都有点涣散。

　　现在，机关大军所剩无几，它看向常鸣，满脸皱纹蠕动着，看上去十分狞恶。

　　这时，在地默星的另一头，铁岭爬了起来，他顺手拉起了身边的钢钉，一抹脸上的鲜血：“怎么样？能撑住吗？”

　　钢钉的眼睛鼻子全部都在流血，他也胡乱抹了一把，唾了一口唾沫：“没问题，小事！走！”

　　铁岭向后看了一眼，他的手下虽然重伤，但还没有一个死亡的，现在，所有人都纷纷爬了起来，聚集到他身边。

　　他满意地点了点头，一指前方说：“走！”

　　他重新拿出一个防御机关，挡在身前，快速向战场中心潜去。

　　常鸣完全没有理会这边的事情，他紧盯着鹰身男妖，心分二用，一边利用星罗盘推断计算，一边调动所余的机关部队，继续井然有序地冲击鹰身男妖。这些机关全部都是诱饵，派出去就是为了送死的。它们的作用就是逼得鹰身妖用出神纹！

　　鹰身妖已经非常虚弱，它的能量近乎消耗殆尽。以往，它大部分时候都沉眠于地底，但只要一出现，几乎神挡杀神，佛挡杀佛。普通的敌人靠女性头颅的声波领域就能搞定，甚至要用到他的机会都不多。而只要它一出现，没几个敌人能够脱身！

　　但好死不死，它今天遇上了常鸣。这小子力量强，耐力强，最关键的是，手下还有这么多强力的机关，逼得它必须要不断发出死令！

　　又一波敌人到来，鹰身妖振作起精神，喝道：“死！”

　　这一声远没有之前那么有气势，甚至有点软弱无力。这一声之下，十几台机关倒下。是的，仅仅只有十几台，鹰身妖的力量已经被严重削弱了！

　　换了一开始，这种程度的攻击，常鸣完全看不清死令神纹的存在。但到现在，随着神纹的破解，他对它越来越熟悉。他从轻微的波动中把握住了它，手指一勾，星罗盘又转了一圈——又一个细节完成了！

　　铁岭小队不断向前潜伏突进，常鸣全神贯注地对付鹰身妖，星罗盘一圈接一圈地转动，【基础神纹？死】的完善程度越来越高。

　　铁岭小队的速度越来越快，他们的脚步在光滑平整的地默星表面留下深浅均匀的痕迹，很快，他们就冲到了常鸣身后！

　　常鸣头也不回，好像完全没有感觉到他们的到来。

　　铁岭知道，这不是常鸣没有感觉到，而是他根本分不出心思来应付这边了！

　　地默星，果然不愧是整个神域最特殊的试炼场之一。它同时分为两级，两种难度。表面难度只有三级，提供给普通水平的中阶机关神。但其实，它还有一个隐藏关卡，只要激发，就会瞬间升成五级试炼场，用来试炼最高等级的中阶机关神！

　　这种程度的试炼，就算主神亲自前来，也许也要费一番手脚。就算是巅峰级的中阶机关神，也不是个人都能通过。常鸣要应付这里极为困难，更别提，还有接受了任务的他们潜伏在一边！

　　常鸣死定了！

　　铁岭的眼中只有常鸣的背影，目光极为坚毅。他右手向外伸出，一根长矛出现在他的手上，他的手指在长矛上轻点两下，长矛瞬间变色，变成一种灼亮的金黄色，疾若闪电般向着常鸣的背后直射而去！

　　不光是他，同时发动攻击的还有他手下的五个人。六种不同形式的强大攻击同时袭向常鸣，常鸣真的有本事挡下来吗？

　　这时，人影一闪，突然一抹绿影伸出，围着长矛打了个转。每转一圈，长矛的速度就慢了一截。转了个七八十圈之后，长矛的冲势几乎完全被抵消，当啷一声掉在了地上。

　　铁岭脸色大变，疾声问道：“你们是什么人！”

　　他们跟常鸣之间，突然出现了几个人。这些人都有些说不出的异样之处，外表跟人类没什么差别，但带给人的感觉却分明不是人类。

　　是的，这些“人”，正是常鸣手下的异兽群！

　　十地、草剑、女禽、大苔、磐、白蛇，一共六头人形异兽，正好一人一个，挡住了铁岭和他的五名手下！

　　女禽一出来就尖声大叫：“快点，快解决它们，那只怪鸟的攻击好厉害！”

　　她自己的原形也是只鸟，说起别的鸟来倒是一点也不脸红，坦然得要命。

　　其余五头异兽都没有她聒噪，但行动力绝不逊于它。一时间，人影纷飞，分别扑向了各自的对手！

　　这小子竟然还安排了帮手，这些帮手之前都不知道藏在哪里，竟然这时候才出来！他安排这些帮手究竟是想做什么？狡猾，简直太狡猾了。这小子一定另有盘算，连长老会也不知道的盘算！

　　铁岭又急又悔。之前把震楼派出去的时候，他只知道常鸣掌握了和神纹，不知道他竟然还有这样的底细。不行，这件事情一定要告诉给长老会。对这个人类的警戒等级，必须再次提高！

　　他没有发现，这时候，他竟然已经下意识地认为，他们不是常鸣的对手，不可能在这里把他消灭了！

　　十地等人从藏身的空间里扑出来，拦住铁岭他们时，常鸣仍然没有分心多看一眼，继续全神贯注在鹰身妖身上。

　　鹰身妖还在发动攻击，常鸣的机关大军只剩下寥寥几台。最重要的是，他的基础材料也差不多要用完了，没办法再制作出更多的军队了。

　　但好在，【基础神纹？死】已经接近完成了！

　　它所有的细节已经全部充实完毕，只剩下最后的一根主线，只要把它贯穿起来，就能全部完成！

　　“砰”的一声，最后一台机关倒下，常鸣的精神力跌落到升级以来的最低水平。与此同时，附近的铁岭小队和众异兽也齐齐剧震，遭到了严重的打击。

　　【基础神纹？死】只差最后一步了！

　　常鸣沉声喝道：“你们小心保护好自己！”

　　异兽们，包括以前桀骜不驯的十地在内齐声应道：“是！”

　　常鸣连身纵起，化成一道疾影，向着鹰身男妖和身扑去！半空中，他的身体周围出现了一片接一片的鳞形护甲，这些护甲接连成衣，虚虚浮在他的身体表面。一道接一道的光影浮现在护甲周围，包裹着常鸣，映在他脸上，把他映照得宛如神祇一般。

　　所有的机关全部用完，常鸣毫不犹豫地亲自动手了！


第997章 地默星之子

　　常鸣的身体如同一道流星，划破长空，一闪之后，出现在了鹰身男妖面前。

　　鹰身男妖灰白色的眼眸与他对视，虽然黯淡无光，但仍然可以看出惊惶来。这时候，它的脸上已经堆满了皱纹，头上的羽毛开始根根脱落，仿佛随时都会衰败到倒地身亡。

　　它蠕动着干瘪的嘴唇，最后喝道：“……死！”

　　鳞形护甲突然开始自行移动，一根线条以常鸣的脖子为起点，瞬间贯穿全身，在他身体表面形成了一个神纹的符号！这个符号发出淡淡的光芒，冲淡了死亡律令的阴冷气息。常鸣原本准备好了以身相抗的，没想到遭到的冲击比想像中轻多了。

　　他脸上的惊奇一闪即逝，来不及多想其他，而是挥舞双手，十指在星罗盘上疾点！

　　星罗盘突然开始加速了转动！它的上面有两根指针，一横一竖，平时都是交互旋转。这时候，两根指针并作一条，飞速旋转，几乎化成了一道虚影。

　　常鸣深吸一口气，右手平摊，按上星罗盘表面。

　　那道虚影突然间像一条蛇一样，窜入常鸣的掌心。常鸣的眼睛瞬间大睁，瞳孔中心有一点灰白出现，迅速扩散到整个眼瞳。不过这层灰白只是一闪即逝，很快，他的眼睛就恢复了原先的清澈澄明，如果不是正面对上，没人知道他刚才发生了这样的变化。

　　与他正面相对的没有人类，却有一个鹰身男妖。

　　鹰身人清楚地看见了他眼中的变化，瞬间脸色大变，满脸的皱纹全部扭曲起来了。他薄唇大张，拼尽全身力气，最后吼出了一个字——“死！”

　　“死。”

　　在他之前，一个轻飘飘的字出现了，不带一点烟火气，显得有些阴森森的。这轻飘飘的一个字仿佛具有无比沉重的份量，重重地砸在鹰身人的头顶上！

　　鹰身人眼中的灰白色瞬间消失，变成了土黄色。是的，跟女妖一样的眼睛颜色，只是现在没有了一点光彩，死气沉沉。

　　在这一刹那，常鸣已经获得了【基础神纹？死】的那一条主线，把所有细节全部串联了起来，获取了一个完整的神纹！然后，他用这个新掌握的神纹，用鹰身男妖自己的手段，把它干掉了！

　　鹰身人再也挥不动翅膀，重重落在地上，溅起了漫天烟尘。

　　它最后的攻击也落在了常鸣的身上，常鸣屏息凝思，严阵以待。他身体表面的鳞形护甲又一阵变幻，形成了新的神纹，为他分去了大部分的攻击。常鸣的灵魂结构一阵摇晃，最终还是维持了原先的模样。

　　常鸣深吸了一口气，定下神来。他看了一眼面前鹰身人的尸体——不用上前他也知道，这个鹰身人已经气息全无，死得不能再死了。

　　他转头往后看，十地等异兽跟铁岭等人相持不下，还能再坚持一段时间。铁岭看见他解决了鹰身男妖，脸上一片不可置信与惊恐。

　　常鸣没有马上上前帮忙，刚才跟鹰身男妖一番恶战，他遭遇了无数灵魂打击，虽然灵魂结构还能勉强维持，但已经岌岌可危，再不加固一下，说不定随时都会崩散。

　　他把外放出去的精神力全部回收回来，开始滋养修复自己的灵魂结构。

　　这时，地默星产生了异样的变化。鹰身人出现的时候，卷起了漫天云雾。它发动攻击时，云雾一直以漩涡的形态悬浮在它头顶，它中心有一条云柱，像一条白龙，偶尔探头下来观望一眼。

　　常鸣没发现什么不对，只以为这是基础神纹带来的天地异变，没去理会。

　　这时，他凝立原地，开始内敛修复自己时，头顶的漩涡突然开始缓慢移动，移到了他的头上。中心白龙一样的云柱向外探出，逐渐落到他的头顶。云柱下方还有一条透明的线，那条线落了下来，与常鸣的身体相连。

　　常鸣身体一震，眼睛猛地睁开，然后又闭上了。

　　他感觉到，一股庞然的气势正在注入他的身体内部，狂澜般席卷了他的精神！

　　那是一股力量，一股满含杂质，但是强大无匹的力量！

　　常鸣很快发现，这股力量没有恶意。它不带一点多余的意志，只是“力量”本身。它发自不知名的地方，接触到了常鸣，就直接朝他的身体里灌注过来。

　　这无疑是好事也是坏事。

　　一股不含意志的纯粹能量，完全可以作为精神力的补给。但它里面含有的杂质太多，显得非常鲁莽，很难控制。常鸣现在的灵魂结构本来就很不安定，一个不好，就有可能被它冲得七零八落，整个人直接倒毙！

　　机遇还是危机？

　　常鸣毫不犹豫，他开始全力开动，努力提炼这股力量，分离纯粹能量，成为自己的补给。

　　很快，他发现了这些“杂质”是什么。它们是各种各样无序的记忆。常鸣从中间看见了一些画面。他发现，这些记忆不属于鹰身妖，不属于任何机关神，当然也不属于人类。它属于这颗星球本身——是的，属于地默星！

　　这些包含的碎片告诉了常鸣，地默星是怎么生成的。它一开始只是一块陨石，与大量其余陨石结合，相互吸引，变得越来越大。最后，它终于形成了一个这样的三级星球，安定了下来。同时，在它的身体内部，开始出现一个胎动，一个生命。

　　这个生命，正是那头鹰身妖！

　　这头鹰身妖并非机关，也不是机关神，而是这颗地默星的孩子！

　　它天生具有双面，男妖为主，女妖为辅。男妖与生俱来掌握了一个关键性的神纹，正是【基础神纹？死】。大部分情况下，都是男妖沉睡，女妖出面。于是，在漫长的时光中，女妖学会了新技能，就是声波领域。

　　有趣的是，男妖是鹰身妖的主体，它在苏醒时，会吸收女妖的半边身体，作为能量补充。而在战斗结束之后，经历一段时间后，女妖还能再长出来。

　　千年前，鹰身妖曾经跟一名机关神发生恶战，恶战之后，力量耗尽，在熔火山底陷入了沉睡。这一次，为了陷害常鸣，知道此事的铁岭用特定的机关再次唤醒了它。

　　鹰身妖是地默星的孩子，它使用神纹？死的能量，一方面来自女妖的能量，另一方面也依靠了地默星不断的补充。现在它死了，常鸣掌握了【基础神纹？死】，地默星误认了常鸣的身份，自动换了个能量补充的对象。

　　原来如此！

　　常鸣分离杂质的同时，也搞清楚了这一切的来龙去脉。

　　原来鹰身妖是铁岭他们唤醒的吗？果然……不出所料啊！

　　长老会想让机关神成为新的神子，常鸣就是他们的绊脚石，他们怎么可能对常鸣友好到这种地步？他们做的事情一定另外有诈！所以，他其实一直提防着铁岭等人，也给自己留了后手。

　　不过他也没想到，铁岭他们会在这里激活这么强大的鹰身妖！

　　嘿，激活得好！虽然很是危险，但是能够破解掌握这个新的强神纹，倒是意外之喜。

　　这些念头在常鸣脑子里只是一闪而过，他的精神力依然进展得有条不紊。

　　大量的杂质被他分离了出来，放置到一边，能量转换成完全没有属性、更加柔和的形式，注入灵魂结构的同时，也在滋养修复着它。

　　这多亏了之前在古战场的经历。这种感觉常鸣并不陌生，只是多加了一套分离的手续而已。

　　很快，常鸣又发现了新的惊喜！

　　刚才那一段时间，在不断的打击中，自己的灵魂结构进行了微妙的改变，新变成的形态对死令攻击具备了一定的防御力！这种自动进化，连常鸣自己也没有料到。

　　也就是说，现在他的灵魂结构虽然有点摇摇欲坠的感觉，但是结构形态比之前更加优秀！

　　经过地默星力量的滋养修复后，突然间，常鸣的气息完全消失了！

　　……

　　另一边，铁岭一边跟十地战斗，一边紧密观察着常鸣的情况。

　　他看见了常鸣头顶的云柱，不知道发生了什么事，心里很有点惊疑不定。

　　他心里有了些不祥的预感，向手下打出手势，想要摆脱异兽们的攻击，赶紧逃跑。但异兽们一点儿也不急于求成。他们并不急着拿下铁岭他们，只是保证自己的围堵没有一点漏洞，就是要死死地拖住他们！

　　铁岭等人的力量跟十地他们差不多，战斗经验其实更加丰富。但是十地等异兽的心态更从容更稳定，铁岭他们想要逃掉，可不是那么容易的事情。

　　铁岭越发焦急，这时，常鸣那边发生异变，他的精神领域里完全感觉不到常鸣的存在了！他吃了一惊，猛地转头！

　　他用力眨了眨眼睛，几乎出现错觉。

　　常鸣明明就站在那里，他的眼睛很分明地告诉他这一点，但意识里，那里却空空荡荡，什么也不存在。两者冲突，带来了极强的违和感。

　　铁岭突然意识到要发生什么了，他的脸色大变，喝道：“执行死线计划！”

　　这句话一出口，他的手下全部脸色一变，惊诧之余，齐声喝道：“是！”


第998章 瞬杀

　　铁岭小队的六个人原本一直在单打独斗。

　　他们更擅长配合，其实也想合围来着。但十地等异兽特别防到了这一点，穿插之间，硬是把他们切开，不让他们合作配合。

　　但这时，铁岭小队的六个人突然不顾一切，拼着受伤，也要合在一起！

　　一时间，他们状若疯虎，气势极其惊人。十地等人猝不及防，虽然重伤了其中两人，一条胳膊、一条大腿在地上滚动，但他们还是紧紧聚成了一团。

　　铁岭小队各自拿出一件机关，六个人加起来，组合成了一个更大的机关。它的外形看上去像一只巨大的蝎子，蝎尾满是倒刺，最后的倒钩不断闪着白色的光芒，一看就非常不祥。

　　它刚一出现，就展开八条腿，疾速向常鸣奔去。六头异兽不需要招呼，也看得出来，这六个下阶机关神要拼命攻击常鸣了！

　　他们当然不可能让这种情况发生，纷纷腾身而去，用尽最强的手段，纷纷攻向这头蝎子。但不管他们攻击它的何处，蝎子受攻击的地方就泛出光芒，吸收了攻击能量，把它引入地下。

　　其中十地速度最快，他追在最前，迅速赶上了蝎子。他手一按，按在蝎子的甲壳上。他沉喝一声，所按之处，迅速出现了一道裂痕，裂痕发出轻微的噼啪声，变成了五六条，迅速向外扩散！

　　异兽们的脸上刚刚绽出喜色，突然蝎尾一甩，疾如闪电般射了过来。十地脸色突变！他猛然间产生了一种感觉，蝎尾扬起时，就已经牢牢地控制住了他，让他完全没办法躲闪！

　　“小心！”

　　跟在十地后面的是草剑，草剑见到这情景，脸色一变。猛然间，他又向前迈了一步，速度变得更快。他瞬间冲到十地背后，用力拉了他一把。十地在他的拉扯之下，好险躲开了蝎尾的攻击。但这一下，蝎尾的光芒还是扎中了他的肩膀，“砰”的一声，十地左臂掉在地上，滚了几滚。

　　几头异兽同时色变。

　　十地在他们里面是实力最强的一个，肉体之坚硬简直匪夷所思。以前大家私下较量时，还说以十地的肉体，就算跟机关神也有得一拼。但现在，蝎尾只是一击，就取下了他的一条胳膊！

　　这么强大的机关，要是碰到了常鸣……

　　异兽们脸色越发变色，更加加快了脚步。

　　但这头巨蝎的奔跑速度也非常惊人。十地受伤落下一步，其余的五头异兽更慢了一点。没过一会儿，那头巨蝎就甩开六头异兽，到了常鸣身边！

　　常鸣站在原地，双目微垂，一动也不动。他头顶上的漩涡旋转得比刚才更加疾速，漩涡中间向下投出的那条白线，已经变成了一条巨龙。它越向下越细，最后变成一条细细的白线，钻进了常鸣的头顶。

　　任何人也能感觉到，这个漩涡里包含着的力量之强。现在，这些力量毫无保留地注入了常鸣的体内，常鸣却一一承接了下来，毫无爆体身亡的迹象。

　　最关键的是，他与他头顶上的漩涡形成了鲜明的对比。漩涡的存在感有多强，他的存在就有多弱。不是说他变得很弱小了，而是说，他的存在在这一刻，已经与头上的漩涡，脚下的星球相融合，完全形成了一体！

　　蝎子瞬间狂奔到常鸣身后，蝎尾白光突然变得锐利，闪电般向常鸣刺去。这一下依然隐隐带着先前的控制之力，让人无法闪躲。不仅如此，它的速度、威力又比之前提高了一截！

　　但常鸣根本没有一点躲闪的意思。他缓缓抬起睫毛，注视着前方狂奔而来的巨蝎。

　　他的眼神非常奇怪，好像包含了无数的东西，又好像什么也没有，只是一片空洞。

　　他的眼中倒映着巨蝎的身影，波澜不惊，就像完全没看见它一样。

　　常鸣缓缓抬起手来，指向巨蝎，用非常平静的语气说了一个字——“死”。

　　砰的一声，常鸣手中的一枚核晶炸裂，他的身体也微微一震。但这一声刚出，巨蝎的动作就是一停，它剧烈地颤抖着，片刻后，四分五裂，六个人从它的身体内部跌落了出来！

　　一击就取下十地一条手臂的强大机关，竟然在常鸣的一个字命令下就被消灭了！

　　铁岭小队六个人从机关里跌出，同时喷出一口鲜血。

　　铁岭的目光最为不可置信，他颤抖着声音问道：“你，你怎么可能会……”

　　常鸣微微一笑，说：“不可能会什么？你们又知道我什么事了？说起来，你们也不需要知道什么。你们只需要执行命令，消灭我就行了。”

　　他一指铁岭的一名手下，命令道：“死。”

　　依旧是平淡的一声，甚至连声音都不算太大。但他所指之处，铁岭的那名手下，一个经验丰富的下阶机关神，竟然立刻一个翻身，倒在地上。他的眼中失去了光芒，已经死去了！

　　不管他能力有多强，不管他的战斗经验有多丰富，常鸣只需要说一个字，这个人没办法进行仍然抵抗！

　　铁岭小队剩下的五人脸色全部都是一片苍白，他们瞪大了眼睛，望着面前的人类。

　　下阶机关神身高通常都在两米以上，人类跟他们比起来显得无比瘦弱，一点也不起眼。但现在，他们跌坐在常鸣面前，却觉得常鸣的身影高大得惊人，他投下的阴影牢牢地笼住了他们所有人。现在的他们，就像刚才面对蝎尾的十地一样，毫无躲闪防御的可能！

　　铁岭颤声道：“你，你一开始就知道了！你一开始就知道我们是来做什么的！”

　　常鸣点了点头，他说：“是，我当然知道。机关神对人类的居心，我再了解不过了。……死。”

　　又一名下阶机关神应声死亡。常鸣继续说，“不，你们也不能说有什么居心。你们只是根本没把人类放在眼里罢了。人类只是蝼蚁而已，用来剥削，用来供奉上神，除此之外，他们还能有什么意志，什么想法？……死。”

　　第三名下阶机关神倒地死亡。

　　他们当然不会乖乖地听着常鸣说话，第二名同伴死去时，剩下的四人已经跳了起来，浑身光芒大作。他们用尽了浑身解数，用尽了自己最大的神纹，想要攻击常鸣。

　　但现在的常鸣，就像刚才的鹰身男妖一样。他的身边笼罩着一层灰色的气场，所有的攻击到达他身周，都应声消失，不会给他带来哪怕一点伤害。

　　常鸣一点躲闪的意思也没有，他就只是站在原地，缓缓说着话，每隔一段时间，就用死令解决一名下阶机关神。

　　在场的所有机关神同时感觉到一股深入心底的恐惧感！

　　完全被控制，完全无法抵抗，他们就像常鸣手下的一群蚂蚁，看着他的手指晃来晃去，只要压下来，就会被轻易辗死一只。

　　常鸣平缓地说：“这种情况下，所谓的上神向我示好，还特地派了你们过来……不觉得很奇怪吗？要是觉得你们真是一片好心，那我岂不是比傻子也不如了！……死。”

　　到现在为止，只剩下两人了。一个是铁岭，一个就是为常鸣解释过一些事情的钢钉。

　　铁岭咬牙切齿地说：“可，可是，你还是跟我们一起来了！”

　　常鸣偏了偏头，说：“那是当然。我也想看看，身为机关神，会对人类使用什么样的手段。果然不如我所料，收获很大。……死。”

　　钢钉倒地身亡，最后只有铁岭一个人还活着，还在拼命地、徒劳地攻击着常鸣。

　　这时，他看见常鸣脸上露出的淡淡笑意，原先心底早已存在的一丝恐惧突然弥漫了开来，充斥他整个心中！

　　它来得极快，瞬间摧毁了铁岭的意志，突然间，他停了手，转身就逃！

　　他脚下光芒闪现，瞬间加速到极致，转眼就逃出了百米来远。

　　他是从战场上下来的，面对过无数敌人，这时候却被常鸣的淡定从容与无形无迹的强大攻击摧毁了心志。即使一天之前，他也没想到自己竟然会做出这样的事情。但现在，他只想着逃跑，逃离这个恶魔的身边！

　　常鸣微微抬起下巴，仿佛正在出神。直到铁岭将要消灭在他的视野里，他才淡淡地说了一句：“……死吧。”

　　铁岭的动作瞬间僵住，从天空中一头栽了下来。他眼神涣散地望着上方，眼底依稀有一抹解落。

　　现在，他总算可以不用再害怕了！

　　六声命令，六个实力强劲的下阶机关神。常鸣在他们身上实践了自己新学到的手段，轻而易举地就把他们全部干掉了！

　　六头异兽看得完全呆住，他们到了常鸣的身边，翻看地上的下阶机关神尸体。

　　十地不可思议地问道：“这是什么手段？！说一个字死一个人？”

　　常鸣微微一笑，说：“这是【基础神纹？死】，这个神纹很有趣，它竟然没有衍生神纹。而且它的工作原理……”

　　十地等人听得一头雾水，常鸣满脸若有所思。他迈开步子，走到一架机关旁边。这台机关是之前他放出来的，被鹰身男妖轻易消灭。常鸣熟练地打开它的后盖，把它的控制宝石取了出来。

　　他眯着眼睛看了一眼，喃喃道：“果然如此！”


第999章 神纹笔画

　　这颗控制宝石从外表看来完整无缺，它闪烁着迷人的红色光芒，正是一颗火系宝石。

　　常鸣的精神力往里一渗透，立刻发现，这颗宝石内部的精神力导线全部被摧毁，变成了一团乱麻。

　　精神力导线毁了，控制宝石当然不能再用，机关就此失去控制也是理所当然的事。

　　【死】这个基础神纹，不仅能直接攻击灵魂结构，也能摧毁控制宝石里的精神力线路！

　　这让常鸣想起了一件事情。以前他一直有一个想法，人的灵魂结构、控制宝石里的线路、神纹，这三者是不是有什么联系？

　　他最早得到的第一个神纹，就是从控制宝石里摸索而来的。

　　神纹是世界的规则，这个规则，是不是在其它地方也会有各种表现？譬如精神力导线，譬如灵魂结构？

　　那么用这种方式，是不是可以反向进行一些推导？

　　这个想法他很早以前就有了，后来没有继续研究下去，因为很快，他的研究里就出现了一个问题。

　　灵魂结构跟神纹的结构并不一致！

　　难道它们并不是一样的东西？

　　但现在，【基础神纹？死】的作用再次让他产生了这个念头。尤其是他刚才破解复制【死】的过程，更触发了他的一个想法：刚才，他利用星罗盘，得出了【死】的每一个细节数据，这是他从红榴基地得到的灵感，依靠星罗盘的强大计算能力，他成功完成了。

　　他现在想的是，这些数据里有没有雷同的地方？如果他把这些细节进行归类，是不是可以得出神纹的“笔画”。根据这些笔画，他是不是可以更容易学习新的神纹？

　　事实上，这个想法他一样很早就有了，那时候，他通常用在三级神纹上。现在他的计算力大大增强，倒是可以尝试一下基础神纹了！

　　这个想法让他极为兴奋。想做就做，他跟六头异兽打了声招呼，再次召出星罗盘，开始全神贯注地重新推算起来。

　　六头异兽无奈地相互打了个眼色，分散开来，开始收拾场上的大量机关和机关神的尸体。

　　……

　　星罗盘的两根指针一个正时针，一个逆时针，不停地转动，表盘上的数据如同星屑一样，哗哗哗地往下流动。

　　常鸣全神贯注地看着星罗盘，手指不断在上面点动，每一次，都会有一组数据被提出来，映入他的脑海。

　　他现在总共已经掌握了五个基础神纹，两个强神纹，三个弱神纹。

　　他首先分解的就是这五个基础神纹。其中【基础神纹？死】的数据之前已经全部得出来了，现在还留存着。其余四个神纹的各种细节不断被破解，海量地流了出来。

　　常鸣一边破解，一边整理归类。归类需要有一定的依据，依据不同的类型，可能有不同的分类方法。

　　现在的常鸣，在与鹰身男妖一战后，在地默星力量的帮助下，他的精神力再次得到了提升。现在，他的精神力，如同浩瀚海洋，完全看不到边际。

　　他的思绪如同电转。这些数据本身就很复杂，他不断寻求新方法，等到最后，五个基础神纹全部被破解完毕时，他已经使用了三百五十二种方式来进行归类！

　　即使以星罗盘的强大计算能力，这个计算过程也显得无比漫长。

　　这个过程里，异兽们已经收拾完了全部的机关兽和机关傀儡，六具下阶机关神的尸体以及鹰身男妖的尸体也整整齐齐地摆放好了，只等常鸣来最后打理。

　　由于是直接使用死令攻击，所有的机关全部都维持原样，只是控制宝石被损坏，只需要更换控制宝石就可以了。下阶机关神和鹰身男妖的躯体更是难得的机关材料，扔在这里纯属浪费。

　　一切收拾完毕之后，他们转过头来看常鸣。

　　常鸣依然凝立原地，一动也不动。从开始到现在，已经十个小时过去了，他没有挪动一步，甚至连动作都没怎么变过。

　　他的脸被星罗盘的光芒照得明灭不定，头顶上仍然有一条云柱直接于体，这让他全身上下拥有了一种莫明的气势，好像与这整个星球浑然一体，完全不分彼此似的。

　　六头异兽以前也曾经看过这样的景象。是的，这种感觉，跟当时常鸣与古战场结合时非常相似！

　　在地默星的全力帮助下，常鸣的精神力达到巅峰。他消耗多少精神力，地默星就给他补充多少。现在的他，可以放心大胆地全力使用星罗盘，甚至能每隔一段时间，额外使用一次星神纹。

　　星罗盘毕竟是机关，它能够更方便、更节省地应用星神纹，但不管怎么说，机关是更低规则的东西，它无形中束缚了星神纹的应用。常鸣的补充良好地弥补了这一点，更加提升了星罗盘的工作效率。

　　很快，五个基础神纹全部被破解完毕，常鸣的手一顿，眼中光芒闪烁。

　　六头异兽同时站直身体，难道主人的工作要结果了？

　　但常鸣的停顿只是片刻，他接着又投入了工作。

　　除了五个基础神纹以外，其余的三个弱神纹，常鸣虽然还没完全学会，却已经掌握了不少有关它们的衍生神纹。衍生神纹只是基础神纹的某一个碎片，更添加了许多辅助杂质，但其根本，也一样是“笔画”！

　　所以，常鸣现在绞尽脑汁，搜罗了自己所掌握的全部衍生神纹，也一样把它们投进了星罗盘！

　　衍生神纹力量较弱，星罗盘的破解比较容易。因此，现在在旁边的六头异兽眼里，星罗盘的转速更疾了！几乎每转动一次，就有一道光芒出现，映在前方的虚空里。

　　这时，他们才发现，常鸣面前的空气里，不知什么时候已经出现了无数斑斑点点的星尘，它们的存在感不是太强，但非常稳定。它们悠然自得地移动着，每一条轨迹都带着一种神秘的规律，仿佛包含了天地间的所有至理，让人不知不觉就看得投入进去了。

　　六头异兽原本还等得有些气闷，但这时候，他们凝望着这些星尘，不知不觉中全然入神！

　　星罗盘转得极快，光芒不断闪现，常鸣面前的星尘越来越多。

　　数据越多，相似点就越少，归类方法也越少。五个基础神纹完成时，常鸣一共可以用三百五十二种方式给产生的数据归类，但是，当他破解完所有他已经掌握的衍生神纹时，归类方法已经减少到了四十八种！

　　常鸣终于停下了手，跟异兽们一样，凝望着面前的虚空。

　　星尘们仿佛已经拥有了自我的意识，它们自行移动着，有时候汇集在一处，有时候又分开去，分成各种各样的小组。

　　常鸣抿了抿嘴唇，皱起了眉头。

　　现在数据还是不够！真正的归类方法，应该只有一种！

　　只有数据再进一步增加，归类方法进一步缩减，到只剩唯一的一种时，他才能直接总结出神纹的“笔画”来。这种“笔画”，就是神纹真正的根源，也是这个世界最后的规律！

　　可惜，掌握的基础神纹还不够多……

　　常鸣心里正有些遗憾，准备收手中止这项工作，留待以后再继续。突然间，他脑中灵光一闪，注视着面前的星罗盘，眼神彻底亮了起来！

　　星罗盘……星神纹！

　　星神纹不属于十二个基础神纹，属于比它们更高一级的元初神纹！

　　星神纹本身，是不是可以破解呢？如果能够破解它，是不是可以补充现在还缺少的数据？！

　　常鸣顿时兴奋起来，手一指，一个闪亮的神纹极其缓慢地出现在面前的空气里。常鸣的表情极为严重，脸上带着十二万分的认真。

　　这个神纹，是他掌握的最高级别的力量，他这还是第一次把它完整呈现出来！

　　星神纹投入星罗盘的那一刻，星罗盘剧烈地震动了起来。它发出的光芒时明时灭，极不稳定。这一瞬间，常鸣感觉到，自己的力量正疯狂地投向星罗盘，头顶上的漩涡转动得更疾，也隐隐有了不稳定的征兆！

　　星神纹实在太厉害了，破解刚开始，星罗盘竟然就有点承受不住了！

　　常鸣咬紧牙，额角渗出汗珠，仍然坚持着对它的破解。

　　这一次破解比以前更加缓慢，过了好几个小时，才有第一点星尘从星罗盘里析出，咻地一下射向常鸣面前的虚空。

　　这一粒星尘刚刚出现，原本悠然自得游动的星尘就像是受到了什么吸引一样，迅速向它飞扑过来！很快，大约十分之一的星尘围绕着这一粒，开始组合。常鸣忍不住把目光投了过去，只见它们在半空中形成了一个简洁的符号，他蓦然间明白了，根本不用他整理什么归类方式，这就是神纹的第一笔！

　　它自然生成出现了！

　　这一笔出现之后，星罗盘抖动得更加剧烈，天空中的漩涡转动更疾，内部隐隐传来了霹雳的声音。常鸣感觉到，他脚下的地面也在微微震动，好像这一笔出来，就引动了整个世界，造成了天地异变。

　　他不顾一切地试图维持星罗盘的稳定，想让它持续工作下去。

　　他深知，新出现的每一笔，都是这个世界的珍宝，再没有什么，能比它们更重要！


第1000章 爆炸的星辰

　　星罗盘耗能巨大，摇摇欲坠。这时候，如果不是还有地默星能量支持，单靠常鸣自己的力量，绝对不可能支撑得起星罗盘的消耗。这时候，他再顾不得其他，只管全力以赴地维持星罗盘的稳定。

　　这时候的星罗盘，就像一个超负荷运算的老爷机，拼命地超频运作。常鸣深知现在这个机会有多么难得，他不顾一切地输出，只想要抓紧时间，至少要出第二笔！

　　星尘缓慢地运行着，与星罗盘指针的疾速旋转形成了鲜明的对比。

　　时间一点一滴地过去，常鸣全神贯注，额角的汗水越来越多，顺着脸颊直滑而下，到达下巴，轻轻滴下。他的衣服也整个全部湿透，现在要是脱下来，绝对可以拧出水。

　　这一方面是因为他的精神极度紧张，另一方面也是因为，星罗盘终究还是要靠他的精神力控制的。幸好他刚才得到突破，精神力正是最饱满的时候，这样才能勉强维持星罗盘的正常运行。

　　星罗盘持续剧震，仿佛随时都有可能四分五裂，最后，又是十余个小时过去，终于，一点星芒挣扎一样脱出星罗盘，直入空气里的众多星尘中央，形成了第二个核心！

　　第二个神纹笔画生成，常鸣还来不及高兴，星罗盘发出“砰”的一声清脆声响，在半空中碎成了无数配件。

　　它终于完成了自己的使命，寿命告终了！

　　与此同时，天地异变还在加剧，常鸣头顶上的漩涡越转越急，里面出现了无数紫色电光。隐隐的雷声在电光之后传来，沉闷而危险。

　　六头异兽仍然沉迷在星尘的运行之中，仿佛毫无所觉，常鸣却猛地抬头，脸色大变！

　　他手一挥，地上的星罗盘残片、大量的机关残骸和鹰男机关神尸体，全部消失得无影无踪。这时，星尘形成的两个笔画如同长鲸吸水一样，形成一条长河，投入他的脑海之中。

　　如果常鸣这时候看进自己的身体，就会发现，那两个笔画安定地悬浮在自己的灵魂结构中央，不断发出光芒，正与他的灵魂结构逐渐融合。

　　但常鸣这时候却完全顾不上这个。

　　天空的异变、脚下的震动分明都在告诉他，巨大的危险即将来临！如果放在精神饱满的时候，他可能还会静候观察一下情况。但现在，连续两个神纹笔画的出现让他的精神力空空荡荡，大脑感觉到极度的疲倦。现在的他，绝不是正常应战的状态！

　　他一声大喝：“醒过来！”

　　这一声如同惊雷般，直接劈在六头异兽的精神深处，他们身体一震，同时醒了过来。他们看见了天地的异变，同时大惊。

　　这时常鸣又是一声大喝：“走！”

　　接着，一人六异兽化成闪电，瞬间穿出了地默星的大气层！

　　常鸣勉强提起精神，手指在空中连续划动，一层层紫色的波纹出现。每出现一次，他们又凭空向前跨越一大段距离。这是他在全力使用自己的空间力量，加速他们的逃亡过程！

　　穿出地默星大气层之后，常鸣仍然没有停留，拼命地向外逃跑。六头异兽对他是绝对服从，一看他这样，也一样一声不吭地跟在他身后疾奔。

　　他们越跑越快，很快，地默星在他们身后变得只有乒乓球大小，这时候，巨大的声音穿破空间，向他们直袭而来！

　　“轰！”

　　常鸣转头回瞥，看见地默星在他的身后，猛烈地爆炸了开来！它就像夜空中的一团礼花，炸得无比绚烂。紫色的电光绕在整朵礼花的周围，仿佛是一个危险的装饰物。

　　神域的星辰相隔距离都不算太远，地默星的动静迅速影响到周围的两颗三级轮星，它们仿佛风雨中飘摇的小舟，动荡不安。

　　常鸣他们现在跟地默星已经隔得非常之远，仍然能够感觉到从那这袭来的光与热、以及强大的冲击波。

　　常鸣没有停留，仍然带着异兽们向前逃了一段，把冲击波远远地抛在身后。

　　他心里很是松了口气，有某一刻，他想起了上学时候看过的书，还以为那是天雷之类的东西，会对着他直劈呢。好在它们的目标是地默星，毁了地默星，也就就此作罢了。

　　……

　　地默星轰轰烈烈地爆炸了，变成了无数大大小小的陨石，飘荡在星空中。这个动静实在太多，虽然只是一颗三级轮星，但是在神域，一颗星辰的覆灭极为罕见，更有着非常特殊的意义！

　　这个消息迅速传到了乾辰星长老会的耳中。

　　长老会集体震动，平溪疾步走进乾辰神庙，问道：“冰莲大人呢？”

　　另一个中阶机关神恭敬向他行礼，说：“冰莲大人现在不在，临走时没有告知行踪……”

　　平溪的眉头紧紧皱了起来。冰莲是十二主神之一，地位特殊，行动当然非常自由。按道理来说，他不在的时候，就是由平溪全权执行长老会的事宜。但这事实在太大，冰莲不在，平溪竟然有些六神无主的感觉。

　　他深吸一口气，正要说话，一个人急冲冲走进来，汇报道：“大人，铁岭小队的震楼大人回来了，他说有急事要向长老会高层汇报！”

　　常鸣还在跟鹰身男妖交战时，震楼就已经用特殊手段离开了那里。他费尽力气离开地默星，好不容易到了惊蛰星，正准备使用传送阵，突然发现不知什么原因，传送阵无法工作了！

　　他心急如焚，等了一段时间，传送阵还是无法工作，又不明原因。他只好采取正常手段飞往乾辰星。

　　好在地默星本来就是长老会给常鸣选的试炼地里，离乾辰星最近的一颗。他到达时，也正好是地默星覆灭的时候。

　　“震楼，就他一个人？”平溪皱眉询问，得到肯定的回答后，毫不犹豫地说，“叫他进来，赶紧的！”

　　震楼快步走进来，向平溪行礼，还没来得及说话，就被平溪当面问道：“地默神爆炸了，这事你知道吗？”

　　震楼脸色大变：“爆炸了？那铁岭大人他们呢？”

　　他这话问得有些无礼，但平溪无心跟他计较，摇头道：“铁岭他们还没有消息，多半已经……”他思忖片刻，问道，“你离队赶着回来是为了什么事？”

　　震楼迟疑了一会儿，苦笑道：“请大人责罚，我这次回来拖延了时间，就算有事，可能也来不及了。”

　　平溪摆手说：“地默星究竟怎么会爆炸，这事我们还不清楚。你先不要管别的，把你知道的跟我说清楚。”

　　震楼点头，把前往地默星的前后经过细细地跟平溪说了一遍。平溪皱着眉头，听说常鸣的能力比预估中更强时，也只是点了点头，没有说话。

　　不过，即使是他，听说常鸣掌握了【基础神纹？和】时，也忍不住色变了。他不可置信问道：“此事当真？！”

　　震楼立刻点头：“是，这是铁岭大人判断出来的！”

　　平溪追问道：“铁岭确定了？”

　　震楼继续点头：“是，大人非常确定。”

　　平溪扼腕道：“那就应该没错了！铁岭对这个神纹应该非常熟悉……常鸣竟然掌握了这个神纹！太可惜了，早知道的话……”

　　他来回踱了几步，震楼难得看见这位长老如此不淡定，但一想到【基础神纹？和】对机关神的意义，他又觉得可以理解了。

　　平溪沉默片刻，说：“接下来还发生了什么，继续跟我说，一点也不要错过！”

　　震楼离开得比较早，那时候鹰身男妖还没有出现呢，他知道的事情并不太多，只能拣着后面传送阵无法使用强调了一下。他憾恨地说：“如果不是传送阵突然出问题，我还可以回来得更早一点，长老阁下也能更早采取措施，可恨！”

　　平溪缓缓道：“传送阵突然不明原因，不能使用？”

　　他又是一阵沉默，对着震楼挥手道：“我知道了，你先下去休息吧，这件事跟你关系不大，你不要太担心。只是铁岭他们……”

　　他没有说下去，但意思已经很明白。震楼脸上掠过一抹阴郁，再次向平溪施礼后，转身离开。铁岭小队一直一起行动，彼此间默契极深，感情也不弱。地默星毁灭，铁岭小队的同伴很有可能全军覆没，现在只剩下他一个人……

　　他向房间门口走去，心里难得的有些茫然。今后，他应该怎么办呢？

　　门口已经近在眼前，他突然觉得有些不对。他低头一看，他的胸口长出了一只手！

　　不，不对，不是长出了，而是有人从他背后袭击，穿过了他的身体！

　　他脸色大变，刚准备回头，那只手就轻轻巧巧地从他的身体里抽了出去，同时带出的，还有他的神核晶。

　　神核晶被取走，震楼立刻毙，他用尽最后一丝力气，转头看去，正好对上了平溪的面孔！

　　平溪长老，把我杀死了？！

　　平溪站在房间近门口的地方，低头看着震楼的尸体。一束光从头顶照下来，笼罩住他的全身。即使如此，也不能遮掩他全身弥散开来的阴郁气息。

　　他的身影里，竟然隐隐有黑雾在流动。他缓缓抬起头来，仰望那束光，表情无比僵硬，过了好久，才缓缓道：“【基础神纹？和】，嘿……”


第1001章 特殊待遇

　　此时，常鸣刚刚看完了地默星的礼花。

　　他没有马上去惊蛰星回长老会，而是回去地默星，找了一颗大一点的陨石，坐了下来。

　　六头异兽已经没在他身边，而是回去了机关工厂。一来，他们是他的秘密武器，轻易不能让别人知道了；另一方面，他们刚才凝视着星尘运行，冥冥之中似有所悟，正好留出一个时间来参悟提升。

　　常鸣的收获远比他们更大，他也需要一个时间来整理自己。

　　按理说，机关工厂的加速时间更有利于节省时间，但常鸣知道，接下来他要做的事情，还是在这个自然的空间里完成比较好。

　　常鸣坐在陨石上，默默地潜入自己的身体内部、看见了自己的灵魂结构。

　　仿佛刚才空气里的星尘直接搬进了他的身体一样，现在在他的灵魂结构中心，有一条星河。这些星河大部分还是游散的，但是中间已经出现了两个核心，一部分星尘紧紧跟随着这两个核心，缓慢地变化着。

　　这正是星罗盘得出的两个结果，两个神纹的基本笔画！

　　其实，这每一点星尘都是一个神纹的组成部分，拥有着各自的形状。只要仔细辨认就可以看出，每一点星尘的确都是跟它所附属的笔画是一致的。

　　这两个笔画至简，又至臻完美，光是凝视着它们，就有无数信息纷至沓来。它们，本身就是这个世界真正的本源，完完全全的无属性力量。

　　这两个笔画本身不具有力量，就像一横一竖本身也没什么意义一样。它们只有组合成神纹，才能引出力量加以使用。但是所有的神纹，都是用这样的笔画来组成的。

　　常鸣报废了一整颗地默星，损坏了一个星罗盘，耗尽了自己的全部精神力，才得到了这样的两个笔画。

　　光是得到它们，就让他对神纹的理解更上了一个台阶。

　　他的目光移到剩下的游移星尘上，叹了口气，摇了摇头。这样的机会可遇不可求，剩下的笔画想要总结出来，就不是那么容易的事了。

　　这次还多亏了鹰身男妖的福。正是因为常鸣用鹰身男妖的本命手段杀死了它，才让地默星误认了他的身体，毫无保留地把全部力量灌注给他。不然，单靠常鸣的个人力量，就算他现在已经提升了，就算他再报废十个星罗盘，也得不出其中一笔！

　　下次想要破解神纹笔画，要么常鸣再像这样得到意外的助力，要么，就得再行突破了。

　　常鸣同时察看了一下自己的精神力水平。

　　初来神域时，他的精神力水平是四级甲等。比天穹大陆所有的地创师都要高上一个等级，在神域则介于下阶机关神和中阶机关神之间。在坎申星，他能杀死一名中阶机关神，主要还是靠自己对规则的理解深度。

　　学会了【基础神纹？死】，跟地默星意外融合，让他再次突破。现在的他，精神力突破五级，正式踏入了一个中阶机关神的水平！

　　五级到四级，是一个巨大的跨越，正是依仗着这种水平的精神力，他才能不断使用【基础神纹？死】，瞬间干掉铁岭小队全部成员。

　　现在，他掌握了这个全新的强神纹，精神力水平再次提升，新学会的神纹笔画将在不久以后发挥更大的作用……地默星一行，常鸣又比刚来神域时的他，强了不止一个等级。

　　嘿，接下来的神子选拔赛……

　　常鸣的念头只是在这上面一掠而过，就没有再去想它。对他来说，这并不是当前最重要的事情。

　　整理完自己的收获，把精神力恢复饱满水平之后，又是十余个小时过去了。常鸣这才离开这颗陨石，来到了惊蛰星。

　　铁岭小队虽然不在了，但是之前钢钉已经把十个试炼地的名称地点全部跟常鸣讲了一遍。常鸣没打算马上回乾辰星长老会，不管铁岭小队是什么目的，他还是打算把十个试炼地全部走一遭，好好探索一个这个神域。

　　他刚刚来到惊蛰星传送阵，马上就有五个人迎了上来。当先一人是一个中阶机关神，剩下四个全是下阶神。不管他们是什么身份，他们都没有像常鸣之前遇见的那些机关神那样，趾高气扬，眼底根本没有人类。

　　他们的态度甚至是有些恭敬的：“是常鸣大人吗？”

　　常鸣是个人类，在神域非常显眼。他扫了他们一眼，点了点头。

　　中阶机关神面带微笑地松了口气：“太好了，你没有事情！看见地默星爆炸，长老会非常忧心！请问铁岭大人他们……”

　　他扫了一眼常鸣身后，问道，“他们是没有逃出来吗？”

　　常鸣不置可否地点头，中阶机关神遗憾地叹道：“可惜，铁岭大人是我神域出色的战士，不过他们能为常大人献身，也算是他们应有之义了！”

　　他向着传送阵方向一比，说：“我们奉平溪大人命令守候在此。平溪大人特别嘱咐，请常大人一到这里，马上回乾辰星，他有要事相告！”

　　常鸣立刻想到了震楼。他之前跟鹰身女妖战斗，却也没有放过铁岭那边的动静，所以震楼离开，他也是知道的。

　　现在多半都是震楼回到长老会，对平溪说了什么。会是什么呢？看来神域真的很重视【和】这个基础神纹啊……

　　他微微一笑，爽快地说：“行，那我就回去吧！”

　　中阶机关神原本提着一颗心，现在看他答应得这么爽快，再次松了口气，笑了起来：“是，请这边走！”

　　……

　　这时，惊蛰星的传送阵已经恢复正常工作。

　　这个中阶机关神名叫回响，他陪着常鸣一起回去，经过传送阵时，有意无意地提了一句之前传送阵停止运行的事情。

　　常鸣也有些意外：“传送阵不能用？是怎么个状况？”

　　回响看他的惊讶不是作态，略有些失望地说：“现在还没有察明原因。只是当时，不管怎么操作，传送阵都没有响应。”

　　常鸣偏了偏头，若有所思。

　　难道是因为神纹笔画出世，给周围的空间造成了影响？当时他倒没有关注到这里来……

　　很快，他们就被传送回乾辰星，跟上次一样，平溪仍然在神庙的台阶上方等候他们，一看见两人，立刻笑吟吟地迎了下来：“常大人辛苦了！”

　　他想必已经得到消息，铁岭小队果然没从地默星活着回来。但他一点异样的表情也没有，只是亲热地挽着常鸣的手，说：“这次真辛苦了，一定很危险吧？好在常大人无事！”

　　常鸣微微一笑，单刀直入地问道：“平溪长老是想问我地默星发生了什么事吧？”

　　平溪目光一闪，说：“不急，进去坐下来再说。我们已经准备了一桌盛宴，给常大人洗尘压惊。”

　　机关师升到常鸣这个等级，已经不需要进食，自然而然就能从周围的整个世界里吸收能量。来神域之后，他也没见过街道上有餐馆食肆之类的地方。现在平溪突然说安排了盛宴，他还感觉有些意外。

　　平溪说不急，果然就不急。进入神庙后，他先唤来了两个身材修长的下阶机关神美女，让她们服侍常鸣更衣洗沐。

　　他不急，常鸣当然更不急。他笑着说：“二位只用给我指点一下地点就好，不用服侍了。”

　　平溪含笑问道：“怎么，常大人不喜欢她们？我还可以再换两个……”

　　常鸣笑着摆手说：“不是这样，这种身高差，让我压力很大啊！我还是喜欢比我矮一点儿的女性……”

　　下阶机关神身高都在两米左右，常鸣不算矮了，但这两个女人还是高他半个头，站在面前的确很有压力。

　　平溪哈哈大笑，击掌道：“这有何难！”

　　他又唤进了两个女人，嘱咐她们好好服侍。常鸣一看这手笔就惊住了——这是两个中阶机关神！

　　相比起下阶机关神的高大俊美，中阶机关神反倒更似人类。这两个女性中阶机关神一样美艳无双，但身高的确比常鸣矮了几寸，款款走开时，风姿远胜常鸣见过的任何人类女性。

　　这样他的确没办法再继续拒绝了。常鸣苦笑着向平溪道了谢，跟着这两名女性中阶神一起向神庙后面走去。

　　一转身，他的表情就变得无比凝重。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　平溪明摆着给了他远超身份的高规格待遇，这是想从他身上得到什么？

　　常鸣有一个好处，就是绝不忋人忧天。不知道为什么的事情，他绝不会放在心里无谓烦恼。而且，他在地默星再次突破，强大的力量更赋予了他充足的自信。

　　怕什么？有事情，可以智取，可以力敌，实在打不过，还可以跑嘛！

　　无形中，力量的提升让他的心境更加豁达，也让他的外表自然而然地流露出一种别具一格的魅力。

　　他大步前行，完全没有留意到，两名女性中阶机关神的表情从不满到疑惑，最后脸上带上了淡淡的红晕。她们的目光不断向常鸣瞥去，眼中异彩涟涟。


第1002章 神之肤衣

　　神域的洗沐跟人类的不太一样。

　　两名女神领着常鸣到了神庙后方，揭开飘然垂落的轻纱帐幕，柔声说：“此处名叫圣光池，只有为神域做出特殊贡献的中阶以上机关神才能进入，常大人还是第一次到这里来的人类呢。”

　　她们虽然对常鸣已经有了淡淡的倾慕感，但毕竟还是机关神，言语里不自禁地就流露出了一丝傲慢。

　　换了以前，常鸣可能会心生怒意，但现在，他只是笑着扬了扬眉，说：“哦？那我得要好好享受了。”

　　他大步走过去，果然看见帐幕后面，有一个巨大的露天池子。池子周围种植着各种各样的奇花异木，淡淡的沁人芳香飘荡在空气中。这里应该是有什么机关，引来了金光浮在池子的“水面”之上。

　　常鸣很快发现，池子里盛着的并不是真正的水，而是浓稠的白光！

　　这些白光好像有质量一样沉在池底，缓缓波动，不断与上方的金光混合，然后分离，再混合，再分离。

　　两名女神中间，有一名身材格外纤细，一双长腿在袍子下隐约露出，格外修长笔直。她笑得温婉如水，微微屈身，说：“请大人裸身入浴。”

　　常鸣愣了愣，跟着一笑，爽快地脱得干干净净，走下池子。

　　刚一入池，他就感觉到一股刺骨的冰冷。但这股冰冷并没有持续多久，跟着就好像自然适应了人类的皮肤温度似的，变得温热起来。

　　常鸣只觉得一股柔和而纯粹的力量透过皮肤，缓慢而温和地侵入体内，缓缓滋养着他的身心。

　　旁边侍立的女神看见他的皮肤表面发出一层淡淡的金光，一闪即逝，跟着完全消失。她疑惑地眨了眨眼睛，只以为是自己的幻觉。

　　只有常鸣自己知道，他脱下的只有普通的衣物，现在身上还穿着一件“皇帝的新衣”。当然，它只是看上去透明而已，其实拥有着远胜他所见过一切护甲的防御力。

　　这正是他在机关阶梯上得到的“神之肤衣”。当时拿起来的时候，它看上去根本不像一件衣服，更像一层薄薄的皮肤，跟他的肤色一样的肉色，上面有着细密的鳞片，每个鳞片只有手指盖大小，这么狭小的范围里也烙上了细密繁复的神纹。

　　常鸣当时就留意看过，这些神纹全部属于三个不同的基础神纹，其中有两个是强神纹，一个是弱神纹。

　　强神纹难以形成衍生神纹，但并不是完全不能。这两个强神纹的衍生神纹占据了神之肤衣90％的范围，正是它们形成了肤衣的主要防御力。至于剩下的10％，则是【基础神纹·隐】，它既可以帮助掩饰肤衣穿在身上的效果，发动起来的话，也可以帮助隐藏穿着者的气息乃至身形。

　　那两个强神纹的其中一个，常鸣并不陌生，正是【基础神纹·和】。它用在这里无疑非常合适，它能中和受到的一切能量，把它化为无物。它的应用方法比常鸣理解得更加巧妙，他还从这件衣服上学到了一些新东西。

　　至于另一个强神纹，他就完全不认识了。正是它，在他与鹰身男妖对抗的最后阶段，帮他抵御住了男妖的强力死令攻击！

　　死令攻击几乎无视一切防御，直击规则本源，将其破坏。但这件神之肤衣，却硬生生地挡住了它八成的威力！

　　即使是和神纹，也做不到这一点，那只有剩下的那个强神纹了。正是因为这个，常鸣对这个神纹是什么，也大致有了一些猜测。

　　到现在为止，常鸣已经从机关阶梯得到了五件装备，它们显然是成套的。其中神之右手、神之肤衣都给他帮过大忙。机关阶梯一共七级，这套神装还剩两件。

　　如果凑齐全套，那会是一套怎样的装备？

　　想到这里，常鸣忍不住有些好奇，无比地期待！

　　平溪果然是想拉拢常鸣，圣光池对机关神来说无疑是一种赏赐，对人类来说更是如此。

　　它就是浓度更高的洗礼，能够向受洗者灌注精神力。不过对机关神当然不需要洗脑什么的，里面并不含多余的杂质，更加纯粹。

　　圣光塔应用于中阶机关神，正是精神力在五阶以上的人物，正适用于现在的常鸣。

　　常鸣在池子里浸泡了一个小时，精神力之海果然无形上向上浮了一线。可别小看这一线，五级的精神力容量惊人，即使是这一小线，也相当于四级乙等的半级了。

　　常鸣从池子里起来，容发焕发。

　　两名女神捧着新衣走上前来，服侍常鸣穿上。两名绝美的女神脸色微羞，手指在常鸣身体上不时有意无意地轻抚而过，常鸣却只是面带微笑，平静得近乎不解风情。衣服穿好后，身材纤长的那位女神含怨看了他一眼，起身退下，常鸣依然无比淡定，一点遗憾的表情也没有。

　　另一名女神服侍常鸣走出圣光池，出来时，她的表情已经恢复了平静，说：“请这边走，平溪长老正在等您赴宴。”

　　常鸣若有所思地向着头一名女神刚刚离开的方向看了一眼，点头说：“嗯，走吧！”

　　身材纤长的那名女神匆匆走出圣光池范围，沿着一条长廊转了两个弯，走进一个房间。平溪正坐在房间一角，端着茶杯，眉头微皱。

　　女神向他行了一礼，叫道：“平溪长老。”

　　平溪转过头来，问道：“如何？”

　　女神摇了摇头，表情平静而冷淡，之前的羞怯已经消失得无影无踪。她说：“没有用，他一点那方面的意思也没有。”

　　平溪扬了扬眉：“是因为他对女人没有兴趣？”

　　他的话里含有一些其他的意思，女神一听即明。她思忖片刻，仍然摇头：“不，应该不是因为性别。”要是常鸣听见他们的对话，一定会苦笑。他只是没有对这两名女神表示出额外的好感而已，竟然就会被置疑性向了。

　　平溪流露出对她的信任感觉，问道：“哦？那你觉得会是因为什么呢？”

　　女神轻轻蹙眉，坦然说：“我感觉，他是因为防备！”

　　“防备？你是说，他不信任长老会？”

　　女神说：“未必是针对长老会。他似乎对整个神域，都有一种防备心理。”

　　她斩钉截铁地说完，突然又是一顿，说：“这只是我的个人判断，也许并不准确……”

　　平溪抬起一只手，制止了她：“不用解释，你的直觉一向敏锐。你说的很有可能！”

　　他的手指轻抚下唇，缓缓说：“既然如此……”

　　他没有继续说下去，思忖片刻后，站起来说：“走吧，我们再去见见他。”

　　女神一愣，问道：“我也去？”

　　平溪点头：“对，就随我来吧！”

　　……

　　这时，常鸣已经在宴会厅旁边坐了一会儿。当然不可能没有人陪他，另一名女神一直安静地坐在他身边，长老会的另两个中阶神也陪在他身边闲谈着。

　　倒是被称为“在宴会厅等你”的平溪，倒是一直不见人影。

　　不过常鸣一点也不急，他言笑自若，时而专注聆听，时而侃侃直言。这会儿，两名中阶神正在说神子选拔的初选。这次神子选拔除了两名种子选手以外，一共有六十名机关神参加，最后在这六十名机关神里，只会选出两人，与两名种子选手进入决赛。

　　选拔一开始就进行得极为激烈，中阶神笑着说：“看来大家都很想去天穹大陆啊！”

　　常鸣镇定自若地说：“那可真是不好意思，我也挺想回家的。尤其是以神子的身份回去，一定别有一番滋味！”

　　他的话里颇有深意，但三名中阶神都没听说出来。其中一人哈哈大笑，点头说：“没错，衣锦还乡才是一等美事！”

　　这时，平溪步入宴会厅，笑着说：“衣锦还乡当然好，但是常大人啊，神域也是好地方，你就不想在这里留下来吗？”

　　常鸣转过头，爽快地说：“就算回去了天穹大陆，我总有一天也是会回来神域的，不是吗？”

　　按照规矩，神子卸任之后，就会回来神域长居，常鸣这话说得并非没有来由。

　　平溪笑了起来：“这样说也没错，那我就先在这里预祝常大人旗开得胜，武运昌隆了！”

　　常鸣微微一笑，说：“承平溪长老直言，不过，这个大人我听着有点心虚，还是直接叫我名字好了！”

　　平溪笑吟吟地引常鸣入席，他身形一动，就露出身后随行的那名女神来了。她身材纤细，双腿笔直修长，正是之前在圣光池服侍他的那位。

　　常鸣的目光从她身上一扫而过，毫无停留的意思，好像她离开圣光池，现在又出现在平溪身边是再正常不过的事情一样。

　　平溪仿佛对身后的暗流一无所觉，他笑吟吟地挽着常鸣走到桌边，拉着他坐下，说：“你到神域之后，还没有尝过这里的特色吧？”

　　常鸣笑着摇摇头：“一直匆忙，没有这个机会。”

　　平溪友善地拍了拍他的肩膀，说：“那你今天可要好好饱一下口福了！”


第1003章 怎么逃出来的

　　常鸣的确从来没有见过神域的食物，桌上的这些东西没一样能认得出来的。

　　平溪笑着说：“我可是个老饕，跟着我，别的不说，在吃上面绝对不会亏待你的！”

　　他指着其中一味，说：“这叫玉线虫，只在一颗三级轮星上生长，一共只有一千条。每过一百年，才能长一条新的出来。它们的肉质非常鲜美，难以获得，你可以尝尝！”

　　他一一指点过去，桌上每种都是神域难得的精品，他更是如数家珍。

　　常鸣按照他的介绍尝过去，果然尽是珍馐美味，令人回味无穷。

　　平溪手一挥，那名身材纤长的女神就款款走了过来，执壶给他倒酒。酒水清澈如水，刚一入杯就传来馥郁的芳香，闻之醉人。

　　常鸣抬起头，与她对视一眼。这名女神一反刚才的娇羞，显得极其平静。她的手极稳，酒水如线般注入，刚好悬在杯面凸起一圈。

　　常鸣微微一笑，手一伸就端起了杯子，杯面上的酒水轻轻一晃就停住了，完全没有溢出。

　　常鸣一饮而尽，笑道：“果然美酒，我在天穹大陆可从来没有尝到过！”

　　平溪大笑：“当然，我神域也是有好东西的！怎么样，有没有动心留下来？”

　　他一边说，还一边向常鸣挤了挤眼睛，竟然有些促狭。

　　常鸣微笑着说：“我说过了，以后总能回来的，不是吗？”

　　平溪又是一阵大笑，笑声迟迟不歇。他突然接着这个话问道：“那这样说起来，神域就是你以后养老的家了？”

　　常鸣顿了顿，说：“可以这样说吧？”

　　平溪说：“那么，神域有危险的时候，你是不是应该出手相助呢？”

　　常鸣的回答没有迟疑：“这是当然。但是神域有诸多主神以及中阶上神，我屈屈一个人类，能起得到什么作用？”

　　平溪手一挥，随侍常鸣的那个女神以及两名中阶神陪客起身，跟着其余的侍从一起退出了宴会厅。转眼间，宴会厅里只剩下了平溪、常鸣以及那名身材纤长的女神。

　　常鸣把玩着酒杯，笑着说：“平溪长老有话请直说。”

　　一个个机关神退出这里，自然而然形成了一股气势，普通人突然遇到这种变故，通常都会有点紧张，停下来静观其变，这时候平溪就能轻易地夺回控制权，从谈话一开始就压制住对方。

　　但常鸣完全不打算按常理出牌，人一退出，他马上开口，顿时打破了平溪的布局，把两人拉到了平等谈话的位置上。

　　平溪抬眼看他，常鸣不以为意地抬手，示意女神给他倒酒。女神也没办法再保持之前的淡然，看了平溪一眼，这才执壶倾倒。

　　平溪沉默片刻，缓缓道：“常大人果然不愧是下任神子的候选人，这种气度，连中阶神都少有。”两句话后，他又轻松了起来，仿佛亲切地问道，“说起来，我还没有问过，在地默星究竟发生了什么事呢？铁岭他们跟你一起过去的，他们现在人呢？”

　　常鸣耸了耸肩，说：“老实说我到现在都不太清楚。地默星是铁岭大人推荐的地方，说是一个三级试炼地，让我去熔火山底取几块地狱之血过来。这任务有点难度，但还算容易，结果我取出宝石，却引来了一只鹰身怪。这鹰身怪可真是厉害……”他咋舌摇头，问道，“我听说，三级试炼地是提供给能力比较普通的中阶神使用的？啧啧，上神的实力果然不一般，竟然能轻易收拾这么强大的怪兽！”

　　平溪当然知道其中内情，他不动声色地端起酒杯，啜饮了一口，说：“那鹰身妖是有点实力……”

　　常鸣感叹道：“何止是有点？简直太厉害了！光是鹰身女妖就已经很强，我用尽浑身解数才能对抗它的领域……”

　　平溪目光一闪，问道：“浑身解数？你是怎么对付的？”

　　常鸣似笑非笑地看他：“震楼大人不是已经向您汇报了吗？您应该已经知道了吧？”

　　他脸色一变，突然说，“平溪长老，老实说我很感激，您能派出这么有实力的队伍来协助我，但其实他们不是真的打算协助我的吧？”

　　平溪脸色微变，刚要武器，常鸣又愤愤然道：“其实他们是来监视我的对吧？他们想要从旁观察我的手段，提供给其他参选者？譬如……那位红山大人？平溪长老，你们根本就不想让人类成为神子，其实还是想要扶助机关神对吧？！”

　　他越说越是激动，越说越是愤怒，最后站了起来，重重把酒杯掷在地上，满脸怒气。

　　平溪向后仰了一仰，心情非常古怪。他们当然不想让人类成为神子，铁岭小队也的确是因为这个原因派出去的。不过他们可不是为了观察常鸣手段这么友好，他们的任务是直接出手，把常鸣干掉！

　　常鸣真的到现在还没有发现这一点？铁岭他们真的没有动手？

　　平溪打量着常鸣，这个年轻人的表情无懈可击，他完全看不出一点破绽。

　　平溪安慰道：“小常，你不要这么激动。”他温和地笑着，拍了拍他的胳膊，让他坐下，又示意女神给他换一个酒杯。一切平定后，他才貌似坦诚地说：“我不否认，之前我们有点私心。”

　　常鸣眉头一皱，似乎又要动怒。

　　平溪赶紧接上了话，说：“但那都是之前的想法了，你没发现，这次你回来，我们对你的态度已经跟之前有些改变了吗？”

　　常鸣“哼”了一声，愤愤不平地说：“那是因为我活着回来了，你们心虚了！”

　　平溪忍不住失笑。果然是个年轻人，想法就是单纯！这样一想，他反而轻松了下来，说：“说起来，你还没告诉我，你是怎么回来的呢？”

　　常鸣又喝了口酒，表情仍然有点愤然：“哼，如果不是我运气好，我这次就回不来了！你们根本不知道，那个鹰身妖有多厉害！女的还好对付，后来出现的男妖才叫一个强大！”

　　平溪脸色微变，惊问道：“鹰身男妖现身了？男妖现身，你竟然能活着回来？！”

　　他几乎要对常鸣刮目相看了，常鸣却又是一阵怒气：“怎么，我回来很奇怪不是？”

　　平溪立刻安抚他：“不不不，不是。鹰身妖的确很强，但男妖很少现身，而且男妖之强，就连高位的中阶神也很难对付……你能从它的手下逃出来，能力简直惊人！”

　　常鸣轻轻地哼了一声，接着又点余悸犹存般地说：“男妖的确很强，而且它的能力实在太古怪了！它只要说了一个字，就能立刻秒杀一片机关，甚至连下阶机关神，也逃不过它这个字！”

　　“下阶机关神？”平溪听了出来，“你是说，铁岭他们……”

　　常鸣默然点头，说：“是的，他们的确就是死在这个手段下的……”

　　平溪眉头紧皱，问道：“那你是怎么逃出来的呢？而且，你知道地默星的事情了吗？”

　　常鸣满脸疑惑，说：“地默星……爆炸了！我也不知道它是怎么爆炸的。一开始，鹰身男妖的头顶上就出现了一个漩涡……”

　　他把当时的状况详细描述了一下，只是把鹰身男妖的目标从他一个人，换成了在场的所有人。他尤其强调了男妖头顶上的漩涡和它带来的感觉，好像整个天地都跟男妖连在了一起一样。

　　平溪全神贯注地听着，不时询问一下细节，每一个细节常鸣都能马上回答出来，说得身临其境一般。

　　最后平溪说：“也就是说，你是用机关把男妖给拖住了？”

　　常鸣点头，说：“差不多吧，我发现机关可以用来分摊伤害，正好我身上存了不少。”

　　平溪又问：“男妖最后不稳定，整个地默星也发生了异变？”

　　常鸣再次点头。平溪沉吟良久，没有说话。

　　机关神更多的是倚仗个人力量，通常使用神纹进行攻击，很少倚仗机关。但人类却不是如此。他当然知道鹰身男妖的存在，也知道它的力量是什么，只是他没想到，男妖出来，竟然会把铁岭等人直接令死，而常鸣竟然能用机关来分摊伤害，逃脱死令。

　　鹰身男妖不稳定，导致地默星发生异变，这个话要是放在别人耳朵里，一定会觉得匪夷所思。

　　一头怪兽而已，竟然会引爆一个星球？

　　但平溪很清楚鹰身妖跟地默星的关系。鹰身妖之前重伤的时候，地默星的爆发就变得更加严重了。两者息息相关，看来这次终于到了极限啊……

　　不知不觉中，平溪被自己了解的知识所束缚，自然填补了中间存在的空白，把一切串起来了。

　　他问道：“最后你用空间能力逃出了地默星？”

　　常鸣说：“是，好在我的领域能力是这种的……不然……”

　　他摇了摇头，平溪会意地点头，感叹道：“说真的，你的运气实在太好了！”

　　如果不是鹰身男妖一开始就向铁岭他们动手，也许常鸣就会猝不及防地伤在他们的手下。如果不是他的领域是空间规则，也许他根本逃不出地默星。

　　结果到现在，最后的结果就是，地默星爆炸，鹰身妖死亡，铁岭小队全军覆没，而常鸣，安然无恙地活着回来了！

　　他长长地舒了一口气，再次感叹，突然又问道：“我听说，你对付鹰身女妖的时候，使用了一个基础强神纹？”

　　这一句话出来，常鸣立刻明白了，平溪这次是冲着什么来的！


第1004章 讨价还价

　　“对，我当时使用了【基础神纹·和】。”

　　听见这话，平溪眯了眯眼睛，问道：“你是从哪里学来这个神纹的？”

　　常鸣微微一笑，没有回答，反而说：“在天穹大陆，我们有一个规矩。”他扬了扬眉，“机关师会什么，怎么学会的，都是机关师的个人秘密，不可对外宣讲。”

　　这意思就是不愿意跟平溪说了。平溪与他对视片刻，说：“不错的规矩。那我另外想问一下，这个神纹可以传授给他人吗？”

　　常鸣疑惑地问：“传授？我听说所有的主神都掌握了全部的十二神纹，难道他们不知道能不能传授？”

　　平溪叹了口气，软下了表情：“你不知道，【基础神纹·和】对现在的神域来说，有多么重要！神纹只能个人参悟，通常不能相互传授。弱神纹比较简单，如果接受者天资颖悟的话，可能还有学会的可能。但强神纹，天资、机遇，都缺一不可！强神纹绝对不能相互传授，主神们都如此表示过。”

　　常鸣没有说话，但表情里的意思已经充分说明了，既然不能传授，那你这个问题还有什么意思？

　　平溪说：“但是这个神纹对神域意义重大，所以主神们也想尽了办法，想要把它普及开来。最后，有一位主神说，和神纹并非完全无法传授，只是大家都没有找到方法。如果方法恰当，说不定真的能够……”

　　接着，他又长长叹了口气，沉默片刻后，说：“不过，和神纹仍然非常重要，你既然掌握了这个基础神纹，所以，长老会想请你帮一个忙，也是你将要完成的最大的试炼！等你回来，你可以直接进入神域的长老会……”

　　换了任何一个中阶机关神，要是听说了平溪这句话，都会震惊得无以言喻。

　　长老会在神域什么地位？十二主神之下，千万机关神之上！它颁布的命令，将会传遍整个神域，影响巨大！常鸣要是进了长老会，可谓是一步登天，他将成为万千年来，登上神域最高位置的人类！

　　常鸣却毫不犹豫地摇了摇头，说：“不，我要当神子。如果我完成这个试炼的话，我能直接成为神子吗？”

　　平溪以为他不知道长老会的重要性，刚解释了两句，常鸣又摇了摇头，坚持说：“不，我不要进长老会，我只想成为神子，以神子的身份回去天穹大陆！”

　　平溪想起他之前“衣锦还乡”的理论，又觉得好笑，又略微有些轻蔑。他叹了口气，说：“神子的话，你还是必须要参加最后的决赛，跟红山他们争个高下……”

　　常鸣挑起一边嘴巴，微带讥讽：“也就是说，神子比长老会成员更难得吗？”

　　当然不是这样，神子只有一个人，长老会成员却是团体中的一个成员。单论地位，长老会当然高过神了，但就目前神域的倾向来说，平溪还真的不能保证让常鸣保送。

　　常鸣看出了他的意思，他微微一笑，说：“行，我答应你，参加这个试炼，你尽管安排好了。试炼完了，我还是要参加最后的决胜局。毕竟……我的目标只有那一个！”

　　平溪松了口气，满口答应，常鸣跟着又是一笑，问道：“不过，就您所说，【基础神纹·和】既然如此重要，那我前去试炼想必也很关键了。您知道的，在地默星，我用去了我所有的机关装备，现在要去试炼，是不是应该……”

　　他没有说下去，但平溪已经完全明白了。他苦笑一声，说：“我就不应该告诉你，先把你骗过去再说！好吧，你要什么东西，尽管列个清单上来……”

　　他还没说完，常鸣已经摇了摇头：“清单我可列不出来，您知道的，我对神域不太了解，这里有些什么东西我都不知道。与其讨价还价浪费时间，不如直接引我去看看神域的仓库？”

　　平溪与他对视，片刻后才说：“这件事情，我无法决断……”

　　常鸣耸了耸肩：“离你们安排我出发还有段时间吧？平溪长老可以尽管找人讨论。”

　　这就是常鸣开出的条件了。神域的新安排说是“试炼”，其实是在寻求常鸣的帮助。想要得到帮助，当然要付出代价！

　　常鸣说得很干脆，带我去看你们的仓库，支付我满足的代价，我才会去！

　　平溪又是一声苦笑：“人类果然狡猾，常大人，你可是一点也不愿意吃亏啊……”

　　常鸣笑了笑说：“您说得对，我是个人类啊。”

　　他的话里包含了两重意思。一方面是附和平溪的话，另一方面也是在表示，人类和机关神毕竟是两个种族，两者间不是一方附属一方，而是平等交易！

　　平溪点了点头，抬手招来那个身材纤长的女神，介绍道：“她叫蓝星，你们刚才应该已经见过了。我现在就去召集长老商议，蓝星，你服侍一下常大人休息吧。”

　　蓝星平淡地向常鸣一点头，伸手道：“常大人，这边请。”

　　常鸣微微一笑，向平溪示意过后，跟着蓝星走了出去。

　　一转脸，他的表情消失了。

　　刚才平溪的表现有点奇怪！按理说，双方谈生意，怎么可能第一时间让对方意识到自己拥有的东西多有价值、多么重要？但平溪就不一样，他上来就和神纹，强调它对神域的意义。就算常鸣不知道黑蚀雾的存在，也会马上明白，自己拿到了上好的筹码。

　　是因为机关神脑筋僵化，不知道谈判的方法？常鸣当然不会这么觉得。是平溪在委婉对常鸣示好，暗示他可以通过交易得到更多的东西？他也不会这样自我感觉良好。

　　不过，不管怎么说，现在的局面对常鸣有利，他当然要好好地利用这个机会，争取一些好处！

　　蓝星带着常鸣到了偏殿，刚才那一桌盛宴几乎都只浅尝了一口就直接被撤了下去。双方都知道，宴席只是表示一个态度，重要的是席上的这番谈话。

　　偏殿设计得颇像天穹大陆的模式，柔软舒适，蓝星让常鸣坐在沙发上，给他端来了神域特有的高端饮料，半跪着奉给他。

　　常鸣看了她一眼，突然笑道：“蓝星大人的武技一定很优秀吧？”

　　蓝星本来就已经预备好了常鸣会对她说话，没想到他开口先说了这样一句。她愣了愣，默然点了点头。

　　常鸣的目光在她身体的几个地方一掠而过，不带一点猥亵之意，清澈犀利。他这几眼扫过，蓝星的身体突然绷紧。她感觉到了，常鸣看到的正是她刻意修炼过的几个地方，根据这个，就能判断出她习惯的战斗方法！

　　常鸣只用几个眼神就让蓝星警惕起来，但接下来，他却再也没说任何话，而是端着杯子，在偏殿里散步。他好像在欣赏偏殿的装潢一样，眼神非常专注。

　　蓝星渐渐放松了下来，不知不觉中，她看常鸣的眼神已经不如之前那么平淡，反而多了几分敬意。

　　这里是乾辰神庙。十二主星，每颗主星上都有一个这样的神庙。这里是整个神域神纹最集中的地方，即使是这样一个供人休息的偏殿，也装饰了不少衍生神纹。

　　常鸣一一看过去，一边看，一边把它们与自己的所学相映证。

　　破解了那两个神纹笔画之后，常鸣对神纹的本质有了更深处的了解。他现在不需要采取任何辅助手段，光是用眼神扫过，看见一个神纹，脑海中立刻会析出它的多余部分和装饰线条，破解出其中关键。

　　一个普通的中阶机关神，即使是要学习一个新的三级神纹，通常也需要两三天的时间。而现在的常鸣，只是一眼扫过，就有一个新的神纹映出心中。等到平溪结束讨论，再次回来时，偏殿的九十九个神纹，他已经全部掌握完毕了！

　　平溪一进来就伴随着哈哈大笑，他这样子，根本不像一个高端的中阶神，反而像是一个娴熟的老道商人。他笑呵呵地说：“常大人哪常大人，长老会对你可真不是一般的重视。”

　　常鸣扬了扬眉，问道：“他们答应了我的要求？”

　　平溪点了点头，大声说：“不仅如此，他们还表示，可以为你开放一个主神空间！”

　　常鸣偏了偏头，说：“我不明白。”

　　平溪解释说：“乾辰神庙专门设有仓库区，共分三类。下神空间、次神空间和主神空间。这三种不同的仓库里装有不同等级的材料，通常也对应着不同等级的机关神。你看，即使是我，也只能取用次神空间里的材料和装备，但是长老会特别同意，你可以从主神空间里任选三件物品！这可是莫大的殊荣！常大人，简直难以想像！”

　　他满脸红光，显然长老会的这个决定连他也没有想到。

　　常鸣笑了起来，连声感谢长老会的看重。但同时，他心里又升起了更多的疑虑——对于人类来说，次神空间已经很超乎想像了。主神空间的三件物品……这特殊的优待，又是因为什么？


第1005章 主神空间

　　长老会急着让常鸣去参加试炼，所以刚一做下决定，就催促常鸣赶紧去选取他需要的材料和装备。

　　下神空间和次神空间的东西，他都可以“你以个人之力，能取走多少，就取多少。”主神空间的物品，只仅限三件，同样也包括在“个人之力”里。

　　平溪亲自带领常鸣前往主神空间，一路上他还在不停地说：“主神空间的物品，一向只提供给主神使用，普通人连见都很难见得到。常大人，你运气可真不是一般的好！”

　　常鸣若有所思地说：“这样说起来的话，那主神空间里的东西，我是不是不一定能拿得起来？”

　　平溪点头说：“正是如此。主神空间的物品无不具有莫大的威力，其中相当一部分，力量不够，连接近都不能。常大人可一定要考虑好了，到底选哪些。”他诙谐地向常鸣眨了眨眼睛，“顺便提醒一句，现在不能用的东西，说不定以后也能用，常大人可得把目光放长远一点！”

　　这话说得有理，也非常友好。但身为一个长老会成员，是不是太友好了一点？

　　常鸣眨了眨眼睛，点头笑道：“谢谢平溪长老提醒！”

　　很快，他们就到了神庙后方。这里看上去像是个花园，除了草木扶疏，花香盈空，只有几根柱子，围住了一片圆形的空地。

　　空地旁边站着两个身着长老会服饰的中阶神，看见两人过来，他们微微颔首示意。

　　平溪对他们也很尊敬，恭敬行礼说：“赤林大人、远原大人。”

　　两名中阶神表情平淡，一言不发。他们的目光在常鸣身上扫过，一阵寒意和一阵暖意交互扫过他的身体，直渗他的灵魂深处，带来强烈的震撼感。常鸣一直面带微笑，表情丝毫未变。两名中阶神露出些微惊色，显然没想到一个人类，竟能在这种程度的威慑下仍然保持平静。

　　赤林远原的讶色只是一扫而过，跟着恢复原状。两人一起转身，走到空地中央，同时向地面抛出一颗种子。

　　种子落在地上，迅速没了进去，转眼间，两个绿色的嫩芽钻出土面，开始急速向上成长。当它们长到离地面大约五十厘米高度时，两个嫩芽的茎已经不细了，它们绞结纠缠在一起，继续向上升去。

　　常鸣眯起眼睛抬头看，这情景让他想起了一个童话故事，一个叫杰克的少年顺着豌豆苗向上爬，到了另一个世界。现在他眼前这株植物，很有点像杰克的豌豆。

　　交互扭结的植物越长越长越高，越长越粗，最后直耸入云，看不见顶端了。

　　植物的粗茎一直在微微震动着，那是不断生长的动静。大概过了五分钟，震动终于停了下来，植物已经生长完毕了。

　　赤林远原同时转身，向常鸣比了个手势。平溪微笑着说：“两位大人让你顺着这个植物走上去。上去就是主神空间——现在只有你一个人能上去，我也不能陪同。”

　　他手一抛，一道金光化出弧线，落到常鸣手上。常鸣低头一看，那是一个精致的小沙漏，沙粒正在缓缓往下落。

　　常鸣现在何等眼力，他一眼就能看得出来，当沙粒落尽时，大概就是三个小时的时间过去。

　　平溪说：“沙漏的时长代表你在主神空间停留的时间，时间到了，通神梯会自动枯萎，那时候，你就只能留在那里了。”

　　常鸣扬了扬眉：“爬梯的时间也算在总时长里？”

　　平溪微笑道：“现在你我交流的时间也算在里面的。”

　　常鸣笑着说：“磨刀不误砍柴工，打听规则从来不算浪费时间。”

　　他没再多说，脚尖一点，就踩上了植物的第一片叶子，跟着他的身体化成一道金光，闪电般向上射去，很快就消失在云端。

　　平溪目送他的身影远去，转身对二位长老行礼，说：“麻烦二位守护在此了。”

　　赤林远原再次颔首，从始到终，两人都没有说一句话，吐一个字。

　　……

　　常鸣在爬梯的过程中也没有闲着。

　　他的身体在疾速上升，精神力同时向外扩散出去，感知着周围的状况。

　　他发现，自从他踩上第一片叶子后，他就进入了一个新的空间。虽然往下看去，仍然可以看见乾辰神庙花园的情景，但是感知却告诉他，那里已经跟他现在所处的地方完全隔开，不是一回事了。

　　这片空间的感觉非常复杂，跟天神海有点相似，好像是无数空间反复折叠扭转出来的结果。也就是说，除非使用这个通神梯，否则想用其它任何方式，都很难找到这个主神空间。

　　不过通神梯的空间形式还是比天神海简单多了，常鸣一边爬，一边聚精会神地研究这里的空间结构，不知不觉中，他就已经爬到了顶端。这时，他看了一眼沙漏，时间大概过去了半小时。也就是说，算上回头下来的时间的话，他只有两个小时停留在主神空间了。

　　顶端是一片云海，云海正中央有一扇金色的大门，现在正虚掩着，仿佛正等着人打开它进去。

　　常鸣没有停留，脚尖一点，瞬间到达了大门正面。这一次他使用了空间跨越，他同时也发现，这里的空间形式跟神域是一样的。

　　他拉开大门，一片星海瞬间在眼前无穷无尽地扩散开。

　　它们的背景是一片黑暗，但星辰繁多，足以让人忽视这黑暗！

　　再一看，常鸣发现，这些星星点点的光亮并不是真的星辰，而是一个个模糊的光点。每一个光点里，都有一点黑影。

　　常鸣走过去一看，顿时明白，这些黑影正是所谓的“主神装备”，它们自然存在于一个光膜形成的气泡里，悬浮在半空中。

　　这些装备形态各异，奇奇怪怪，有趣的是，它们大部分都不完整，显得残缺不全，好像曾经在一次巨大的事故中受损，现在放在这里等待修复一样。

　　一个收集破烂的仓库？就是主神空间？先前听平溪形容得那么高大上，他也做了不少想象，却完全没想到，这里竟然会是一个垃圾场！

　　“垃圾场？”一个声音突然轻笑一声，点头说，“嗯，你这样说也没错。”

　　常鸣完全没想到这里会有其他人，而且他敢保证，自己完全没把心里话说出口，为什么这人会听见？

　　他猛地转头，看见司元白正站在一边，带着一丝讥讽的笑意，漫天星尘尽皆收进他眼底。

　　常鸣这才想起来，司元白也曾经是个主神，只是后来变得不完整罢了。

　　看见熟人，他多少轻松了一点，只听见司元白淡然道：“没错，这片主神空间跟所有主神直接相连，主神不需经过通神梯，直接可以进来。”

　　常鸣挠了挠头，说：“这样倒挺方便……不过这意思是，有了你，我就不仅三件，想要多少就可以拿多少了？”不过，他紧跟着又嫌弃地耸了耸肩，“只是这样的破烂，再多也不想拿啊！”

　　司元白淡笑着看他一眼，好像看破了他的心思：“身为机关师，即使是机关残骸也是有价值的……你也很想知道，神域的，尤其是主神所用的机关装备，跟普通机关有什么不同吧？”

　　常鸣耸了耸肩：“话是这样说没错，但谁家送礼也没有送破烂的啊。长老会这也太没诚意了！”

　　司元白摇头说：“不，不是他们没诚意，是他们也不知道其中详情。”

　　他缓缓在星尘间漫步，脚下明明是一片黑暗虚空，他却好像是走在实地上一样。

　　他问道：“你知道，为什么这些残破的装备，也会好好被收回来放在这里吗？”

　　常鸣脑中灵光一闪，点头说：“恩，破烂被收回来，说明它们还是有点价值的。有几种可能，第一，用来研究破损状况，分析敌方攻击手段；第二，进一步研究，设计更高级的新型机关；第三，这些装备是可以被修复的！”

　　司元白的表情原本还很平静，结果常鸣刚说到第一种可能，他就脸色一变，惊讶地转头。常鸣看见他的表情，说：“你们不会没想到这一点吧……”

　　司元白沉默良久，终于说：“果然没想到这一点……你说得没错，的确可以这样做。”他突然又是一阵失笑，“不过，现在还有谁能这样做呢？这么多破损装备放在这里，连修复也做不到，何谈进一步分析改进？”

　　常鸣问道：“为什么不能修复？”

　　司元白平淡的语气里包含着特有的傲然：“因为，十二主神里，只有一个能够修复神装的！”

　　常鸣马上会意：“这个唯一的主神……是你？”

　　司元白点头，常鸣紧跟着又问道：“你被分离之后，不完整了，所以神域唯一一个能修复主神装备的人也不在了？”

　　司元白再次点头，常鸣疑惑地问道：“可是，你的记忆还在，手段应该也还在，怎么会被分离了，就没办法工作了？”

　　司元白叹了口气，向前一指：“看见那件装备了没有？你现在过去，把它拿起来吧。”

　　常鸣看他一眼，果然照着他说的，走到那点光芒旁边。光芒里有一面残破的盾牌，他把手伸进去，握住盾牌后面的把手，轻而易举地把它拿了出来。

　　他转头问：“然后呢？”却发现司元白难得的失声，目瞪口呆地看着他！


第1006章 神装

　　司元白失声道：“你，你把它拿起来了？”

　　常鸣看了一眼手中的盾牌，疑惑地问：“怎么，不能拿？不是你让我去拿的吗？”

　　司元白难得的简直有点语无伦次了：“对，是我叫你拿的……但你真的拿起来了？”

　　常鸣渐渐有些明白他的意思了：“你的意思是，普通人其实是拿不起来的？”

　　司元白深吸一口气，走到另一个光点旁边，把手伸了过去。这里面有一个小型手斧，大概只有两个巴掌般大，非常小巧。斧面上满是神纹装饰，与其说是武器，更像是一个装饰品。

　　这样一把斧子，任谁也不会觉得会拿不起来。但司元白的手触到斧柄，一股强大的气流突然间从斧柄上产生，硬生生地把他给弹开了！

　　他的样子完全不是在作戏，很明显，他根本拿不起来！

　　常鸣疑惑地看了他一眼，走过去，照他的样子，伸手握住斧柄。的确有一股气流，但是非常轻微，如果不是他专门留意了一下，甚至感觉不到。这股气流渗入他的体内，他轻而易举地把手斧取出光罩，举到了面前。

　　他“咦”了一声，说：“这个武器感觉不错！”

　　他一把它拿在手上，就有一种水乳交融的感觉。他手一晃，斧子周围出现了一轮光晕，凭空让它变大了十倍。转眼间，一把精致的小手斧就变成了一个极具威慑力的大型武器！

　　司元白望着常鸣，已经完全呆住了。过了好一会儿，他才喃喃道：“一个完整的主神装备，你竟然也能拿起来……”

　　他又指了几件，让常鸣去试，常鸣一一尝试过，没一个能给他造成什么妨碍。

　　司元白终于确认了常鸣的能力，他长长地吁出一口气，以手加额，苦笑了起来。他说：“常鸣啊常鸣，我都不知道你究竟是不是人类了。”

　　他指着这一片星空说：“你知道吗？这里虽然名叫主神空间，里面放置的全部都是提供给主神用的武器或者装备，但即使是主神，也不是所有的都能拿起来的。”

　　常鸣越发疑惑：“我觉得很轻松啊……为什么会出现这种情况？”

　　司元白目光悠远，漫天星辰映入他的眼中，他说：“因为这片主神空间只是后来被取了这个名字，它存在的时间，甚至比主神更加久远。”

　　他指向远方，问道，“你看得清那里的是什么装备吗？”

　　常鸣摇头：“太远了，看不清。”

　　司元白说：“不仅是看不清，是因为它根本就不存在。”

　　这话说得玄妙，常鸣忍不住瞪大了眼睛，有点不明所以。

　　司元白解释说：“主神空间里所有的东西，全部都是由你的意念化成的。也就是说，在你看到它，对产它产生印象之前，它其实都不存在，只是一团模糊的能量集合体。它是根据你脑海中的形象化成实质的。”

　　常鸣忍不住又看了一眼手里的小斧子，惊讶地问道：“也就是说，我认为它是把斧子，它才是把斧子？那你呢？人跟人的想法肯定不同，在你眼里，它是什么？”

　　司元白摇头说：“我之前向它伸手时，它是一把匕首。不过现在，你把它拿了起来，它就随着你的意念定形。所以，我看见的，也一样是一把小型的手斧。”

　　他伸出一根手指，在斧面上划过，描摹的正是斧上的神纹，无一差错。

　　常鸣呆了半晌，终于感叹道：“这实在……太奇妙了！”

　　司元白点头说：“是的，就是这么奇妙。早在主神们发现这里前，它就已经存在在这里了。谁也不知道它究竟存在了多久。这里的能量集合体有强有弱，主神们只能承受对应自己力量的那一些。我现在不完整，能力被大大削弱，所以这里即使再弱小的装备，我也拿不起来，只能像这样看着。”

　　常鸣还是不太明白，他一指前方那些破损的装备，问道：“那这些呢？既然不过是能量，怎么会像这样破损？而且听你的意思，以前你还能修复它们？”

　　司元白说：“它们被人定形之后，形状就是固定的了。这些能量体还没有成形时，就是以固定的结构存在，不断循环，保持恒定。所以，它们能自我修复。只是一些细微受损的话，自然就能恢复。但要是伤得比较重，结构被破坏，它们就会变成你现在看到的样子。这种情况下，如果调整它的结构，就能把它恢复原样。”

　　他深吸一口气，说：“以前，整个神域，只有我一个人能修复神装，所以我被称为神匠。”他摊了摊手，说，“但是现在，我已经不具备这种力量了。”

　　常鸣对结构之类的字眼非常敏感，他眼睛一亮，说：“能量结构？什么样的能量结构，要怎么样才能看见？”

　　司元白往四周看了一眼，指着一个光点说：“那是一个还没有成形的原始神装，你闭上眼睛，收敛精神力，到那边去。”

　　闭目行走对常鸣来说完全不是难事，很快，他的精神力藏得一丝不漏，站在了那个光点旁边。

　　司元白说：“现在伸手，触碰光点。”

　　常鸣照办，他顿时感觉到一股温热的气流轻轻扑上他的手掌，甚至还带着一点湿润，好像被小狗用舌头舔了一下似的。

　　他的唇畔露出笑意，司元白紧紧观察着他，问道：“是什么感觉？”

　　常鸣照实描述，司元白脸上再次露出惊色，问道：“你是说，你感觉它对你很友好？”

　　常鸣点头。司元白不可思议地吸了口气，顿了顿才说：“现在，仍然把你的精神力控制在体内，不要溢出皮肤表面。然后，你用精神力去触摸它。”

　　常鸣立刻会意，他还是第一次这样做。他把精神力控制在皮肤之下，同时充盈于皮肤，这时，他的手掌一下子变得格外敏感，好像全身的注意力都集中到了那里，只是一只手，也同时拥有了五感似的。

　　他明明闭着眼，精神力收敛着，但这一刻，他用手“看见”了，那是一团摇曳的微光，光线不断律动着，带着特定的节奏与频率，如同不断重复的旋律一样。常鸣从来没有想到过，只是一团光，竟然也能如音乐、如诗歌，带着这世界上最强大的协调感，美不胜收。

　　常鸣脸上笑意更盛，再次向司元白描述了自己的感受。

　　司元白抿了抿嘴唇，问道：“现在，你可以看清它的结构了。”

　　不用他提示，常鸣已经看清了！

　　果然，这团光线并不是混沌一片，它其实有一个完整而协调的结构，这个结构把它撑了起来，让它显得无比纯净，无比完美。

　　常鸣盯着这个结构发了半天呆，直到司元白提示，他才猛地惊醒过来，点头说：“是的，我看见了，非常漂亮的结构！”

　　司元白说：“你放开它，到那边去。”

　　常鸣仍然闭着眼睛，照着他说的放开了手。放手时，他突然间感觉到一股强烈的依恋感从那边传来，他忍不住留连了一会儿，问道：“我可以收了它吗？”

　　司元白顿了顿，说：“可以。不过你要记得，这里的能量结构有强有弱，你只有三件的限制。”

　　常鸣说：“没关系，我喜欢它，就选它吧。”

　　他睁开眼睛，在眼皮睁开的刹那，看见它化成了一把小小的金色竖琴。这把竖琴只有巴掌大，七根弦正是七彩的颜色，刚一成形，就直接落入常鸣的手中，无人拨动，自然地响起一阵天籁。

　　常鸣笑着摸了摸它，它突然间变得更小，没像其它机关一样收入特定的空间里，而是变成一个胸针，别在了常鸣的衣襟上。

　　司元白看着这一切发生，默然点头说：“虽然能量反应不是最强，但跟你的相性很好，也算不错了。”

　　他带着常鸣往另一边走过去，边走边说：“主神们虽然强大，但力量终究有限。即使是他们，也只能在这里选择一部分神装带走。有些喜欢选择能力范围内最强的，有些喜欢选择跟自己的波动契合的，倒是跟你类似。”

　　常鸣好奇地问：“你呢？你以前会用什么标准来选择？”

　　司元白说：“我是个神匠，选择标准当然跟他们都不一样。我会选择结构最完美的！”

　　常鸣问道：“可是刚才这个，我也觉得很完美啊？”

　　司元白挑起嘴角，摇了摇头：“那是因为你没有真的比较过……”他一指前方，问道：“你看见那里没有？”

　　常鸣眯起眼睛，照着他手指的方向看过去，果然在那里看见了一团影影绰绰的光线，非常黯淡，如果不仔细看根本看不清楚。

　　司元白说：“那个地方，被主神们称为天堂与地狱之门。那里面有三件神装，三件最强大、最完美、最协调的神装！”

　　“那里有？”常鸣敏锐地抓住了他话里的重点，“也就是说，它们现在还在那里，并没有被取走？”

　　司元白郑重地点了点头：“是的，它们还在那里。因为极少有主神能穿过那道门，而穿过那道门的主神，没一个能取得一件至上神装！”

　　常鸣好奇地盯着那边看了一会儿，问道：“我能过去看看吗？”


第1007章 赶时间

　　连主神能力不够，都没办法拿起来的神装，常鸣却轻轻松松地拿起来了。

　　司元白的惊讶他看得清清楚楚，所以，在问出这句话时，他心里不免抱着额外的期待。

　　虽然不知道他究竟是为什么比较特殊，但这是不是代表着，他可以尝试一下所谓的“至上神装”？

　　不过他马上就发现，还是想得太美了。

　　他走到那团模糊的光，也就是司元白所谓的“天堂与地狱之门”面前，却发现，他不管怎么做，那团光都没有一点变化。也就是说，那扇门一点儿给他打开的意思也没有。

　　司元白本来也很期待他的表现的，这时摇了摇头，说：“果然，还是你的能力不够。”

　　他走到门前，伸手按上去，光门波澜不惊，跟常鸣遇到的状况一模一样。

　　他说：“偶尔会有一些中阶神得到赏赐，进入主神空间，也一样有人尝试过通过这扇门。但没一个人能成功。”

　　常鸣问道：“主神都可以？”

　　司元白点头：“对，这扇门会对所有的主神自动打开，主神们都能穿过它，进入门后的天堂山、地狱河。”

　　天堂山、地狱河？常鸣留意了一下这两个名词，不过没有具体细问。他沉吟道：“主神跟中阶神之间主要有什么区别呢？”

　　这区别可太明显了，他马上就意识到了，“也就是说，必须掌握十二个基础神纹，才能通过这扇门？”

　　司元白说：“理论上来说，应该就是这样。”

　　常鸣“哦”了一声，盯着这团光看了一会儿，毫不留恋地转身：“算了，等我学会了这十二神纹，再来尝试好了。”

　　换了别人，即使是中阶神，这句话也会被人认为是大话。但是由常鸣说出来，却毫无违和感。司元白看着他的背影，蓦然间有一种感觉，也许有一天，第一个拿起“至上神装”的，并不是主神，而是这个人类！

　　常鸣回到刚才站的地方，问道：“完整的结构我已经看过了，现在我应该看一下损坏的结构了吧？”

　　他的表情非常平静，一点留恋不舍也没有。好像他弃之脑后不顾的，不是就连主神也梦寐以求的至上神装，而是什么不值得一提的东西。

　　这种定力，就算是司元白，也忍不住有些敬佩。

　　他收回心思，说：“……对，你可以再观察一下。”

　　破损的神装已经被固定住了形状，所以常鸣是睁着眼睛去看的。他观察的是一面小圆盾，盾面上一样有着精美的花纹，只是现在被裂痕切得四零八落，不成形状。

　　常鸣伸出手，按上圆盾的盾面。一股微微的热流沁入掌中，很快就在常鸣的精神力里映入一团摇曳不定的光芒——正是这件神装的初始形态！

　　常鸣很快看见了它的光线结构，果然，就像盾牌的表面一样，这些结构也变得四零八落，只残留着最模糊的形状。

　　常鸣喃喃道：“要修复它，就要找到它的正确结构，调整恢复？”

　　调整灵魂结构几乎算得上是常鸣的老本行了，这活计他一点儿也不陌生。关键是神装的初始结构，他一点儿也不了解。

　　不知不觉中，他竟然沉迷了进去，开始研究了起来。他一会儿观察没有成形的原始神装，一会儿仔细研究破损神装的具体状况，把两者进行对比。

　　他完全忘记了，自己停留在这里的时间只有两个半小时，这中间还要除开下梯子的半个小时。司元白只是在旁边看着，毫无提醒他的意思。

　　常鸣最后突然眼睛一亮，司元白惊问道：“你已经研究出来了？”

　　常鸣点头说：“有点想法了，还挺有趣，也很奇怪。它跟灵魂结构……”

　　话没说完，他突然意识到了什么，低头一看挂在腰上的沙漏，惊呼了一声。沙漏已经快见底了，他一眼就能看出来，只差十五分钟，通神梯就要枯萎了！

　　他看向司元白，司元白马上明白了他的意思，摇头说：“我是直接通过主神渠道过来的，只能自己出入……”

　　只能自己出入，常鸣哪还有时间跟他多说。他目光一扫，拣了两件神装，叫道：“不跟你说了，我先走了！”

　　说着，他一阵风一样卷出门外，踏上了通神梯的叶片。

　　直到他的背影消失，司元白才缓缓收回目光，盯着他最后所拿装备的光点。那是两件破损神装，放在任何人眼里都没有价值的东西。只有神匠把它修复完毕，它才能恢复原先的价值。

　　他看得清楚，常鸣绝不是因为赶时间，随手抓了两件，他是考虑好了的！

　　难道真的如他所说，他已经找到了修复神装的办法？

　　能够轻易拿起神装，找到了修复神装的办法，难道常鸣将成为下一任的神匠？这个年轻人真的知道，这意味着什么吗？

　　“看来我们的运气真的不错啊……”空无一人的主神空间里，司元白喃喃自语，身影逐渐淡去，跟着完全消失了。

　　……

　　上一次天梯需要半小时时间，下来也是一样。

　　常鸣现在只剩下十五分钟了，很有可能走到一半，天梯就会枯萎。那时候常鸣遇到的，可不是从天梯上掉下去这样的小事，他很有可能迷失在这片特殊的空间海里，甚至被它切割得四分五裂，直接毙命！

　　常鸣的身影变成了一道虚影，沿着通神梯绿色的茎干向下急掠。他再顾不得去分析周围的空间状况，只顾得上加快速度、再加快速度！

　　他这次跑得比上次快多了，但走到一半，就看见梯级上开始出现褐色的皱纹，那正是开始衰败的迹象。他心里一紧，速度又加快了三分。

　　他瞥了一眼沙漏，还剩五分钟。以他的精神力强度，记忆力强得惊人。通神梯看上去上下一致，全部都是绞结在一起的植物茎杆，向外延伸出叶片，但其实每一段还是有细微的不同。

　　常鸣把这些不同记得清清楚楚，他马上发现，自己已经走过了三分之一的路程。也就是说，他的速度比上次快了一倍，照这样换算的话，他还是来得及跑出去的。

　　终于，周围的云雾渐渐变淡，乾辰神庙模糊的影子出现在了下方。渐渐的，地面越来越清晰，他已经可以看见赤林远原两名长老了。

　　两名中阶神一起抬头看他，表情微微有些异样。时间已经要到了，常鸣竟然还没有出现，难道他在主神空间停留得忘记了时间？

　　嘿，以前也不是没有这样的中阶神，他们在主神空间挑花了眼，完全忘记了他们的嘱咐，结果时间结束了，通神梯自然枯萎，他们只能带着挑好的神装被空间切碎。那情景，可好看得很！

　　两人的手指同时轻掐，冷静地估计着时间。

　　他们已经看见常鸣了，他大概离地面还有一千多米的距离，但时间已经仅仅只剩下十秒。

　　就一般情况来说，一千米的距离，常鸣完全可以飞起来落到地面上。但是现在不行，通神梯周围形成了一种空间隔离，虽然常鸣和这两个长老相互之间能够看见，但其实还是位于不同的空间里。

　　如果常鸣在这时候脱离通神梯，投身的将不会是乾辰星的天空，而是无尽的扭曲空间！

　　所以，常鸣必须在这十秒内，冲完一千米的距离，到达通神梯的最后一个叶片——只有那里，才是通神梯真正的出口！

　　不需要任何人说，常鸣光是从周围空间状况的探测里，就知道了这个事实。

　　赤林远原挑起嘴角，无声地对着话：“你觉得他会跳下来吗？”

　　“嘿，那可难说，这家伙拖得太久，时间已经不太够了，他很有可能……”

　　很有可能在他们眼前，被扭曲空间绞个粉碎！以前，这种情况并非从来没有发生过！

　　仅仅只剩十秒，常鸣的表情依然非常冷静，一点惊慌也没有。

　　他深吸一口气，精神力瞬间扩展了开去，保持高速下落的同时，开始再次分析周围的空间！

　　十秒，一千五百米！

　　赤林远原看了看时间，微露笑容。

　　八秒，一千二百米！

　　两秒时间，常鸣跑了三百米，按照这个速度，难道他真的能按时冲下来？

　　六秒，九百米！

　　赤林远原的笑容消失，眯起了眼睛。

　　四秒，六百米！

　　常鸣的表情依然非常冷静，赤林远原的眼睛一亮，突然对视了一眼，再次露出笑容。

　　两秒，三百……五十米！

　　通神梯早已开始有了枯萎的征兆，到这里，有一个叶片的叶柄已经摇摇欲坠，按照常鸣现在的速度和力量的话，一踩到上面，叶片就会断裂，直接把他送进扭曲空间里。

　　果然不出所料，常鸣在这里轻轻一踩，叶柄直接断裂！

　　赤林远原的眼神几乎称得上是期待了，常鸣却脚尖一晃，带出一条虚影，硬生生地在空气中一点，再次向下落去。

　　叶片从他头顶上飘落，他顺利地渡过了这个难关。但这一顿，却让他略微拖延了一点时间，眼看着就要来不及到达了！

　　这时，平溪感觉到时间到了，正从乾辰神庙前面走来，他一看见通神梯，就轻“咦”一声，脸色微变！


第1008章 最后一步

　　这时，通神梯枯萎的状况越发严重了。

　　它的茎杆原本是深绿色的，这时却被大量褐色的裂纹覆盖，显出明显的衰败之势。某些地方已经接近断裂，只差最后一口气，随时都可能坍塌下来。

　　常鸣现在离最后一个叶面还有五十米，但时间已经只剩一秒不到！

　　他能在时间内赶到吗？

　　赤林远原再次对望，平溪皱眉凝望上方，表情像是焦急，又仿佛一抹喜色，非常复杂。

　　常鸣深吸一口气，速度再次加快！

　　这一刻，他的身体化成了一道虚影，几乎已经看不见了，在仅剩的些许时间里，拼命落向最后一个叶片。

　　五十米，四十米、三十米……十米！

　　上方，更多的叶柄已经断裂，宽大的叶片接连不断地落下来，大部分消失在扭曲的虚空中，也有少部分掉在了常鸣的头顶上。

　　眼看着他马上就要踩到最后一个叶片，到达通神梯的出口，突然一片叶子掠过他面前，他的眼睛忍不住就眨了一下。

　　真正的须臾之间，就这么片刻时间里，通神梯的时间彻底到了！

　　“哗啦啦”声响，所有的叶柄同时断裂，所有的叶片同时下落，所有的茎杆同时枯萎。就离常鸣的脚一步之遥的地方，通神梯的出口、最后一个叶片也掉落了下来！

　　周围的空间突然发生了彻底的变化，在平溪等人眼里，常鸣的身影一阵扭曲，眼看着就要消失。

　　平溪的焦急已经几乎消失不见，彻底变成了喜色！他竟然是不希望常鸣能活着出来的！

　　这时，常鸣的表情依旧无比冷静，他双手张开，十指在空气中同时舞动，留下一个个华丽的虚影。虚影中带着隐隐的光芒，连接成一张由无数神纹形成的大网。

　　这张网猛地一收，然后一张，常鸣的身影越发扭曲。一秒后，他的身影再次变得清晰——就在最后一刻，他竟然使用自己的力量以及对空间的了解，强行撕开了扭曲空间，硬生生地脱身出来了！

　　这一刻虽然用时极其短暂，但耗力巨大，常鸣一脱出扭曲空间，就半跪在地上，急促地喘息着。他脸色发白，勉强一笑：“好险，好险就回不来了！”

　　平溪也没想到常鸣竟然有这样的本事，他迅速变了下神色，露出又忧又喜的表情，大步迎上前去，搀扶起常鸣，连声问道：“果然好险！你没事吧？”

　　他一边问，一边上下打量着常鸣的身体，目光突然一凝，看见了他腰上挂着的两件东西。

　　这时，赤林远原也大步走了过来，上下一打量常鸣，根本不问他的身体情况，同时伸出手，去抓他腰上的物品。

　　常鸣退后一步，挡开两人的手。他脸色依旧苍白，但笑容非常坚定：“二位，这是我从主神空间取出来的神器，现在是我的东西了……你们这样硬抢，不太好吧？”

　　平溪解释道：“常鸣，两位长老不是想要你的神装，他们只是要鉴定一下，以备登记在案。”

　　常鸣“哦”了一声，这才把东西交给他们。

　　赤林远原一人拿了一件，仔细打量，眉头紧紧地皱起。平溪就着他们的手看过去，吃惊地问道：“这两件神装……受损了？”

　　这两件一个是盾牌，一个是短匕，两件上面都布满了裂纹，一眼就可以看出来，它们受损得非常严重！

　　常鸣点头说：“是的，主神空间大部分的神装都已经损坏了，也不知道是怎么回事……”

　　平溪“哦”了一声，说：“主神空间大部分时候只有主神能进去，也许大人们把损坏的物品放在那里了……”

　　他跟赤林远原对视一眼，三人的表情都非常微妙。常鸣从旁边也看得出来，他们不知道神装大半破损吗？绝不可能！他们分明知道得清清楚楚！

　　平溪跟着问道：“主神空间神装无数，一定还有完好的，你为什么选了两件破损的？”

　　这一点，赤林远原也不明白，皱着眉看着常鸣。

　　常鸣微微一笑，说：“我在天穹大陆的时候，可是一个机关师。机关师最重要的一项，就是整备修理机关……”

　　平溪马上明白了过来：“你是说，你想试着修理神装？”

　　他不可思议地打量着常鸣，问道：“你知道你错过了什么样的机会吗？整个神域里，获得神装的中阶机关神只有十五人，你是第十六个。神装的威力，是你难以想像的……而且，能够维修神装的，只有神匠。神匠在神域只有一人，现在连一个也没有了！”

　　常鸣问道：“神匠是什么人？只有他能修理神装吗？现在他为什么不在了？”

　　平溪说：“修理神装？嘿，修理神装可不是那么简单的工作！只有拥有至上的力量，掌握了全部的基础神纹，对世界规则有着深刻的了解，才会拥有这样的能力！”

　　常鸣问道：“也就是说，神匠非主神不能做？”

　　平溪点头说：“正是如此！那位主神现在已经不在，所以现在的神域，已经没人能修理神装了……”

　　常鸣若有所思地说：“嗯……有趣。不过我还是想试试。而且，机关神不是一向都说，自己肉体的力量更可靠吗？一两件神装算得了什么，真正要战斗，还是得靠自己！”

　　平溪简直已经说不出话来了。

　　没错，机关神战斗时很少使用机关，多数都更在乎自己的个人能力。但那是因为，他们瞧不起这世界上的大多数机关！那些机关远不如神纹的力量，也不如他们的肉体力量……不顶用的机关，只是累赘而已。

　　但是所有的机关神都希望能获得一件神装！神装已经跨越了普通机关的层面，它威力强大，与神纹有着极好的相性。如果运气好的话，他们还可以从神装上领悟新的神纹。到时候，把领悟到的神纹与神装进行搭配，就能发挥出更强大的力量。

　　长老会给了常鸣这样的优厚待遇，简直是无数机关神梦寐以求的，他竟然就这样轻轻放过了？

　　平溪简直不知道该说他太有野心好，还是太愚蠢的好！

　　他摇了摇头，突然赤林伸出手，比了一个手势。那是一个“三”字。

　　平溪顿时恍然，问道：“长老会给你的权限是挑选三件，这里只有两件，还有一件呢？”

　　常鸣拿出一个巴掌大的七弦竖琴放在手上，赤林取了过去，观察了半天，再次皱眉。他跟远原是通神梯的守护者，也是到过主神空间的人。可以说，除了主神以外，神域所有人里，只有他们对神装最为了解。

　　大部分情况下，他们只要把神装一上手，就能看出它们的属性、能力、威力大小。

　　但现在，两人盯着这个小竖琴，竟然发现它没有任何攻击力，也没有任何防御力！甚至，当他们拨动琴弦时，琴弦也只是空振，没有任何声音，没有任何波动。

　　这表示，这是一把废琴！毫无任何用处！

　　两人摇头叹气，把七弦琴还给了常鸣。常鸣微笑着接过，两人失望的表情他看得清楚，但他一点也不觉得遗憾。

　　平溪当然也看见了两名长老的表情，他明白这件神装估计也不是什么好东西。他叹了口气，安慰常鸣说：“算了，能进去主神空间，就当是见识了一场好了。普通的机关神可没这个待遇，你一个人类，有这种机会也算不错了！”

　　他看着常鸣把三件神装好好收起，又叹了口气，说：“今天已经不早，你休息一会儿，明天你就要前赴最终的试炼场了。那将是一场艰苦的试炼，不乏危险，你先好好准备一下！”

　　跟着，他召来了一个下阶女神，让她领常鸣去休息。

　　赤林远原表情古怪地看着常鸣，无声地嘿嘿了两声，转身而去。他们对神装更为了解，知道一个机关神就算进入了主神空间，想要获得神装，可不是随心所欲的事情。没有足够的能力，他们根本拿不起来！

　　估计是因为这小子能力不行，只能拿得动这几件吧！现在还打肿脸撑胖子，说什么想要尝试着修理？

　　嘿，神域要是再出现一名神匠，就连主神也会被惊动好吗！

　　与他们的失望相反，常鸣的脚步却轻松自如，毫无阻滞。他选择这几件神装的时候，就已经有了准备，他最清楚自己想要什么了！

　　领路的这位只是个下阶女神，长相姣好，个头比常鸣还高不少，神情间带着下阶神特有的傲慢。她一言不发地把常鸣领到神庙右侧的一个白色房子前，漫不经心地行了一礼，就转身离开了。

　　常鸣当然不会介意她的态度——双方现在已经站在不同的层次上了，一个小人物如何作态，又有何碍？

　　他大步走进房间，里面奢华舒适，不像神域的风格，倒像天穹大陆的。

　　常鸣只是扫了一眼，根本没有放在心上。他走到沙发边坐下，跟着就拿出了三件神装，一列排在了面前的茶几上。


第1009章 修复神装

　　三件神装，两件黯淡、一件美不胜收，在常鸣眼里，却具有极其近似的特征。

　　他的手指在三件神装上轻轻抚过，从指尖传来了轻微的波动。

　　之前在主神空间的时候，司元白明明已经说了他曾经是神匠，但常鸣却并没有询问他修理方法的意思。一方面，身为一个有自尊的机关师，他不打算在自己研究之前，先去走后门打听方法。另一方面，当时，他就已经有所领悟，窥到了一些门径！

　　常鸣的手指轻点那架七弦琴，眼睛紧闭，心神已经全部沉到身体内部，清晰看见了自己的灵魂结构，已经中间的那两笔神纹笔画。

　　那两笔仍然无比闪耀，玄奥美妙，仿佛蕴含了天地间所有的至理。

　　常鸣放空心神，七弦琴突然自动变化，化成一团流光，进入了他的意识里！

　　那团流光正是它化形前的初始形态，天生自然具有某种特定结构，与神纹、灵魂结构都有一定的相似之处，但具体形态又有不同。

　　这团流光顺着两笔中的其中一笔流动，每次流动，相互间就有一点自动交换。常鸣没有动，只是在一边旁观。即使这样旁观，他就隐隐明白了一些什么。

　　是的，他想的没错，神装结构的确跟神纹、跟灵魂结构非常近似。神纹十笔，不仅构造出了神纹，同样构造出了天地间的一切基础！

　　神纹、灵魂结构、神装结构，所有的一切都由此而来，皈依于此！

　　常鸣心中一动，星神纹突然同时出现在灵魂结构中间，闪耀着它独特的光芒。

　　它一出现，就自动与神纹笔画相连接，开始进行计算。

　　常鸣的精神力迅速开始流泄，但他一点也没有收回来的意思。他发现，现在自动进行着的，正跟他在地默星所做的事情一样！

　　星神纹在自动破解神装结构，分析它每一个细节的完整数据，把它进行归纳分类。这项工作进行得远比在地默星时轻松，最关键的一点是，常鸣之前就已经分析出了两笔，形成了坚实的基础。

　　时间逐渐流逝，常鸣的精神力随之一起进行着消耗。很快，这个神装的结构就被破解得干干净净。未归类的神纹结构又多了一些样本数据，第三个神纹笔画逐渐成形。同时，神装结构的构成方式，常鸣也摸索到了一些规律。

　　神装形成的流光飞出常鸣的意识深处，悬浮在他身前，重新恢复成七弦琴的形状，轻轻落在茶几上。它刚刚落下，常鸣睁开眼睛，凝视着那面破损的盾牌。

　　这个盾牌不仅破损，还曾经被其他人定形，按理说，常鸣不可能把它恢复成初始形态。

　　但现在，在常鸣如同幽火的目光下，它发生了奇异的变化。它好像不再是一面真实的盾牌，而是一个全息投影。它的一角变成了无数的细小的方块，看上去像马赛克一样。跟着，它的其它部分一样开始“数据化”。

　　最后，它重新开始移动、变形，同样变成了一团流光，进入了常鸣的意识里！

　　这个已经被别人“定形”的神装，常鸣竟然把它还原了！

　　如果这时候有旁人在，即使是一个主神，也会感到无比吃惊。因为这是连主神空间的主人都没办法做到的事情，常鸣竟然完成了！

　　进入常鸣意识的神装不再是实体，而是一团能量。这团能量原本由一种固定的结构支撑，现在结构破损，所以能量光体不太稳定，时明时灭，就像一个接触不良的灯泡。

　　星神纹再次开始快速运行。它一运行，常鸣的精神力就在狂泄，但这消耗非常有价值！

　　神装盾牌的结构不断被修补，扭曲的恢复原状，缺少的进行填充，在星神纹的动作下、神纹笔画的支撑下，常鸣果然开始修补神装了！

　　最后，当常鸣的精神力将要消耗殆尽时，他猛地睁开眼睛，一点光芒从他的胸口射出，悬浮在面前！

　　这点光迅速变大，最后如地球仪般大小。它的光芒并不耀眼，反而像一团流动的金水，像是实物一样。渐渐的，这团金水自动化形，变成了一面精美的盾牌。这是一面长盾，线条流丽，每一个转折、每一个曲线都完美得惊人。它的表面由无比六边形组成，每个六边形里都有一个神纹。这些神纹相互勾连，好像是独立的，又好像完整一本。

　　盾牌一出现，迅速变大，笼罩住了常鸣的身体。

　　常鸣手一抬，一架震荡炮出现在对面不远处。它刚一出现，炮口红光立刻一闪，即刻就向着常鸣自己开了一炮！

　　这么近的距离，震荡炮的功率又是最大，即使是常鸣的空间障壁，在这种距离里也会微微摇晃一下。

　　但现在，神装盾牌的六边形迅速分解开来，挡住了常鸣的身体，震荡红光接触到盾牌表面，迅速被吸收了进去，变成了无数细小的红线，被盾牌完全吞噬！

　　常鸣只是一次试探，就得到了满意的结果。这面盾牌能够吸收能量，自动进行补充，维持长时间的防御。而且……它可不是仅仅只是一件防御型装备。

　　常鸣手一抬，盾牌的无数六边形重新分解、组成，相互绞结，变成了一条长鞭！他一鞭抽出去，半座房子轰然倒塌！

　　当碎瓦砖石纷纷落下时，长鞭的一部分再次化成护盾，为常鸣挡住所有的细小攻击。最后所有的灰雾落下，常鸣身上依然干干净净，一点灰尘也没有。

　　这一下声势太大，迅速惊动了神庙的其他人。片刻后，一支小队飞掠而来，惊问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　常鸣无辜地抬了抬手：“平溪大人跟我说，明天要去参加一个危险的试炼，我现在正在进行一些准备，不小心搞得大了一点……”

　　巡逻小队的队长，一个中阶机关神过来检查了一下，发现的确不是敌人攻击的同时，露出了震惊的表情。

　　这里可不是天穹大陆，是神域，是乾辰神庙！

　　安排给常鸣住的这个房子可不是什么普通的花园小洋房，而是一个经过了特殊设计，用神纹加固了的专门建筑物，之坚固，堪比一个小型堡垒，足以在中阶机关神的全力攻击下支撑下来。而现在，常鸣竟然轻描淡写地就把它给破坏了，打得七零八落，不成形状！

　　中阶神表情非常古怪，沉默了好一会儿才说：“……我会汇报给平溪大人的，现在请大人更换一个住处……”

　　按理说，他们绝不会对一个人类口称大人，但现在，看着这一片残骸，他们哪里还敢有一丝傲慢？

　　常鸣换了个住处，平溪的回复也到了。回复很简单，只有三个字——“随他去”。

　　平溪并不是不吃惊，但他现在正忙着处理其他事情，而常鸣的事，他不能也不愿交给其他人。

　　不过，这会儿关注常鸣的，可不止他一个人，这件事迅速传到了另一个一直在注意常鸣的人的耳朵里，引起了他的重视。

　　“你是说，平溪长老安排常鸣住进了慎留园，然后姓常的毁了其中一间屋子？”

　　一个橙红色头发的中阶机关神跷着脚坐在椅子上，听见这话，皱起了眉头问道。

　　“对！不仅如此，他毁掉那间屋子之后，平溪长老不仅没有责罚他，反而下令说随他去！这分明就是纵容！”一个下阶机关神蹲坐在红山的椅子旁边。下阶机关神比中阶神要高大，他却蜷缩着身子，硬是让自己矮了红山一个头，看上去格外猥琐。

　　红山沉默了半晌，问道：“他原本住在慎留园哪间屋子？”

　　这个下阶神显然已经打听好了一切才来告密：“慎留园静居！他破坏了之后，新分派到了慎留园星居！”

　　红山动怒道：“竟是星居！这也是平溪大人吩咐的吗？”

　　下阶神摇头：“据我所知……不是的。平溪长老只吩咐换一间新的，是那些人自己给选的。”

　　红山勃然大怒，喝起来怒喝道：“慎留园一共十五间屋子，就连我也只住过二等居！这个人类凭什么可以入住一等居？这简直是丢我机关神的大脸！不行，我不能坐视这件事情！”

　　他身边那个下阶神添油加醋地说：“就是，不仅如此，原本长老会已经预定了您是下任神子。结果一个人类，竟然也敢跟您争夺这个位置！”

　　红山轻蔑地说：“如果不是长老会下令，天穹大陆那种地方，怎么配让我踏足？”

　　下阶神点头说：“那是当然！身为上神，跟人类为伍？简直太丢人了！不过，天穹大陆资源丰富，现在长老会显然要重新布局，那可是个大好的位置。只要在天穹大陆呆一段时间，就可以给您攒到足够的资本，到时候进入长老会高层……”

　　红山露出了一丝笑意：“你说得没错，如果不是为了以后，我怎么会跟一个人类争抢！不过嘛……”

　　下阶神会意地说：“是的，您愿意降尊迂贵也就算了，一个人类……”

　　红山冷笑一声：“走，我们去给他一个下马威，让他知道什么叫神域，以及……人类究竟是什么东西！”


第1010章 神纹祭司

　　红山原本是一个下阶机关神，一方面自己天纵英资，另一方面运气非常好，遇到了几次奇遇，竟然在最短的时间内成为了一个货真价实的中阶神。

　　从下阶到中阶，这是绝大多数机关神一辈子也不可能迈过的障碍，也是许多机关神梦寐以求的结果。但他，却轻轻松松地完成了，这一点几乎连他自己都有点不可置信。

　　正是因为他的速度如此之快，在中间表现出来的才能之卓绝，才深受长老会重视，甚至定为了下任神子的最大候选人。

　　正如他自己所说，他不屑天穹大陆，也不真正在意神子这个位置。但是他很兴奋，长老会在这件事情中对他表现出来的重视！

　　这样的重视不仅表现在对他前途的安排上。一成为中阶神，前来跪舔的下阶神迅速变多。甚至以前的一些熟人同伴，对他的态度也有了天翻地覆的改变。红山迅速地适应了下来，他感觉无比的兴奋。他甚至在心里最不起眼的角落，产生了一个大胆的想法——照这样发展下去，他是不是有可能挑战主神？

　　想到这里，他摸了摸自己的胸口，那里藏着他最大的秘密。他紧跟着想起常鸣，冷哼了一声。

　　屈屈一个人类，掌握的基础神纹不到半数，也就是说，他根本连一个中阶机关神还不如。这样的一个人类，背靠着一个不完整的主神，竟然要来跟他争夺神子的位置？

　　他是瞧不起神子，但也不可容忍屈屈一个人类来跟他争抢！

　　更别提，现在常鸣竟然住进了慎留园星居！这可是连他也没有得到过的最高待遇！

　　一个人类，何德何能，能够拥有这样的待遇？

　　他这次去慎留，明面上是为了质疑那些办事的下阶神，实际上就是冲着常鸣去的！他要当面打这个人类的脸，让他知道，人类在神域，应该是什么位置！

　　他冷然望向前方，表情越发傲慢。

　　这样的傲慢，通常只出现在下阶机关神身上。中阶神一般来说会更内敛一点，他们讲究的是不动声色，这才是他们追求的“上神风范”。但红山毕竟晋升时间不长，还没真正意识到这么细节的层面。

　　他带着两名追随者，大步走到慎留园，正撞上一支小队。

　　那支小队全部由中阶机关神组成，他们身穿黑色长袍，兜帽盖住了他们的脸。他们的长袍边缘绣着金色的光纹，红山一见到这些纹路，表情就是一凛，向旁边让了一步。

　　那支小队无声通过，他的一个追随者问道：“大人，他们是……”

　　红山说：“他们是神庙的神纹祭司，负责构筑神庙的大型神纹。”

　　追随者恍然大悟，点了点头。普通机关神使用的神纹，无论基础神纹还是衍生神纹，一般都是独立的或者小型组合。但是当神纹用在建筑物等上面时，通常都是几百种甚至上千种的共同组合。

　　这种大型组合神纹，即使是机关神，也很难依靠个人力量完成。这种时候，通常需要多人组合，共同构筑。

　　这种配合可不容易，对神纹本身要有足够的理解不说，相互之间的磨合、力量的控制，都要达到极高的水准。

　　所以，这样的队伍即使在神庙也不多，地位非常特殊，一般的机关神见到他们，都要行礼让路。

　　这些神纹祭司不用说也知道，是来收拾常鸣刚刚造成的残局的。常鸣毁了静居，他们当然得赶紧重建一个。

　　红山眯了眯眼睛，快步跟上神纹祭司，叫道：“各位大人！”

　　追随者不明白他要干什么，对视一眼，一言不发地跟了上去。

　　神纹祭司小队一共五人，全部一身黑衣，排成一条纵队沉默行走，听见他的叫声，无言地转过身来。

　　五人全部都是中阶机关神，还是实力很强的那种，即使是红山，也在他们的无言注视下感到了一丝压力。

　　他深吸口气，抗住压力，问道：“各位可是去慎留园修复静居的？”

　　为首那人沉默片刻，问道：“你要做什么？”

　　他目光深邃，好像已经看出了红山的意思，红山压力更大，吞了口唾沫，继续问道：“请问各位知道静居是怎么被破坏的吗？”

　　为首那人顿了顿，摇头道：“我们要做的是服从命令，完成任务。”

　　红山笑了起来，跟着问道：“你们就不好奇吗？静居大神纹是各位大人精心完成的作品，它的威力没有谁比各位更清楚了。一个人类，是怎么对它造成破坏的，各位就不好奇吗？而且，知道了原因所在，接下来的工作不是会更顺利？”

　　几名神纹祭司对视一眼，当先那人转过头来，平平地问道：“你这样怂恿我们，究竟有什么用意？”

　　红山故作坦然地说：“哈哈哈，我的确有一点私心。不久之后，我跟这人将会有一场比试。我是机关神，他要打探我的消息非常容易；我只是想要少许回报而已。”

　　神纹祭司淡淡地说：“一个人类，你挺重视的。”

　　这句话像是当面抽了红山一个耳光，他的脸颊不禁有点火辣辣的。神纹祭司这是在表扬他重视对手吗？当然不是！一个人类，也值得他如此在意！

　　他抿了抿嘴，没有说话。神纹祭司转身前行，他默默地跟在了后面。他又在心里给常鸣记了一笔。这羞辱之恨，总要回报在他身上！

　　神纹祭司走进慎留园，立刻有两个人出来迎接。他们都是下阶机关神，是慎留园的看守。静居遭到破坏，他们颇有些紧张，更年轻一点的那个人一见面就说：“各位大人来得正好，现场我们已经收拾好了！”

　　神纹祭司的目光立刻冰冷地扫了过来，喝问道：“你说什么？！”

　　另一人略微年长，赶紧把他一拉，说：“对不起，大人，他说错了。他的意思是，我们已经把现场保护好了。”

　　神纹祭司这才冷哼一声，说：“算你们还没有忘记应有的规矩！”

　　他们向前走了两步，又停了下来：“破坏静居的那人现在在哪里？”

　　年长那名下阶神立刻说：“已经安排到星居住下了。”

　　“星居？”神纹祭司不满地说，“破坏静居可是神庙大罪，竟然不加以处罚，反倒把他送进了星居？”

　　下阶神连忙说：“这是平溪长老的意思。我们已经把事情的前后经过汇报给了他，平溪大人说，随常鸣大人方便，让我们不要理会。”

　　神纹祭司的脸被黑色兜帽挡住，看不清面孔，但是能清晰地感觉到冰冷的怒气从那边传来：“平溪是疯了吗？一个人类，也值得他如此看重？”他一挥袖子，说，“不管怎么说，静居被他破坏，他必须付出责任！让他在十分钟之内赶到静居前面，否则，平溪可别怪我们不留他住在神庙！”

　　神纹祭司虽然深居简出，但他们在神庙的地位着实是举足轻重。他们这句话颇具份量，如果他们执意要把常鸣赶出去，平溪也只能提出抗议，没办法真正拦下来。

　　红山的脸上掠过一抹喜色，那名下阶神诚惶诚恐地说：“是，一定办到！”

　　他抬起头，看了红山一眼。红山的面孔他认识得很清楚，也知道他受重视的程度。虽然他没有慎留园的通行证，但他要进来，这两人也不会阻拦。

　　所以，他们只是向红山点点头，就放他跟着神纹祭司一起进入园内。

　　神纹祭司继续整齐前行，每一步都像是尺子画出来的一样，无比规整。他们走到静居面前，停住脚步，眉头立刻一皱。

　　占地约五百平方米的一个三层小楼，现在一小半都变成了废墟！砖瓦碎石跟零落的树木混在一起，场面一片狼藉。

　　当先那名祭司缓缓取下兜帽，露出一张苍白削瘦的面孔。他半边脸上都攀爬着神纹，就像脸上的刺青一样，说美丽也挺美丽，但更多的却是诡异。与他动作相同，其余四名祭司也一起取下兜帽。他们的脸上都有程度不同的神纹，向下一直延伸到了领子里，不知道身上还有多少。

　　当前这名祭司抬了抬手，五名祭司呈圆形散开，站在静居周围的五个方位，同时比划出一个手势。

　　一道光芒从他们手中射出，瞬间画出五道弧线，在静居正中央连在一起。跟着，弧线渐渐上拱，向外扩散，形成了一个金黄色的光罩，笼罩住了整个静居。

　　废墟里有一些东西正在闪动，它们星星点点，像是废墟里的萤火虫一样。它们仿佛想要浮起来，连成一片，但闪了半天，好像无力再继续支撑一样，不仅没有成长起来，反而逐渐熄灭了下去！

　　神纹祭司同时脸色一变，齐喝一声。他们手部皮肤上的神纹开始发光，明显加大了输出。但是一点用也没有，废墟里的光点还是黯淡了下去，完全没办法运行！

　　这时，一个带着笑的声音从不远处传来，连声说：“对不起对不起，我试验过了头，把房子给打坏了……现在要我帮什么忙，各位尽管开口，我会负起责任来的！”


第1011章 你也出去

　　常鸣一过来就赔罪，脸上挂满谦和的笑容，极其引人好感。但是五名神纹祭司没一个人理他，只是低垂着眼睫，往静居的废墟里发力。

　　常鸣也不觉得尴尬，他眼睛转了一圈，正好迎上红山的目光。这个橙红色头发的中阶机关神正挑着眼角看他，目光里充满挑衅。

　　常鸣像是没看懂他的眼神一样，笑吟吟地跟他打了声招呼：“红山兄，好久不见，你准备得怎么样了啊？”

　　红山脸色一沉，冷声道：“对付你这种人，何需准备什么？”

　　常鸣笑着说：“是是，红山兄是中阶机关神，我只是一个人类，我肯定打不过你啊，哈哈哈哈！”

　　这小子是真的看清了形势吗？红山刚准备说“算你识相”，结果他的目光与常鸣一对，登时大怒！

　　常鸣根本就不是真的要向他服输，他的眼睛里充满了嘲弄，明显是在说反话！

　　红山刚要动怒，突然眼睛一转，压抑怒火笑了起来：“常兄何必这么谦虚，偌大个静居，你能毁成这个样子，看来力量也挺强的啊！”

　　他这话一说出口，神纹祭司的目光立刻冷冷地扫向常鸣。

　　这时，他们已经连续进行了三次努力，但不管使用什么办法，静居里残余的神纹都没有一点动静，反而在一个接一个地失去效力。显然，常鸣这次的破坏非常彻底，把静居的大型神纹组合彻底摧毁了！

　　这种事情，绝不是像他说的那样，只是“试验过了头”的无意之举。神纹祭司们很清楚自己设下的这些神纹有多强大。不是用高妙的手段刻意破坏，绝不可能到这种程度！

　　当先那名祭司转过身上，抬着下巴问道：“人类，你是怎么破坏这里的？用了多长时间？进行了何等准备？！”

　　常鸣无辜地说：“没特别进行准备啊。我刚才说了，我是在试验装备，结果不小心把这里给打坏的。要说，也只能说装备威力太强了……”

　　神纹祭司冷哼一声：“试验装备？好个借口！”

　　他脚上袍角一动，整个人飞了起来。静居旁边是另一个建筑物，名叫力居。他双手一错，掌心两个神纹一闪，一道黑白绞结的巨大力量从他掌心发出，向着力居轰去！

　　这一击还在半空中时，就带着刺耳的尖啸声，鬼哭狼号一样，让人忍不住想要捂住耳朵。它重重地砸下去，笼罩了小半个力居，轰然撞在上面！

　　更加剧烈的响声响起，光芒大作，黑白相间的电蛇一样的东西四处窜动。但等到一切结束，所有的光芒完全消失时，大家看得清清楚楚，力居安然无恙，连一点最轻微的破损也没有！

　　整个过程里，没人看见力居的神纹有什么样的发动，进行了什么样的防御。但结果明显摆在眼前，这么强大的攻击都没能伤它一点，常鸣有什么装备，能够直接摧毁小半个这样的建筑物？

　　“啪啪啪。”常鸣笑着拍了拍手，赞道，“好强的力量！好强的防御能力！”

　　神纹祭司脸上掠过一丝怒气，常鸣的这句赞美无疑被他当成了挑衅，他冷冷说：“不敢当，我的这记攻击，比你的装备的威力想必小多了！”

　　常鸣耸了耸肩：“哦，那是的，的确是要小一点。”

　　这小子，好生猖狂！

　　神纹祭司终于难以按捺心中的怒气，问道：“那你何不说说看，这强大的装备究竟是什么？！”

　　常鸣又耸了耸肩，仍然是一副极度惹人讨厌的漫不经心模样：“哦，对不起，这件事情我得直接跟平溪大人说的，他现在不在，可能有点不太方便。”

　　这句话直接就是说神纹祭司权限不够了。五名祭司同时动怒，厉声喝道：“竖子敢尔！”

　　这时，攻击力居那名祭司已经回到阵中，五人同时抬手，皮肤上的神纹里一道接一道流光闪过，显然已经决定出手惩治常鸣了！

　　常鸣一点惊慌的意思也没有，反而偏了偏头，好奇地看着这五人的举动，甚至好像有点期待。

　　红山舔了舔嘴唇，眼里满是得意。五名祭司最擅长的就是组合神纹。他们单打独斗，也许算不上是一等一的强，但五人合力，就连主神也得挠头。常鸣这下可得吃亏了——还是个大亏！

　　他不动声色地向后退了一步，摆明了要看好戏。结果五名祭司还没有动手，就被一个人开口阻止：“住手！”

　　在这关键的时候，平溪匆匆而来，拦住了双方。他先向五名祭司赔罪：“抱歉，惊动各位大人，是我安排不当。”

　　平溪虽然只是一个中阶神，但大部分时候都是由他来执掌长老会，在整个神域的地位都很特殊。五名祭司和一个红山都没想到他会在这时及时赶到，同时皱起了眉头。

　　神纹祭司的声音几乎快掉出冰碴子了：“平溪长老，这可不敢当，得罪了你的红人……”他的话里充满了浓浓的讽刺之意，任谁都听得出来，他这是对平溪不满了。

　　红山的笑容消失，有点紧张。他是想让神纹祭司去教训常鸣，但可不想让平溪觉得是自己在中间挑拨。毕竟，他的目标是进入长老会，平溪很有可能成为他的顶头上司。

　　平溪瞥了常鸣一眼，摇了摇头。他说：“明鉴大人，常鸣毁坏静居，的确小有过错……”

　　“小有过错？”明鉴正是为首的这个神纹祭司，听见这话，他越发不满了。

　　这时，常鸣却笑吟吟地插嘴道：“我也觉得我不太应该，在这里向明鉴大人赔罪。你们辛苦工作的结果被我不小心弄坏，老实说我也挺于心不安的。”

　　平溪立刻在心里说：“坏了！”他还来不及阻止，明鉴已经冷声说：“那可真不敢当，是我们制作的建筑物质量有差，才让常大人不？小？心给破坏了！”

　　“不小心”三个字他说得咬牙切齿，常鸣摊了摊手，状若无辜。

　　气氛更加紧张，平溪马上打圆场，问道：“常大人，你究竟是在试验什么，才导致这种结果的？”

　　明鉴冷声补充道：“现在平溪大人已经到场了，他总有资格问这句话了吧？”

　　常鸣笑着点头：“是，平溪长老，我正准备找时间向你回报的。”

　　说着，他向平溪招了招手，要把他叫到一边说悄悄话。明鉴的脸上掠过一抹青气，原先的怒火消失得无影无踪，他的四名手下却同时握紧拳头，紧张了起来。

　　“什么？！”

　　另一边，常鸣不知说了什么，竟然连他们的耳力也听不清楚，但他三两句话后，平溪竟然失声惊呼，不可置信地看向常鸣！

　　明鉴一愣，狐疑地皱眉。他很清楚平溪的养气功夫，常鸣究竟说了什么，会让他露出这样的表情？

　　常鸣摊了摊手，说：“只是成功了一个，是不是能延用到其它上面，我还不能确定。”

　　即使这样，平溪一样激动得发抖了，他抓住常鸣的肩膀，迫不及待地说：“快，拿出来让我看看！”

　　常鸣问道：“现在吗？”他有意无意地往另一边看了一眼，平溪的目光也追了过来。看见明鉴等人和红山他们，他这才冷静下来，挥手道：“明鉴大人，请让您的属下离开一下。红山，你也回避一下。”

　　这意思是，除了明鉴，其余的人果然都不配听常鸣的话！

　　屈屈一个人类，竟然要把在场除明鉴外的所有中阶神全部赶走？！

　　红山不满地说：“平溪长老，您这样做是不是不太……”

　　话没说完，平溪已经冷然扫了他一眼，说：“这里事情比较紧急，红山，麻烦动作快点！”

　　这话更不客气，红山再三咬牙，终于一摆手，说：“走！”他的两名追随者当然不敢违背平溪的话，匆匆跟在他身后离去。临走时，红山恶狠狠地瞪了常鸣一眼。显然，跟前一次一样，他这次也把仇记在常鸣头上了！

　　明鉴盯着平溪，不言不动。他不发话，其余四名神纹祭司也不会动。过了好一会儿，他才缓慢而悠长地出了一口气，说：“你们出去。”

　　四名神纹祭司毫无异色，立刻重新戴起兜帽，列队走出慎留居。

　　平溪接着又摒开周围所有的人，向常鸣点点头：“现在你可以拿出来了。”

　　常鸣微微一笑，果然手一伸，拿出了一面盾牌。

　　平溪和明鉴同时朝他手上看去，片刻后，明鉴倒吸一口冷气，惊问道：“这，这是神装？！”

　　平溪向他点点头：“正是。不久前，长老会许可常鸣进入主神空间，获取三件神装，这正是其中一件。”

　　明鉴冷哼一声：“难怪，擅用神装，又控制不住，当然会毁掉我静居！原来是神装！”

　　神装之力，他清楚得很，之前静居的防御，的确挡不住神装一击。想到这里，他不知不觉松了口气，却对常鸣更加不满。一定是这小子乍获宝物，见猎心喜，胡乱使用才导致了这样的结果！

　　常鸣摊了摊手，说：“刚才那会儿的确有点控制不住。一来我对神装的威力不太了解，二来，这件神装刚刚修复，修复到了什么样的程度，不实际使用一下很难判断。”

　　明鉴猛地抬头，再也维持不住脸上的波澜不惊，失声问道：“你说什么？再说一遍？！”


第1012章 不识时务的人类

　　平溪刚才已经听常鸣说过一遍了，这时仍然觉得非常震惊。他强调着问道：“修复？你确定？快把东西拿出来给我们看看！”

　　常鸣这次再没有推托，非常爽快地拿出了那面盾牌。

　　明鉴以前也见过神装，他再也维持不住之前的淡定，一把接过盾牌，仔细打量。

　　这精密的纹路，这隐隐透出的波动，这触手的质量与内蕴的光华，无不说明了这的确就是一件神装——一件完好无损的崭新神装，完全看不出修复的痕迹！

　　他惊疑不定，抬头望向平溪：“平溪长老，你以前见过这件装备吗？”

　　平溪也跟着接了过来，打量片刻后，长长地吁了一口气。他点头说：“是的，常鸣从主神空间下来时，带出来的三件装备我们都看过了。一件完好的，两件破损的……这个盾牌，正是破损的两件之一！”他左右端详着它，上次它还满是裂痕，这时却一点痕迹也不留。他问道，“那时候，你就已经确定自己能够修复了？”

　　不然，实在说明不了他入宝山几乎空手而回的行为！

　　常鸣耸了耸肩：“那时候还不能确定，不过总得尝试一下不是？我是一个机关师！”

　　说到这句话时，他的脸上现出了浓浓的骄傲表情。平溪和明鉴是机关神，天生拥有强大力量，并不太能理解常鸣的这种感觉。但他们却隐隐能够体会，不知为何，心里升起了一点复杂的情绪。

　　不过，眼前最重要的事情不是这个，平溪长叹一声：“真没想到，你竟然能够修复神装！另一件呢？你修好了吗？”

　　常鸣摇头。

　　他还没来得及继续做，平溪却只以为他的修复率不够，两件里只完成了一件。他松了口气，脸上竟然出现了一丝庆幸。

　　嘿，要是真能修复神装，那就是神匠了。神域已经很久没有出现真正的神匠，要让人知道，新任神匠是一个人类，那所有机关神的脸都得丢个干干净净！

　　即使这样，也足以让人吃惊了，明鉴更是叹道：“难怪你要让他住进星居，光凭这手本事，即使不能称为神匠，也够资格了！”

　　他又盯着神装看了好一会儿，向平溪点点头，转身就走。他本来是想来找常鸣麻烦的，没想到竟然听到这等大事。作为一个准神匠来说，住一次星居算得了什么？把明鉴自己的居住让给常鸣，明鉴也不会有什么意思！

　　他走了两步，突然看向静居的废墟，转头问道：“你能把刚才试验神装的过程再给我演示一遍吗？”

　　他难得开口解释说：“刚才我们尝试了一下恢复静居的神纹组合，发现完全驱动不了。这种情况以前非常少见，我想再看一次，摸索一下力量的规律。”

　　常鸣干脆地说：“好啊，能够得祭司大人许可，公然破坏静居，这种好事我可是求之不得！”

　　他说得幽默，明鉴僵硬的面孔上难得出现了一丝微笑，向他点了点头。

　　这时，神装已经交还到常鸣手上。只见他手中光芒一闪，一道金光疾闪而去，“轰隆隆”的巨响震动着整个慎留园。静居原本被破坏了大概三分之一，现在剩下的全部结构轰地一声崩解、坍塌了下来！

　　四面八方立刻飞掠了几个人过来，他们警惕地看着这里，疾声问道：“发生什么事情了？有敌袭？！”

　　刚才平溪摒开了所有人，但这次的动静实在太大，护卫队的人还是被惊动了。

　　平溪惊讶地看着神装的威力，这时摆了摆手，说：“没事，只是实验而已……”

　　明鉴的瞳孔紧缩，他的拇指在其它四根手指上不断跳动，明显是在计算着什么。过了半晌，他才长长呼出一口气，说：“原来如此！”他转向常鸣，说，“它看似是在直接攻击，其实是一种融合与抽取。它与被攻击物体上面的神纹发生融合，抽取了关键节点，直接把神纹破坏了！”

　　常鸣微笑着点头：“是的，我猜测也是这样。”

　　“你猜测也是这样？这么说，你对神纹也很了解？”

　　明鉴这句话其实只是客气一下。在神域，谁会对神纹一无所知？谁又敢在神纹祭司面前说自己了解神纹？明鉴会说这句话，不过是因为常鸣是半个神匠，修复了一件神装。

　　没想到，常鸣竟然顺着杆子向上爬，微微一笑说：“不敢当，的确有一些了解。”

　　呵，好个大言不惭！

　　明鉴眼角肌肉一阵跳动，片刻后恢复原样。他木然点头，转身对平溪说：“平溪长老，我现在要把他们召回来，完成接下来的工作了。”

　　平溪也微还一礼：“有劳几位大人。”

　　常鸣突然插嘴问道：“平溪长老，我对建筑用神纹组也有点兴趣，请问能向明鉴大人请教一下吗？”

　　平溪微微皱眉，把皮球踢给了明鉴：“这是神纹祭司的绝活，可不知道他们愿不愿意传授，哈哈哈哈！”

　　明鉴的表情再次变得冷漠，他已经有点厌烦这个不知天高地厚的人类了。他冷淡地说：“常大人要指教的话，请随便吧。”

　　他再不理会常鸣，轻轻挥手，一缕淡淡的金光从他手上发出，瞬间变成一只灵活的小鸟，向着园外飞去。没一会儿，其余四名神纹祭司疾掠而来，同时向明鉴行礼。

　　明鉴指了指常鸣说：“常大人要监督我们工作，各位可要打点起精神，好好表现给他看看啊！”

　　什么？一个人类，要监督神纹祭司工作？没搞错吧？！

　　四名神纹祭司再怎么训练有素，性格沉稳，也忍不住有点动静，同时看向平溪。平溪微微一笑，说：“常大人为神域做出了卓越的贡献，就麻烦各位大人多照应一下他吧！”

　　他看似是在劝和，其实话里藏了些挑拨的意思。常鸣像是完全没听出来一样，微笑点头道：“麻烦各位了！”

　　神纹祭司们同时撇过眼去，摆出了明显的漠视表情。

　　平溪把常鸣拉到一边，小声问道：“常大人，你现在对神装的修复把握有多大？”

　　常鸣摊了摊手，说：“我带下来两件神装，现在只修好了一件。”

　　平溪“哦”了一声，沉吟片刻，问道：“剩下那件没有修好的呢？如果你能力进步，或者换了一个人来，还能继续修复吗？”

　　这话问得颇为委婉，其实意思就是问，没有修好，你把它彻底搞坏了吗？

　　常鸣摇头说：“这一件，应该还有继续修复的余地。”

　　他回答得也非常委婉。这一件我是没有搞坏，但再来一次，或者换一件的话，我可就不能打保票了！

　　平溪犹豫了片刻，说：“常大人可能已经听说了，之前也有一些中阶神曾经得到奖励，能够进入主神空间获取神装。”

　　常鸣点头。

　　平溪叹了口气，说：“神装固然强大，但他们有时候也会遇到超乎想像的敌人。他们带出来的神装有一半已经损坏，急需修复，不知常大人……”

　　常鸣干脆地说：“如果平溪长老是问我能不能修的话，我得说，我不敢保证。我现在就搞定了一件，这里面有一些运气因素，能不能再复制一次，我自己都不知道呢。而且，明天早上，我不是还要去试炼地吗？”

　　平溪的手时紧手松，表情变化了一阵之后，突然问道：“如果把它们交给你呢？”

　　常鸣疑惑地“啊”了一声，平溪像是下定了什么决心一样说：“你想要尝试修复神装，也需要更多的素材是吧？我把这些破损神装交给你，随便你任意处置！修坏了，它的拥有者只好认命；如果运气好能够修好，你再把它还回来，如何？”

　　常鸣笑了起来，他回答得非常干脆：“行，反正我在神域还要呆一段时间。临走时，不管有没有修好，我把它们交还给神庙就是了！”

　　平溪面露感激之色，说：“那就辛苦常大人了，我现在就去联系他们！”

　　神装即使损坏，仍然留在它们的主人手上。这些人能得到获取神装的资格，其能力以及在神域的地位可想而知。他们正是长老会急需拉拢的对象，而修复神装，再没有比这更好的拉拢手段了！

　　常鸣笑着向他点头，平溪匆匆而去。

　　常鸣转过头来，明鉴冷淡地站在一边，看了他一眼，讽刺说：“如果常大人忙完了，那我们也要开始工作了，请尽管监督吧！”

　　常鸣向他们拱了拱手，说：“有劳！”

　　明鉴再不理他，一言不发地向手下比了个手势，五人重新站定方位，抬起了手掌。

　　刚才他们已经发现，静居的神纹被破坏，无法再启动重续。所以现在他们要做的，是收集残余能量，彻底消除这里的神纹。

　　他们的手上各拿着一个五芒星一样的道具，从五芒星的一角射出一道白光，照亮了整个静居。静居被常鸣二次破坏，已经彻底变成废墟，没什么完好的部分了。这时候，白光照过，所有残余的能量化成光点，吸附了上去，等到白光消失时，这里明显灰败了一层，所有的生气完全消失了。


第1013章 组合神纹

　　静居的神纹被常鸣的神装完全摧毁，但是还剩下一些残余能量。这些能量全部飘了起来，被神纹祭司手中的道具吸了进去。

　　常鸣面带微笑，静静地在旁边观看。

　　接着，神纹祭司再次抬手一指，五个巨大的傀儡突然出现在他们身后，同时一跺脚！

　　这五个傀儡大概十米来高，它们被制作得非常仿似下阶机关神，不过没有头发，五官僵硬，远不如机关神那么美貌。最主要的是它们的身体，几乎可以看见骨骼上覆盖的肌肉，行动间，肌肉在皮肤下滚动，每一丝都那么活灵活现。

　　常鸣从头打量到脚，目光微凝。这些傀儡算是机关，又不完全是机关。更准确地说，它们更近似于神罚骑士，只是智能远不如他们。不过，终归而言，它们仍然是被制作出来的，几乎也可以被归类为智能机关。

　　五台傀儡同时伸手，抓住面前的碎砖烂石，抬手就提了起来。它们的肚子上同时裂开一个大口，它们一边清理废墟，一边把这些垃圾往肚子里塞。常鸣看得清楚，它们肚子上的裂口透着紫色的光芒，明显是一个空间袋。傀儡等于是直接把垃圾塞进了另一个空间——这样倒挺方便。

　　很快，五台傀儡就麻利地清理完了，之前的静居彻底消失不见。

　　接着，傀儡的脚开始变形，变成了巨大的滚轮，来来回回地平整场地，把一些不方便清理的细小砖石彻底辗碎，压入地下。常鸣已经看出来了，这五台傀儡被制作出来，就是协助神纹祭司工作的。它们身体各部分都进行了改造，可以变形成各种工具。

　　当场地被清理干净，在旁边等候已久的神纹祭司大步走上前去，同时抬起双手。他们的十指在空气中流泄出无数光点，光点在空气中交汇组合，形成一个个复杂的纹路。现在的他们，就像五个纺织娘，一层层神纹被他们“纺织”出来，层叠上去。最后，神纹的来龙去脉已经完全消失，完全看不清了。

　　明鉴从专注的工作中抬眼，瞥了身边的常鸣一眼。

　　哼，监督工作，学习组合神纹？组合神纹是他想学就能学到的东西吗？肯定连看都看不懂吧！

　　只见常鸣正站在一边，全神贯注地看着这边的情景。他目光微闪，不错过神纹祭司的每一个举动。这份专注让明鉴愣了一愣——难道他真的看懂了？

　　他的目光回到面前密集的神纹上，不禁嘲笑起自己来。

　　怎么可能！谁能从一张厚厚的毯子里看出每一根经纬的走向？更别提这张“毯子”由神纹组成，本身就非常复杂，满含玄奥！

　　他再不理会常鸣，继续着手上的工作。

　　神纹祭司只负责新静居相关神纹方面的工作，盖房子可不是他们的专业。

　　很多人没有看过他们工作的过程，理所当然地以为，神纹是在建筑物完成之后，镌刻进建筑物的墙体表面的。

　　但事实上并非如此！

　　神纹会深入地基，蕴藏在这片土地以及周围的空气中。它们将形成新静居的框架，在建筑物逐渐完成时，与它结合，融为一体。

　　这项工作持续了很久，天色渐渐黑了下去，神庙的石板路一块接一块亮起，柔和的光芒充盈了周围的空间，照亮了神庙。

　　但整个神庙再没有比这里更亮的地方。

　　一层接一层的神纹不断向厚厚的“毯子”上叠加，它们共同发出灿烂的金色光芒，把这一片照得亮如白昼。

　　五名机关神的身体几乎融化在了金光里，他们的身体边缘一片模糊，好像这神圣的光芒是从他们自己身上散发出来的一样。

　　他们再没有比任何时候更像一个神祇！

　　常鸣一直在旁边静静地观看，一言不发，全神贯注。金光倒映在他的眼中，谁也不知道他看见了什么，思考了什么。

　　天色再度亮了起来，炽亮的神纹光芒再也不能掩饰五名神纹祭司脸色的憔悴。这一整晚的工作显然对他们消耗极大，但他们仍然苦苦支撑着。

　　最后，常鸣的眉毛微微一抬，恰在此时，神纹祭司们完成了最后一笔！

　　这时，一块方圆约五平方米的“厚毯”悬浮在半空中，即使是眼神最好的人，也没办法看出它们是由无数的线条与纹路形成的。它们就像一个整体……不，它们就是一个整体！

　　神纹祭司们深吸一口气，极为默契地把手向下一落。“厚毯”缓缓向下降了下去，靠近地面，渐渐与它融化。最后，光芒消失得干干净净，神纹形成的厚毯完全消失无踪。

　　这时，常鸣可以明显地感觉到，空气的质量有了一些变化。如果说原本周围围绕的是气体里的话，这时他的身体一沉，感觉像是陷进了液体里。

　　要是换了一个人可能感觉不会这么明显，但常鸣的感知比普通人敏锐无数倍，些微的变化也马上发现了。

　　这是……成功了？组合神纹开始与大地结合，改变了周围的环境？

　　五名神纹祭司长长地吁了一口气，经过一夜工作，他们笔挺的腰微微弯了下去，显然消耗极大。常鸣微笑着鼓了两下掌，说：“非常精彩的工作，简直让人大开眼界！”

　　神纹祭司工作了一夜，常鸣也就在这里旁观了一夜。明鉴瞥他一眼，冷冷地说：“多谢常大人肯定，如果您许可的话，我们想回去休息了。”

　　说着，根本不理常鸣，拉起兜帽，带着四个人扬长而去。他们仍然走成一条直线，脚步间却明显可以见出疲态。

　　常鸣摸了摸鼻子，微微一笑。他围着静居走了一圈，走得非常缓慢。而且，这一路行来，常鸣都是闭着眼睛的！

　　他回到静居门口，眼中精芒四射，自语道：“有趣，竟是这样组合。这样的话，多人配合，的确可以形成阵法，神纹相互配合，能够更有效率、发挥更大的作用。不过这样做限制太多，还容易出现纰漏……”

　　他看向静居某处，手一指，在空中勾了几个符号。一道金光从他的指尖直射出去，没入地面。

　　一夜工作让人疲惫，其中一名神纹祭司出现了短暂的恍惚，造成了一个微小的纰漏。这个问题不大，只会可能会在数十年后，让那一部分的墙体造成少量崩裂。常鸣当时就发现了，现在出手给他修补了漏洞。

　　他笑了一笑，道：“就当是付个修理费吧！”

　　如果这会儿明鉴在他身边，一定会大吃一惊！那个纰漏非常之小，非常隐蔽，只是手抖了画错了一笔而已。所以，身为神纹祭司长，他在工作的时候也同时监督着其他人的行动，却完全没发现这个问题！常鸣能发现，固然有旁观者清的因素，但这同时也代表，他真的看懂了这些神纹组合！

　　他竟然在没有任何基础的情况下，仅靠旁观，就看懂了他们学习了上百年的工作！

　　常鸣转过身，向慎留园星居走去，一边走，他一边喃喃自语：“限制太多了……能不能想办法简化一下，单人使用呢？”

　　……

　　神域的计时方法跟天穹大陆一样，祭司们完成工作时，已经是黎明时分，天色逐渐开始大亮。常鸣回去星居坐了没一会儿，平溪就匆匆赶到了。

　　他的表情非常兴奋，常鸣一眼就看得出来，他一夜未眠。

　　说起来，机关神的作息比人类更规律，使用神纹的他们，把夜晚作为了重要的修炼与恢复时间。

　　他一走进来就小心掩上了门，张开了静音神纹结界。

　　他在桌几上放上了一个盒子，盒盖打开，里面放着一排巴掌大的神装，看上去像玩具一样。

　　神装本身是一团能量，被固化之后本质也不会变。它们会变得这么小，并不是因为盒子是空间盒，造成了空间错觉，是神装本身就在主人的意念控制下，变成这个样子。

　　常鸣扫了一眼，一共五件神装，形态各不一样。它们被缩小之后，上面装饰般的神纹依然清晰可见，一丝也没有乱。现在它们跟常鸣之前得到的盾牌和匕首一样，表面充斥着大大小小的裂纹，硬生生地把精美的艺术品变成了破烂。

　　他问道：“就是这五件了？”

　　平溪说：“对！它们分属五名中阶机关神，我花了一晚上时间从他们手里拿了过来。你别看它们破成这样了，对于它们的主人来说，仍然是不可割舍的珍宝，你……”

　　常鸣微微一笑：“嗯，我会小心的。不过我现在还在摸索阶段，技术不太熟练……”

　　平溪一咬牙，点头说：“嗯，这点我也向他们的主人说明了……如果真的在修理的过程中弄坏了，不会找你的麻烦的！”

　　他站起来，说：“修理神装虽然重要，但你接下来的试炼也非常重要。请你务必谨慎对待，我会在乾辰神庙等你携誉归来！”

　　常鸣也站了起来，看了一眼桌上的神装，微笑道：“嗯，我努力，尽量不让你失望！”


第1014章 前往边境

　　说是时间就要到了，平溪却没有马上拉着常鸣出发，反而坐了下来，盯着他看了一会儿，说：“我一直跟你说试炼，但没告诉你这试炼究竟是什么，你也从不问我。”

　　常鸣耸了耸肩：“神域的安排，我岂有回避的余地。”

　　平溪长长地叹了口气，说：“是的，不光是你，在这件事情上，谁又有回避的余地？机关神也不能，即使是主神也不能！”

　　隔音结界仍然维持着，平溪却还是压低了声音，轻声说：“神域原本有十二位主神，这件事情之后，你知道到现在为止，神域的主神还剩多少人吗？”

　　常鸣扬了扬眉。

　　平溪比出一个巴掌，说：“还剩五位！是的，十二位主神，现在只剩五位了！”

　　常鸣意外地问道：“五位？可是我不是听说，主神是不会陨落的吗？”

　　平溪略一思忖便恍然大悟：“你是说司大人？是的，他原先也是一位主神，之后神核晶和天神髓分离，只剩下一个残缺的他。你却不知，像他这样的，也是少数。神核晶与天神髓共同支撑一个机关神，即使是主神，分离也是巨大的损失！他们通常都会在那之后陷入沉睡，很难像司大人这样以自身的意识维持行动。不过有利也有弊，沉睡更能促使他们恢复。也就是说，那些主神大人，有一天还可能以原本的姿态回到神域，但是司大人……”他叹了口气，摇了摇头。

　　常鸣恍然大悟。原来如此！司元白已经很难重新恢复成主神，所以才会有一些中阶神对他鄙薄！因为他空有主神的地位，却已经没有了、或者说永远没有了主神的力量！

　　平溪说：“自从那件大事发生后，不仅主神，神域的其余机关神也遭遇重大打击。万年之内，中阶以及下阶机关神的数量，同样也只有万年前的半数不到。”

　　戏肉来了！常鸣早就知道他要说什么，但这时仍然屏息凝思，静静听他继续说下去。

　　“那是一种不知从何而来的物质，我们把它命名为黑蚀雾。万年时间，我们对黑蚀雾的了解仍然非常少，不知道它的属性究竟是什么，有没有灵智，是不是生物。我们只知道，它会侵入机关神体内，控制他们的心智，把他们变成只知杀戮的战斗机器。”

　　他长长叹了口气，说，“黑蚀雾本身虽然难以消灭，但并不具备杀伤力，也就是说，这万年以来，杀伤机关神的，全部都是我们的同类！他们被掠去心智，视原先的朋友同伴为敌人，转过头来侵杀我们！”

　　平溪的眼里隐隐有些水光，显得极为悲痛：“而我们的战士，为了保护更多的同伴，为了保护天穹大陆，也只能向这些过去的同伴痛下杀手！”

　　常鸣问道：“为了保护天穹大陆？”

　　平溪叹了口气，沉重地点头：“你以为黑蚀雾侵蚀的只有机关神吗？不，大错特错！它们同样也能侵蚀你们人类，以及天穹大陆的异兽！不仅能够侵蚀，速度只会更快！只要有一阵黑蚀雾到了天穹大陆上，一年内，天穹大陆会全部变成焦土！”

　　他紧紧盯着常鸣，问道：“你知道为什么它在神域出现了上万年，你却从来没有在天穹大陆上见过吗？因为机关神，成为了人类的屏障！他们以身相代，保护了人类！”

　　他的目光灼灼，紧紧地盯着常鸣，想要看见他感动的表情。常鸣却一径沉吟着，手指在椅子扶手上轻轻敲动。片刻后，他单刀直入地问道：“平溪长老给我的试炼，就是让我去对付这些黑蚀雾？这是因为我掌握了和神纹？和神纹能够消灭它？”

　　他敏锐地抓住了问题的核心，这原本是平溪想要告诉他的，但平溪仍然觉得有些失望。常鸣的表情实在太平淡了！听见机关神如此为人类付出，他竟然一丝感动也没有，好像这是天经地义，再理所当然的事情一样！

　　不过，现在常鸣还有用，只要他服从，些许的冷漠又算得了什么……

　　平溪微笑着说：“你很聪明。你说得没错，之所以会派你去试炼地，就是因为你掌握了和神纹。黑蚀雾极难消灭，即使它侵蚀了机关神的大脑，把他们变成傀儡，我们能够杀死的，只有自己的同伴。在杀死他们的那一刻，黑蚀雾就会离开他们，寻找下一个寄宿体。”

　　“不杀死本体的话，等于敌人一直存在！”

　　“你说得没错。我们经过万年的战斗，发现，能够真正消灭黑蚀雾的武器，或者说方法非常罕见……”

　　“和神纹就是其中一种？”

　　“是的，是其中最有效的一种。不过，和神纹是六大强神纹之一，不能传授，不能赠予，只能靠自己领悟。现在神域几乎所有掌握和神纹的机关神全部上了前线……常鸣听令！”

　　“是。”

　　“目前，地飞星一带正在遭遇猛烈攻击，原本支撑那里的和神纹拥有者灵空大人身受重伤，所以特别派你支援！你要跟那里的机关神军队一起，维持一个月的防线，直到灵空恢复为止。等你回来，你将直接进入神子选拔的最后阶段，那时候，你就能完成你的愿望，衣锦还乡了！”

　　常鸣听完平溪的话，表情仍然非常平静，点头说：“嗯，我知道了，我会办到的。”

　　他从头到尾都表现得非常镇定，平溪又觉得安心，又有些疑惑。他真的搞清楚自己要去做什么，有多危险了吗？

　　不过他片刻后就放下心中的疑虑，微微一笑。不管怎么样，等到了前线，他就知道是怎么回事了！

　　嘿，常鸣，我倒还真的希望你能回来！

　　平溪手一点，一抹金光从指尖直窜出去，片刻后，一个修长矫好的身影走了进来，正是之前服侍过常鸣的那名绝美的中阶女神——蓝星！

　　平溪说：“蓝星是一名优秀的女战士，不久前才从前线下来。唉，本来想让铁岭小队一直跟着你的，但他们的运气实在不好。接下来，蓝星会护送你前往地飞星，成为你的护卫。你们俩可要好好配合！”

　　常鸣微笑着向蓝星点头，蓝星庄重地回应。她无论还是动作都恰到好处，有礼有节，完全不见普通机关神的傲慢——中阶神虽然藏得不错，但只要稍微敏锐一点点，就能清晰地感觉到。

　　叫这样一个名字，又有这样的态度，常鸣自然而然对她有了一些好感。

　　平溪郑重其事地对蓝星说：“常大人是我们的关键人物，你一定要把他的安全放在最高的位置上！”

　　蓝星严肃地说：“是！我就算豁出自己的性命，也会保护常大人！”

　　平溪又交待了一句，把他们送到神庙后面的一个小型港口，那里停着一架奇形飞行器。他感叹道：“常大人，你即将完成的事情对神域乃至人类都非常重要。可惜，为了你的安全问题，我们不能把它公布出去。我只能代表长老会全体，在此祝你一路顺风！等到神域解决黑蚀雾的那一天，我们一定会让你的声名扬威神域！”

　　他的话慷慨激昂，说得非常动听，常鸣却只是笑着点了点头。

　　飞行器表面像是融化般一样变形，出现了一道门，常鸣跟蓝星一起走了进去。这个飞行器速度极快，转眼间就把乾辰神庙连同平溪一起远远扔在了身后。常鸣把目光从地面上收回来，望着天空微笑了一下。

　　平溪的话是很好听，但是也只能听听而已。

　　神域抵挡黑蚀雾？是为了人类？

　　任谁也不会这么想。他们是为了自己的种族延续才这样做的。

　　固然，他们客观上保护了人类，但是，他们同时也从人类手里获得了大量资源。这种获得不是合作，只是活生生的掠夺而已。他们根本就没有把人类放在跟他们平等的地位上。天穹大陆对他们来说只是一个仓库，他们只是不愿意让这个仓库沦陷而已，绝不是为了保护为他们工作的“奴隶”们！

　　蓝星清冷的声音说：“马上要开始空间跳跃，请大人做好准备。”

　　这个飞行器是神域特有的代步工程，专门用来长途旅行之用。它跟人类的机关有些类似，但更频率、更精妙地使用了神纹，功能也更强。这飞行器能够定点空间跳跃，以最快速度到达地飞星。

　　蓝星很清楚怎么操作它，上来就直接走上了驾驶座。

　　常鸣听见她的话，点头说：“走吧！”

　　转眼间，飞行器开始剧烈震动。空气中出现一圈圈波纹，飞行器就像投进水面的石子一样，转眼间就消失不见了。

　　常鸣现在对空间的了解非同小可，他坐在飞行器里，能够清晰地感觉到外面传来的波动。根据这些波动，他就能推算出飞行器移动的方位以及大致距离。

　　很快，波动停止，他们已经到了神域的边缘。常鸣同时得出数据，暗自心惊——神域的地盘，比想像中还要广阔！飞行器刚一停下，就有一股强大的力量直奔他们而来，停在了飞行器前方。

　　跟着，一个声音严厉地问道：“什么人？怎么这时候过来？！简直不要命了！”


第1015章 万年激战

　　飞行器一震，跟着又是一阵飘浮感。

　　常鸣不用眼睛看也能知道，飞行器被一只巨大的手举了起来。那是一台百米米高的金甲傀儡，典型的神域机关武士，可以容纳两人的飞行器在它手上就像一个精致的玩具。

　　这架飞行器由于需要远距离空间跳跃，全部密闭，没有一扇窗户。之前蓝星驾驶的时候，完全使用精神力进行操作，常鸣可以明显地感觉到她的波动。

　　现在，她的波动依然清晰，但是窗外的那阵力量感实在太强。蓝星已经不弱，跟他一比起来，仍然犹如烛光朗月，完全不能相较。

　　舱门融开，常鸣和蓝星一起走了出去。

　　常鸣转目一看，只见他正站在一个巨型傀儡的手掌上，不远处可以看见傀儡的头颅，两只金色的眼睛正偏头注视着远方。

　　他们面前站着一个人，身材高大，如怒目金刚一样看着他们，沉声喝道：“你们俩从乾辰神庙来的？这时候到这里来做什么？！”

　　说着，一个东西正从远方打着旋儿飞过来，手掌周围自然形成了一层屏障，把它挡了开去。但是光是从那撞击声就可以听得出来，这东西的冲击力强得惊人，撞在人身上，绝对可以把人砸成一摊肉酱！

　　常鸣眼力惊人，一眼就看出来了，那是一个巨型金属弹丸，表面刻着精美繁复的神纹花样，威力非常巨大。不过手掌周围的这层屏障封锁了它的能力，弹开时没让它的力量爆发出来。

　　巨型弹丸被弹飞到远处，轰然炸裂，强大的光流与声响席卷了周围的一切。顺着这声势可以看见，远处正有两支部队正在交战，双方绞结在一起，杀得你死我活，残肢断臂四处横飞。

　　这一次强大的声光之下，强大的冲击波把周围一圈人影全部湮没，等到光线消失时，那些人也完全消失不见了。

　　这武器竟然不分敌我，把双方一起消灭了！

　　常鸣他们面前这人紧皱眉头望向远方，喝道：“你们就留在这里！战况现在正紧，你们就不要来添乱了！”

　　说着，他脚步一顿，就要从手掌边缘跳下去。

　　这时，蓝星及时开口道：“狂岚大人，常大人是被平溪大人特地送到前线来的。他掌握着【基础神纹？和】！”

　　听见前面一句话，狂岚还在皱眉，后面五个字一出，他马上停住脚步，转过头来。

　　他眼睛发亮，问道：“【基础神纹？和】？可是，你是个人类！”

　　常鸣身上的气质跟机关神截然不同，一眼就能看出来。狂岚怀疑地说：“人类？神子？神子会几个基础神纹，怎么可能领悟‘和’这么高等级的神纹？”

　　常鸣并不说话，手指在空气中微动，一连串金光流过，形成了美妙无比的光纹。他这并不是真正的和神纹，只是“和”的衍生神纹“中和”而已。但是强神纹只能由上到下领悟学习，狂岚眼睛更亮，惊喜万分：“你果然会！好！长老会总算做了点正事！”

　　他一伸手，不知何地就到了常鸣身后，伸手抓向他的衣领。常鸣并没有剧烈动作，轻轻一个转折，就从他的掌下回避了开去。

　　狂岚目光闪烁，赞了一句：“果然是人类？力量不弱！”

　　他一指战场一角：“那里即将沦陷，急需一个掌握了和神纹的机关神前往支援，人类，你跟我一起过去！”

　　常鸣不紧不慢地说：“我叫常鸣。”

　　他与狂岚对视，狂岚瞬间明白了他的意思。他眼中掠过一抹轻蔑，但瞥了远方一眼之后，还是把情绪压了下来：“常鸣，我需要你跟我一起过去，赶紧！”

　　常鸣点头，爽快地说：“那就走吧！”

　　狂岚在前，常鸣在后，两人的身影划成一道流光，向着那边飞去。狂岚一开始还试图照应常鸣的速度，但很快发现，常鸣根本不需要他照顾。他的速度越来越快，但战场规模极大，他指的地方在最边缘的地方，飞过去还得一段时间。

　　蓝星沉默不语地跟在两人身后，她能力较弱，但不知道使了什么手段，紧紧地跟在他们身后，一点被落下去的意思也没有。

　　借着这段时间，常鸣看清了战场的情势。

　　这是一片破碎星域，周围看不见一颗完整的星球，四处都是残破不堪的陨石。

　　陨石带之间，不时有机关神正在激烈搏杀。是的，可以明显地看出来，交战双方都是机关神！

　　大部分都是下阶机关神，他们的长相都高大俊美，乍看根本就看不出什么差别。要是这会儿常鸣真正进入战场，完全没办法判断该帮哪边。

　　渐渐的，他看出了一些端倪。双方里，有一方特别凶猛。他们悍不畏死，打法极为猛烈。

　　机关神的肢体修复能力极强，不太害怕受伤。但肢体受损时，他们一样会感觉到痛苦，所以下意识地会进行自我保护。更明显的是，他们在使用神纹时用的是神核晶里储备的力量，这力量很强，但始终有限，他们在使用时会很注意不要透支。

　　但是另一边却不一样。他们一点自我保护意识也没有，绝不害怕受伤，疯狂地使用神纹，透支自己的力量。常鸣曾经在红榴基地看见那个下阶神使用超越自己等级的力量，其实不到关键时刻，机关神绝不会这样使用。因为这几乎代表着必死的结果！

　　但是，一路走过来，常鸣就已经看见了五个下阶机关神吞噬自己的肢体，进行最后的爆发，把周围的几个敌人同时拖了进去！

　　他们似乎失去了自我意识，脑海中只有拼命杀敌这一根弦，为此，他们完全不在乎献出自己的生命！

　　狂岚注意到他的目光，好像这才想起来这个人第一次上战场，有些事情应该对他解释清楚。他稍微放缓了速度，问道：“你来之前，平溪大人已经跟你介绍了一下情况吧？”

　　常鸣说：“是的，他给我介绍了一下黑蚀雾的存在，说只有和神纹，才能真正对付这个敌人。”

　　狂岚深吸一口气，说：“他说得没错！黑蚀雾本身并不具有攻击力量，它唯一的战斗方法，就是侵蚀敌人，把机关神变成他的手下！被转化之后的机关神，我们称之为黑蚀神。黑蚀神会完全失去以前的意识，没有记忆、没有感情。他们唯一拥有的，就是杀戮的冲动。他们会杀死身边任何一个黑蚀神以外的生物。”

　　常鸣听得非常仔细。他目光一扫，正好看见一个黑蚀神抓起一个敌人，把它向远处投掷。那里有一另一个黑蚀神正在等待，手一伸，就抓进了机关神的胸口，把他的神核晶掏了出来。他问道：“黑蚀神之间还会互相配合？”

　　狂岚说：“不止！我们怀疑，所有的黑蚀神意识都是相通的！正常状况下，他们都是单打独斗，但偶尔会进行一些配合，默契程度非常惊人。”

　　常鸣远远望向他们即将前往的地方：“这就是说，黑蚀神可能共用一个意识，就是黑蚀雾本体的意识？”

　　狂岚看他这么快就抓住了关键，嘴角流露出赞赏的笑容：“有此可能，但至今还没有真正发现黑蚀雾具有意识的证据。它只是存在在那里，侵蚀、然后消灭，我们不知道它究竟有多少，它们真正的目的是什么。我们只能被动应战——如此而已！”

　　常鸣沉默片刻，问道：“你们跟它们战斗多久了？”

　　狂岚苦笑道：“记不清了……大概有上万年了吧。”他重重叹了口气，说，“像这样的战场，神域可不止一处两处。到现在为止，整个神域周边全部都是这样的情况。黑蚀雾不死不灭，只有和神纹才能彻底消灭它们。但是和神纹的掌握者有限，它耗力巨大，不能频繁使用。我们只好像这样一点点与它消磨，宁可毁掉轮星，也要把它拒之门外。只是不知道，这样的情况究竟能坚持多久！”

　　常鸣还有很多不明白的地方，正准备细问，只见一道黑影突然疾驰而来，距离他们还很远，就是双掌一错，巨大的冲击波汹涌袭来。

　　一个黑蚀神！他看见这边的三人，竟然主动发动了袭击！

　　狂岚沉喝一声：“离它们远点！”

　　说着，他手一挥，一把巨型长叉出现在手中。常鸣目光一闪，立刻看出来，这是一件神装！

　　他早就看出来了，狂岚只是一个中阶机关神，力量倒是不弱，却没想到，这也是一个拥有了神装的中阶神！

　　狂岚挥手，长叉远远地投掷出去，化成一道疾光，瞬间穿过那名黑蚀神的脑袋。黑蚀神的脑袋整个爆裂，但他的动作只是一顿，继续向这边冲来！

　　常鸣惊问道：“天神髓被毁了，它还能继续行动？”

　　狂岚点头，正是如此！

　　他手往回一收，长叉仿佛被无形的链条牵引，往回砸来。它再次穿过黑蚀神的胸口，毁掉了他的神核晶，却依然没让他失去动力。

　　金色长叉在空中挥舞，狂岚冷笑着指向前方：“看，只有彻底把它们粉碎，才能真正阻止它们的行动了。它们根本不是机关神了，只是一个被操纵的机关傀儡而已！”


第1016章 泥沼一般的战斗

　　话语间，狂岚金叉连闪，黑蚀神果然如他所言，被插了个粉碎。即使是肉块，也还在微微蠕动，不过这时的它们，已经完全失去了行动能力，再也不能发动攻击了。

　　狂岚的表情极其严肃，向那边一指：“看见中间的黑雾了吗？我们消灭的只有黑蚀神的肉体，控制它的黑蚀雾并没有一起消失。它还会继续存在，直到侵蚀另一个机关神为止。”

　　他长长地叹了口气，说，“也就是说，黑蚀神相当于不死不灭，除非我们拥有和神纹的掌握者！”

　　果然，从粉碎的肢体中出现了丝丝缕缕的黑雾，它们在空气中汇聚成一团，渐渐地向这边飘过来。狂岚脸色一变，正准备拉着常鸣离开，常鸣手一伸，金光在手中微闪，向外扩散开去。

　　凡是接触到这层金纱的黑蚀雾，都像是烈日下的雪一样，迅速消融了。

　　狂岚脸色一喜：“你果然掌握了和神纹！”他眼中微惊。他虽然自己不会这种神纹，但看见同伴使用过许多次。他一眼就看出来了，常鸣对和神纹的造诣相当不弱，即使是他身经百战的同伴，也不能以这样的速度消灭黑蚀雾！

　　他大喜，说：“这样就太好了！我们赶紧过去，灵空不在，那边的防线已经快坚持不住了！”

　　说着，他再次加快速度，带着常鸣向星域边缘飞去。

　　那里有半个行星。看得出来，它以前是一颗三级轮星，但现在只剩下了一半，半星附近，大概百余名机关神正在争战。半星与战场间，有一张巨网间隔在中间，上下两头都看不见边际，根本没办法知道它究竟有多大。

　　常鸣问道：“那是什么？”

　　狂岚一边飞行，一边解释说：“那是血域结界，是由主神带领百名中阶机关神搭建而成的。它能够隔离黑蚀雾与神域，不让它们侵入进来。所以，它也成为了两边的防线。黑蚀神拼命攻击血域结界，想要释放黑蚀雾。”

　　他指给常鸣看：“看见那里没有，每一个血界塔，都是我们的攻防重点。黑蚀神破坏一个血界塔，就会给结界造成一处破裂。当破裂达到一定的程度时，黑蚀雾就会正式侵入，这一片星域将会全数沦陷！”

　　他一边解释，常鸣一边观察。

　　果然，飘浮的陨石间，有一些塔形的建筑物，一些机关神正在建筑物附近忙碌。每座血界塔周围，都有几十名机关神和与黑蚀神激烈攻防。往远一点的地方看，可以看见一些损坏的血界塔，常鸣观察力极强，一眼扫过去就数了出来，被破坏的血界塔一共四处，果然，他同样可以看见，血域结界上也有四处破损。

　　他眉头一皱，说：“再毁四座塔，结界就要出现大裂口了。”

　　狂岚说：“正是如此。现在的麻烦之处就在于，我们没办法彻底消灭黑蚀神。以前有灵空大人在场，他使用和神纹消融黑蚀雾，能够维持战场上的平衡。但现在他受伤离开，我们这边就有麻烦了。”

　　常鸣点了点头，微微一笑：“我知道了，我就是来补充他的位置的！”

　　狂岚喜道：“你明白就好！其实你的工作很简单，就是像刚才那样，发现黑蚀雾就把它融掉。不过你要注意，黑蚀神数量众多，黑蚀雾也一样不少，这是一场长时间的消耗战，你必须维持自己的能量平衡。消耗太多，不仅你自己会有危险，也会让局面失去平衡！”

　　常鸣点头说：“嗯，我明白的。”

　　狂岚一指某处，说：“看，那里正好有一个出来了，你赶紧过去吧！”

　　常鸣向他一点头，向那边疾掠而去。

　　果然如同狂岚所说，那里有一个五个下阶神的小队，他们刚刚彻底消灭了一个黑蚀神，把它破坏得再也无法行动。这时候，就有一些黑蚀雾从它的肢体里浮了出来，在空中凝成一团。

　　黑蚀雾出现，五人小队迅速后退。这时他们要做的就是自保！如果他们被黑雾沾上，很有可能被敌人同化。到时候，被消灭的不是他们的同伴，就是他们自己了。

　　他们正在后退，却看见一个人影疾掠过来。其中一个女性机关神叫道：“小心！”

　　她在机关神里算是心地仁厚的，伸手就想要去阻拦对方。结果手刚伸出去，就被一把长矛挡开。一个身材修长、面容娇美的中阶神拦住了她，喝道：“退下！”

　　她条件反射般地服从上级的命令，向那边一看，惊呼道：“人类！”

　　这种地方怎么会有人类？人类来这里干什么？

　　她正惊疑不定，却看见新来的女性中阶神尾随那个人类，到了黑蚀雾面前！

　　这是一个人类逃犯？被追杀到这里来了？

　　她很快发现自己想岔了，这哪里是追杀，分明是护送！一个中阶神护送一个人类！

　　年轻的人类男子到了黑蚀雾附近，伸手就向雾气抓去。女性下阶神捂住了自己的嘴巴。神域不是完全没有人类出现，所以她很清楚。黑蚀雾沾上机关神，想要侵蚀可能还要一段时间，人类的抵抗力可比机关神弱小多了！她曾经亲眼看见，一个人类在顷刻之间被掠去神智，转身扑向他的同伴。

　　这个人类胆子也太大了！他又能支撑多久？

　　刚才常鸣对付那团黑蚀雾时，是远距离攻击，还没靠近就直接把它消融了。而这一次，他毫不犹豫地靠近了它。蓝星跟在他身后守护，准备出言阻止，想了想，又抿紧了嘴巴，没有出声。

　　只见常鸣伸手，黑蚀雾好像闻到香气的苍蝇一样，迫不及待地飞向他。常鸣一把把它抓在手里，捻了一捻。

　　黑蚀雾在他的皮肤表面游走，想要顺着毛孔侵入过去，但不得其门而入，只能在他身体周围浮动。

　　远处的几个下阶神看呆了，这是什么手段？如果学会了这个手段，那岂不是可以不用怕它了？

　　几人一起对视，下意识地冲向常鸣。屈屈一个人类而已，何不胁迫他把方法交出来？

　　蓝星长矛一挥，挡在几人面前，沉声喝道：“你们想干什么？”

　　下阶神扬声叫道：“大人，您何必维护一个人类！”

　　蓝星沉声道：“奉长老会之令，护送常大人至此，守护他的安全！常大人是来帮助你们的！”

　　“帮助我们？一个人类？”下阶神嗤笑道，“是来送死当炮灰的吧？除非他掌握了和神纹，不然一个人类……”

　　话音未落，他突然目瞪口呆！

　　常鸣握着黑蚀雾在手中研究了一会儿，不知道是支撑不住了还是已经看够了，手上金光一闪，黑蚀雾就消失得无影无踪！

　　和神纹，这个人类竟然掌握了和神纹！

　　常鸣淡淡地向这边瞥了一眼，他下意识地后退了一步。但常鸣显然无意继续跟他纠缠，向着另一边飞过去，蓝星也收起长矛，迅速跟了过去。那个女性机关神捂着嘴，惊呼道：“这个人类掌握了和神纹！而且……好强！”

　　是的，他解决黑蚀雾的速度非常惊人，表情更是从容淡定。几个下阶神可以肯定，即使是以前的灵空大人，也没办法做到像这样的举重若轻！

　　远处，狂岚看见了这一切经过，又是震惊，又是喜悦地长长吁了一口气。他一挥手中的神装，再次投入战斗。一个月时间，看来这一个月没问题了！

　　接下来，常鸣就像个救火队员，哪里结束战斗，哪里就会出现黑蚀雾，他就上哪里去。

　　一个黑蚀神体内出现的黑蚀雾数量不等，有的比较重，有的比较轻，但常鸣解决起来并不算难。他就像狂岚说的那样，维持着自己的能量输出，动作不紧不慢，但基本上保持了流畅。他来到场上大概三个小时，一共消融了四十八团黑蚀雾，这个效率，不仅不逊于灵空，更在他之上。

　　血域结界只能拦住黑蚀雾，却不能拦住被雾气侵蚀的黑蚀神。黑蚀神冲过结界，目的就是破坏血界塔。

　　当血界塔的损坏率达到一定的程度，血域结界就会出现大型裂口，足以让黑蚀雾正式入侵的裂口！

　　所以，这一方机关神的目的，就是要守护血界塔，让它不至于被破坏。

　　正常来说，黑蚀神的力量在机关神之上，但灵智始终要逊一筹。在中阶机关神的指挥下，下阶神进行小队作战，能够不断摧毁黑蚀神。

　　但是黑蚀神的肉体容易被摧毁，体内的雾气却很麻烦。万一被沾染上，机关神自己也会过一段时间后遭遇侵蚀！最可怕的是，黑蚀雾只在刚暴露的时候能够看见，过一段时间，它会逐渐变得透明，与空气融为一体、极难察觉。到那时候，一个不小心，就会被它们缠住、侵蚀，造成新的战损。

　　好在以前有灵空，他们只需要把黑蚀神引到灵空身边消灭，让灵空用和神纹把它毁掉。

　　但是灵空受伤退阵，他们的局面一下变得极为艰难。他们不在逼不得己的情况下，甚至不敢彻底毁掉一个黑蚀神，因为当黑蚀雾锁在体内时，至少不会侵蚀新的机关神。

　　但是黑蚀雾不会破坏机关神本身的恢复力，也就是说，只要不彻底摧毁它，它总能缓慢地自我修复。这样一来，机关神们陷入了无止境的战斗中，只能拼命拖住黑蚀神的脚步，不到危急时刻，甚至不敢出手破坏它！


第1017章 陨落的主神

　　这种泥沼战已经持续了三天，身为地方负责人的狂岚早已多次向长老会求援，没想到他们竟然派来了一个人类。但是好在，这个人类远比他想象中更强！

　　一时间，战场上一片兴奋，早已非常疲劳的机关神们再次振作起精神。再过一段时间，等场面重新恢复平衡，他们就有休息的机会了！

　　看着常鸣游刃有余的样子，他们的眼睛里满是光彩。他们从来没有像今天这样待见一个人类过。毕竟这个人类，是他们生存的希望！

　　事实上，常鸣比他们想像中看到的更加游刃有余。他一边消灭着黑蚀雾，一边继续观察着周围的情况。

　　他来得太急，来之后马上投入了战斗，狂岚只给他介绍了一下他应该马上了解的情况。现在靠他自己，他观察到了更多东西。

　　首先，他发现，机关神的战斗比想像中无序多了。虽然有中阶神指挥，安排下阶神按照小队作战，困住黑蚀神。但是下阶神的小队与小队之间几乎毫无联系，纯粹只是把黑蚀神切割开来，不让它们相互照应而已。

　　然后，血域结界隔开的是眼前的战场和对面的那颗半星。

　　战场上到处都是大小陨石，其中比较大的，相当于一个小岛，小的仅仅只够落个脚。机关神利用地形的能力比较差，大部分都还是找出一个空间，使用神纹强行进行战斗。

　　血界塔位于比较大型的陨石上，除了附近战斗着守卫它的机关神之外，还有一些机关神负责维修维护工作。战斗不可避免地会波及到血界塔，有时候会给它们造成一些损伤，这些机关神就负责维修损伤的部分。

　　血界塔当然是需要能源的，常鸣从它们身为感觉到了异样熟悉的波动。这种波动，他在天穹大陆时常感受到……他迅速发现，血界塔使用的是天穹大陆常用的机关材料，它使用的能源也是天穹大陆最常见的能量核晶！

　　常鸣瞬间明白了过来，神域在天穹大陆大量搜罗资源是为了什么。他们把资源全部投入到这里来了，为了张开结界，把神域与黑蚀雾隔开！

　　最后，当他透过散发着金光的血域结界，向对面看过去时，他发现，那颗乌沉沉的半星之所以不能发出光芒，不是因为它背向了光源星。而是因为，它的通体笼罩着黑蚀雾……准确地说，黑蚀雾正是从它的中心生长出来的！

　　它就像一团张牙舞爪的海藻，从这颗轮星深处生出，向周围的星空伸出触手。它随时准备着冲过来，穿过血域结界，向里面继续侵蚀进去！

　　在奇门城过去的断裂星域里，常鸣曾经见过一颗被黑蚀雾吞噬的星球。但与这颗半星比，那里的黑蚀雾像是刚刚从沉睡中苏醒一样，远不能发挥出自己的全部力量。

　　而眼前这个，正是它最成熟的时候，拥有它最强最盛的力量！

　　常鸣发现，不时有一些黑蚀神恶狠狠地抓住机关神，把他们往血域结界外面拖。如果被它们拖出去，那个机关神会很快成为它们的一员，反过来攻击自己以前的同伴。

　　可想而知，万一血域结界破裂，万一那颗半星上的强大黑蚀雾侵入过来，会是一种什么样的情况！

　　以我的力量，能够对付这颗半星上的黑蚀雾吗？

　　常鸣迅速做了一下判断，最后结论是，也许可以，但是可能性不大，会带来极度的危险。

　　不过，如果无视那颗半星，即使这边的战斗结束了，重新修补好血域结界，也只能支撑不长一段时间。因为，黑蚀雾并不是真的完全被结界挡住了，它仍然极其轻微地向这边散发着力量。同时，它还在不断侵蚀着结界本身。

　　也就是说，如果机关神放弃这片区域，它总有一天会破坏结界，向里侵入；如果机关神不放弃结界，一直维持它，不管维护人员还是战斗人员，总是会被它侵蚀！

　　好强大的黑蚀雾，竟然让机关神毫无办法！除非彻底把它消灭掉，那么这一片星域总有一天会失去平衡，彻底被吞并。

　　常鸣渐渐明白这万年以来，机关神与黑蚀雾的战斗为什么会逐步落入下风了。总地来说就是一个原因，他们没有一个真正的强而有力者，去把黑蚀雾的源头彻底消灭掉！

　　他环顾四周，皱起了眉头。

　　有件事情很奇怪。主神是掌握了全部十二神纹的，和神纹当然也包括在内。而且，主神本身具有强大到不可思议的力量。

　　那么，他们为什么不派主神主动出击，消灭被黑蚀雾吞噬的星球，反而不断在这里被迫防守呢？

　　难道……在这行星级别的黑蚀雾之上，还有更高级的力量，就连主神也难以对付，甚至在万年间陨落半数？

　　常鸣一边思考，一边出手消灭结界这头的零散黑蚀雾。

　　当雾气消融到一定的程度，这一片战场暂时恢复了平衡。狂岚及时把握到情景，第一时间发布命令，让其中一部分机关神下去休息，十二小时之后回来接替轮班。

　　机关神一片欢呼，被安排休息的那一些纷纷后撤，只剩下更强大更持久的一些仍然在场上激战。

　　狂岚飞到常鸣身边，向他行了一礼，感激地道：“多谢常大人，不是你的话，我这里真的就麻烦了！你现在没事吧？要不要休息一会儿？”

　　常鸣摇摇头说：“我这里还好，只是有些问题想请教你一下。”

　　他趁机把刚才的问题问出来，狂岚顺着他的目光看向那颗半星，叹了口气，说：“常大人猜得没错，那正是一颗三级轮星，以前叫地雄星。黑蚀雾不仅能够侵蚀机关神，更能侵蚀神域的星辰。它们的侵蚀来得不动声色，完成时就会拥有强大的力量……神域就是像这样，一步步被它们侵蚀，直到变成现在这个样子的。”

　　他指向遥远的彼方，说：“我们曾经想要出动出击，也曾经有主神带领部队，与侵蚀星球的黑蚀雾展开了殊死的搏斗。最后，那片黑蚀雾被干掉了，那位主神却像是发现了什么一样，带着部队继续往外走，最后，他再也没有回来。”

　　他叹了口气，“主神之间相互都有联系，不久之后，就有其他主神发现，这位主神竟然陨落了！于是，又有两名主神同时携手向外追查，这两名主神再次陨落。”

　　常鸣不可置信地问道：“也就是说，这三名主神都失踪了，再也没有回来？”

　　狂岚说：“是的，他们再也没有回来，但其余的主神都感觉得到，他们的联系完全消失，一般来说，会出现这种情况只有一种可能，他们的天神髓与神核晶离体分开，相当于陨落。这事在中阶神里都是保密的，只有掌握了和神纹的机关神才能知道。”

　　常鸣皱着眉头问道：“那有没有可能，他们遇到了比这个更强大的黑蚀雾，也被侵蚀了呢？”

　　狂岚倒吸了一口冷气！他过了好一会儿才猛烈地摇头说：“这不可能！堂堂主神，怎么可能被侵蚀！”他顿了一顿，表情缓和下来，终于承认说，“事实上，他们刚刚消失时，长老会也思考过这种可能。当时大家都在等待，是不是会有主神级别的黑蚀神回来进攻我们。好在……”他摇了摇头，“没有。”

　　常鸣完全可以想像当时那种情况。神域所有的知情人，包括主神在内一定都很惶然吧。不过，即使是这些主神没有被侵蚀，没有变成敌人，他们的失踪也是现实！连主神也会陨落，黑蚀雾的深处究竟拥有着什么样的秘密？！

　　狂岚说：“我们也知道，这样的情况不可能一直维持下去。和神纹的确能够控制战况，但是神力终究有限。这些年来，就算是掌握了和神纹的中阶神，也有半数陨落。你应该庆幸，你只用在这里呆上一个月。只用撑过这一个月，你就能回去了。”

　　战场最能消弥人与人之间的隔阂，这时候，狂岚对人类的敌意再也不会针对常鸣而来，他甚至是真心在为常鸣感觉到庆幸。

　　狂岚望向远方，挥了挥手中的神装长叉：“至于我们，只好在这边能撑一天，就是一天了！”

　　对于机关神来说，这就是种族存亡之战，绝对容不得退缩！

　　又过了一会儿，狂岚再三劝常鸣下去休息，常鸣没有拒绝。他坐在一块仅仅只有一人长度的陨石上，蓝星蹲在离他不远的另一块上，一人手里拿着一个瓶子。

　　瓶子里装着一种叫极乐果汁的液体，它产于神域，能够缓慢地消除身体与精神的疲劳，是战场上的机关神们最爱的饮料。

　　金色的血域结界悬浮在远处，向着四面八方延伸出去，由于过于巨大，显得无比靠近。透过结界，可以看见对面危险的黑色雾气，张牙舞爪地，如同恶魔一般。

　　常鸣喝了一口果汁，微微的暖意饱含芳香，在唇齿间绽裂开来。

　　常鸣皱着眉头思考着，突然问道：“蓝星，你以前去过其它战场吗？”


第1018章 指挥作战

　　蓝星沉默片刻，清冷干脆地回答道：“是，在被平溪长老召回神庙之前，我曾经在地退星战场战斗了五十八年。”

　　常鸣点头说：“难怪，的确可以从你身上感受到浓浓的战斗气质。”他接着问道，“你们以前，也是像现在这样，无休无止地跟黑蚀神战斗？”

　　蓝星回答得非常干脆：“是。”

　　常鸣问道：“你们不会觉得疲倦吗？”

　　蓝星简短地说：“退，就是死。”

　　常鸣喝了一口极乐果汁，眯着眼睛往前看。目力可及之处，尽是一片激战。黑蚀神固然是只知道接受命令，悍不畏死，机关神也是拼命战斗，绝不退缩。

　　因为他们身后的，就是广大的神域，退却不仅代表他们的死亡，也是整个神域的危机。他们要维护的，不仅仅只是个人的生死，还有整个神域、整个机关神的种族延续！

　　常鸣喝完果汁，把瓶子扔到一边，站了起来。

　　他从机关神身上感受到了一些与人类共通的地方，但这并不代表他会对机关神有什么改观。他反而更加深刻地感觉到了，人类和机关神是两个种族，双方天然存在着利益冲突。哪一方对另一方都不可能有什么怜悯，弱小就是被欺压，就是像现在这样，被奴隶一样役使，使用天穹大陆所有的资源去供应另一个种族的战争。

　　人类想要站立起来，维护自己的利益，必须要拥有足够的力量！

　　他转头，对蓝星说：“我休息好了，走吧。”

　　他一个转折，再次化成一道流光，射向战场。他一伸手，就掐住了一团刚刚脱身的黑蚀雾，转眼间就把它消融为无形。

　　他这次加快了战斗频率，一团团黑蚀雾很快被消灭。狂岚在一边看着，又是吃惊，又是高兴。他有点担心常鸣的续航能力，但要是像这样的话，他们就能提前弥补灵空这段时间不在的空缺，提前恢复战势平衡了！

　　他紧张地观察着常鸣，惟恐这个年轻人好大喜功，只顾击杀黑蚀雾，反倒会把自己赔进去。

　　不过，从头到尾，常鸣都面沉如水，表情异样平静。之前他基本上是二十分钟一团，渐渐的，这个间隙变短，变成了十五分钟，再接下来，他甚至开始主动指挥周围的机关神开始战斗，让他们加快击杀速度。

　　转眼间，整个战场就已经恢复了平衡，血界塔的守护者同时松了口气——他们守住了！剩下的四座塔暂时不会出现问题了！

　　狂岚高兴地飞到常鸣身边，大声叫道：“常大人，你没事吧？你再休息一下……”

　　话没说完，已经被常鸣打断。常鸣直截了当地问：“我没事。那些被破坏的塔要是能夺回来，还能再修复吗？”

　　狂岚一愣，点头说：“是的，只要把占据的黑蚀神赶开，守住阵地，我们就能想办法恢复，只是需要更多的时间罢了……”

　　常鸣点头说：“那就这样干，你能直接联系其他正在战斗的机关神吗？”

　　狂岚拿出一个号角，说：“可以，用这件装备，可以把话传递到所有机关神的耳朵里……”

　　常鸣伸手接了过来，凝视着他问道：“接下来这段时间，我来指挥战斗，可以吗？”

　　常鸣刚才消灭黑蚀雾的手法果断迅速，迅速拉回战况平衡，无形中早已控制了局面。这时他的话不容置疑，带着一股强盛的气势。狂岚即使久经战场，也不知不觉中被他抢去了主动权。他下意识地点头说：“当然可以……”

　　常鸣不等他说完，就点头说：“多谢！”

　　他一拍这个号角，迅速知道了它的用法。他往里面输入一段精神力，喝令道：“各位，我是现在和神纹的使用者，常鸣。现在由我来指挥战斗。”

　　要是换了刚来的时候，他这样的自我介绍一点用也没有，只会因为他是个人类让机关神下意识轻蔑。但刚才他消灭黑蚀雾的经过已经被所有人看见，可以说他在哪里出手，哪里的机关神就能松一口气。大家不知不觉地对他产生了一丝敬畏与服从。

　　他们对视一眼，分出一道心神，专心听常鸣说话。

　　刚才那一阵，常鸣几乎走遍了整个战场，看清了每一个局部的战况。这时，战场每一个角落、每一个机关神都化成了无数数据，流过了他的脑海。很快，一套战斗方案出现在他的脑海中。他仿佛化成了一个棋手，所有机关神都化成了他的棋子！

　　机关神以小队进行战斗，常鸣把每一个小队重新命名，确认了他们的指令代号。

　　神令号角不仅可以发布命令，也可以接受命令。很快，常鸣就得到了来自四面八方的响应，战场上的所有人无一不出声，表示接受常鸣指挥。

　　常鸣满意地点头，接着，他一道接一道命令流水般发出去。

　　一时间，战场上所有的机关神小队全部都动了起来，化成了一颗颗棋子，在战场这个棋盘上拼命搏杀。

　　常鸣不仅能指挥他们相互配合，还能指挥他们如何利用战场的局面，偶尔出言，甚至能告诉他们什么情况下使用什么神纹更加合适。

　　这些机关神们无不经历了长时间的战斗，都已经非常疲倦，但这时，在常鸣的指挥下，他们越来越顺，身上的压力立刻觉得轻多了。

　　渐渐的，他们有了一种感觉。常鸣不止一个人，而是化身千万。他位于这个战场的每一个角落，亲身观察着他们的战斗情况。同时，他又是一个高高在上的神，统揽着全局，把所有的一切都联系起来。

　　以前，机关神小队大多都是各自作战。现在，他们开始逐渐融为一体。他们形成了一张网，把来袭的黑蚀雾完全控制在了里面。先杀哪个，后杀哪个，如何包围困住它们，如何驱赶控制它们的行动。

　　打得越久，他们就越发觉得酣畅淋漓，强大的控制感出现在每一个机关神的心中。他们有了一种感觉，他们不是在与势均力敌的敌人战斗，而是在玩弄它们，控制它们！他们再也不会有任何危险，因为在他们背后，有常鸣正在支持、保护着他们！

　　这些机关神以前作梦也没有想到过，自己竟然会依赖一个人类的支持与保护。但现在情况特殊，这一切变成了现实。他们不仅在接受人类的帮助，甚至还乐于接受！

　　很快，在常鸣的组织下，他们打退了一个血界塔基地的黑蚀神，把它夺了回来。工程机关神立刻抢上去开始修理。剩下的战斗机关神则在常鸣的指挥下，开始攻击另一座血界塔基地。

　　最后，时间一点一滴地过去，机关神们打得极爽，几乎忘记了疲倦。当最后一座血界塔被夺回，开始修理时，战场上所有的机关神齐齐发出一阵欢呼！

　　这段时间，他们被压得太苦了。他们心里一直存在着战死的恐惧，但更恐惧的是，等他们死了，这一片地方就要沦陷，黑蚀雾将会攻破血域结界，彻底攻占这一片区域！

　　这样一个区域接一个区域地攻陷下去，最后将要牺牲的，就是整个神域了。

　　而现在，在常鸣，一个人类的指挥下，他们反守为攻，取得了大范围的胜利。现在，他们夺回了最后一座血界塔，只等它们全部修理完毕，血域结界将会恢复，他们就能再次控制这片区域！

　　这一切，都是常鸣带来的！他不仅个人能力极强，消灭黑蚀雾易如反掌，更具有强大的战况观察与指挥能力。所有人都看得出来，他的指挥极为精妙，把一团散沙组织成了一支精干的部队，这才让他们战斗得如此爽快，如此顺利！

　　常鸣沉声喝道：“不要高兴得太早了，黑蚀神还没有击退，而且，你们看那边！”

　　顺着他指的方向看去，所有机关神心里都是一沉。他们看得清楚，血域结界外，出现了一团团的黑影，它们有大有小，与黑色的夜空融为一体，要不是常鸣指点，他们甚至都没有发现。

　　那里是大团大团的黑蚀雾，它们依附在陨石上，拼命地轰炸结界。有一些比较小块的，穿破原本存在的结界裂口，向着这边疾驰而来。

　　显然，对面依附在半星上的黑蚀雾发现了不对，趁着血界塔还没有完全修复、结界上的缺口还存在着，抓紧向这边发动了攻击！

　　狂岚喝道：“常大人！那些黑蚀雾非常厉害，侵蚀性非常强，你要小心！”

　　常鸣沉声喝道：“不要紧张，听我指挥，不会有事的！”

　　这时，黑色陨石已经飞到了战场上方，即将接近最近的一波机关神了。那些机关神脸上出现了惊恐的表情，下意识地就想逃跑。如果他们被接近、被侵蚀，原先的伙伴就会转头过来攻击他们。而他们，也会失去所有的意识，形同死亡。

　　常鸣喝道：“不要害怕，停在原地，听我指挥！”

　　他刚才一番指挥，已经积累了足够的威信，那些机关神脚下一顿，竟然还是硬生生地停住，克服了自己的恐惧！

　　常鸣的表情变得非常严肃，棋盘上出现了新的敌人，他也要开始改变战法了！


第1019章 暂时的宁静

　　常鸣果然早有准备。

　　接下来，连珠炮一样的话语从他嘴里发了出来，一道接一道，接连不断。

　　以前，他指挥机关神怎么使用神纹，只是偶尔之举，就像闲来无事的一笔一样。但这时，对神纹的使用指导变多了，十道命令里有八道是在教机关神怎么使用神纹。

　　一个人类，教机关神使用神纹！

　　但是机关神们下意识地就听从了。

　　“甲三小队一号成员，使用【三级神纹？斥力回旋】，三号成员，使用【三级神纹？右侧加速】！”

　　甲三小队正是最接近陨石的那支队伍，两人听见自己的编号被常鸣叫出，下意识地就按照他的命令行带出。这两人都是下阶机关神，掌握的基础神纹数据不多，但久经战场，这些神纹的使用早已熟极而流。

　　只见两人配合之下，一颗陨石果然开始急速打转，向着左侧划出一条长长的抛物线，向着远方飞去！

　　那颗散发着黑气的石头原本快要接近他们了，随时可能侵蚀他们的身心，但这时，它被远远地弹开，带着危险一起离开了他们！

　　两名机关神同时眼睛一亮，齐声叫道：“原来还可以这样！”

　　他们之前担心害怕，惟恐陨石上携带的黑蚀雾会给他们带来伤害，所以束手束脚，只敢逃避不敢动手。最关键的还是因为，他们没办法消灭黑蚀雾，相当于面对一个打不死的敌人。

　　而现在，有一个能消灭黑蚀雾的常鸣在身边，他们心里有了底气。常鸣这一指挥，他们突然意识到，这些只不过是石头而已！的确它接近就能造成损伤，但我不让它接近呢？打飞一块石头，我总能做到的吧？

　　一时间，机关神们纷纷高兴起来，他们变成了一个个击球手，以神纹为球杆，纷纷追逐着这些陨石，要把它们远远打飞。

　　常鸣不时指挥，要求他们控制攻击范围与落点，把陨石聚集到固定的地方。而常鸣自己，早已腾身过去，变身成了一个“接球手”。

　　机关神们心里的恐惧越来越轻，心情越来越兴奋。

　　他们突然间觉得，这不再是一场战斗，而一场游戏！一场实力悬殊的游戏！

　　对方没有意识，只是一团死物，虽然接近就很危险，但完全可以不让它接近！

　　一个机关神吆喝一声：“常大人，接住了！”

　　他手里弧光一闪，一块头颅大小的陨石划出一条弧线，准确地落向常鸣所在的位置。常鸣手一伸，那块陨石滴溜溜地转动起来。它越转越快，最后在常鸣的手指上变成一团模糊不定的影子。影子周围，道道金光旋转流动，像是星辰周围的光轮，非常美丽。

　　片刻后，转动的影子越来越淡，陨石恢复了原状，砰地一声向远方飞去。它身上的黑雾已经完全消失，变成了一块再平常不过的普通陨石。

　　常鸣一边消灭陨石上的黑蚀雾，一边指挥机关神们，让他们控制好陨石群，依序抛过来。

　　这样过了三小时，陨石群被消灭了三分之一，常鸣再次下达指令，却没有陨石过来。一个机关神叫道：“常大人，您已经工作好久了，要不要休息一会儿？”

　　他这声劝解出来，旁边的机关神立刻一起点起了头：“对对，常大人，您休息一会儿吧，没有您，我们可完全不行！”

　　他们劝得真心实意，完全是在关切常鸣的身体，为他着想。

　　换了一天前，即使是这些劝解的机关神自己也不可能想到，他们竟然会这么关心一个人类！

　　但现在，他们的话完全发自真心，没有一点虚假！

　　常鸣甩了甩手腕，微笑道：“没事的，我也把自己的消耗算进去了，不会有事的。赶紧把这点弄完，我接下来还有其他事情。”

　　他既然这样说了，机关神们只能从命。他们果然再次行动起来，挟带黑气的陨石越来越少，直到最后完全消失。

　　半星那边必须积累很久才能发动一次这样的攻击，当最后一块陨石上的黑雾消失，恢复原形之后，战场上竟然一片清净，没有了黑蚀神，也没有了黑雾陨石！

　　机关神们竟然有点不太适应这种清净，感到了无所适从。

　　正在这时，一个工程机关神高声叫道：“修好了！”

　　他的叫声中，四座血界塔同时亮起光芒。所有人一起看向天空中的血域结界。那张巨网上的破洞正出现一道道金色的影子，它们越来越凝实，最后与周围原先存在的结界结合，融为一体。

　　血域结界上的破洞被补上了！

　　黑蚀神被消灭，黑蚀雾刚刚开完大招，正在冷却期间，己方防御恢复原状……

　　所有机关神面面相觑，突然爆出一声欢呼！

　　欢呼声一浪接着一浪，狂热得惊人。之前战势每况愈下，每个人都有了死在这里的觉悟。

　　没想到到现在他们竟然反败为胜，守住了这里！

　　意外之喜化成了欢呼，整个战场变成了欢乐的海洋。

　　狂岚疾掠过来，落在常鸣身边，深深一礼拜了下去。他心悦诚服地说：“常大人，多亏您了！是您扭转了这个战局！”

　　其余机关神听见了他的话，欢呼声渐渐低了下来，直到消失。

　　他们心情复杂地看着常鸣，向着这边靠拢。

　　是的，这是个人类，是个一向被机关神瞧不起的人类。但正是这个人类，救了他们，带着他们一起守住了这片即将沦陷的星域！

　　不仅如此，在刚刚的战斗过程中，每一个机关神都经历了常鸣的指挥。在漫长的战斗过程中，他们都隐隐领悟了一些什么。他们意识到自己以前的战法有多么愚蠢。完全可以不用像那样傻打傻拼，完全可以采取更加灵活一点的方法！

　　如果采取这样的战法，再继续调整，下次再遇到这样的情况，他们也许不会再落入这样的险境。就算没有一个和神纹掌握者结束战斗，他们也可以坚持得更久，撑到胜利的到来。

　　这项领悟对他们来说非常重要，相当于他们又多了一道保命符。

　　他们眼神中的复杂渐渐消失，变得单纯起来。一个机关神飞到常鸣身边，向他深深行礼，尊敬地说：“谢谢您，常大人！”

　　这声感谢与这个重礼仿佛提醒了其他机关神，他们不再犹豫，而是一个接一个地向常鸣拜服下去。

　　转眼间，以常鸣为中心，周围聚满了正在深深行礼的机关神。

　　一个人类，竟然让这么多机关神为之折腰！

　　常鸣心情略微复杂，他沉默片刻，微微一笑，双手往上一抬。一股强大的波动以他为中心向周围扩散开去。在场所有的机关神同时感觉到一阵柔和而不可抗拒的波动，这阵波动托着他们向上浮动，让他们再也没办法弯腰，只能被迫站起来。

　　常鸣朗声开口，声音透过神令号角传遍四方：“大家不用这样，我也只是服从命令而已。到现在为止，战斗虽然已经暂时告一段落，但并没有完全结束。黑蚀星仍然在那里，不彻底消灭它，即使有血域结界在，我们也还是处于危险之中。像这样的局面，完全有可能再来一次！”

　　机关神们被他的力量托起来时，心里齐齐一惊。这中间显示出来的力量也倒罢了，对力量使用的精妙程度，真没几个机关神能比得上……太厉害了！

　　这时听见他的话，他们更加吃惊，狂岚立刻问道：“常大人，您的意思是，你要去消灭那颗黑蚀星？”

　　常鸣点头说：“没错，我是有这个想法。”

　　狂岚急声道：“不行的，大人，就算主神也要耗尽全力才能消灭它，您……”

　　他没有说下去，言下之意却很明显。常鸣这样的想法，实在太不自量力了。

　　常鸣微微一笑，直起身体，拍了拍自己的屁股：“只是有这样一个想法而已，具体怎么执行，我还要再考虑考虑。放心，我不会莽撞行动的。”

　　他往之前驻足的那颗陨石走过去，说：“我会在这里呆上一个月的时间，利用这段时间，我们一起好好考虑，究竟有没有一个办法，把这个祸根给消灭掉！现在，大家先享受战斗后的喜悦，好好休息休息吧！”

　　他所过之处，机关神们全员退避。他们面面相觑，不由自主地向结界那边的黑蚀星投去目光。

　　常鸣说得没错，现在他们获得了难得的空闲。那么，是不是可以想一个办法，把黑蚀星消灭掉呢？

　　能成，就是大功；不能成，他们也守住了这里，胜利已经拿到手上了！

　　就连狂岚，也紧盯着那边，陷入了沉思。

　　常鸣回到原先的陨石旁边，躺了上去。他的目光闪烁，仿佛万千星辰落入其中。

　　这时，一个瓶子突然被递到他身边，他转头一看，蓝星正盯着他，问道：“常大人，其实……你已经有想法了吧？”

　　常鸣接过极乐果汁，喝了一口。无比的芬芳带着暖意涌入胸腹之间，喝下一口，仿佛连精神都恢复了不少。

　　他微微一笑，说：“只是粗浅的想法而已，细节还需要仔细推敲。”

　　蓝星站在他身边不远处，看着陨石上的人类。过了一会儿，她垂下眼睫，像以前一样，一言不发地守护在他身边。

　　远处，黑蚀星上的雾气缓缓流动，带着无比的恶意缓缓流动。

　　一张散发着金色的网隔绝了这些危险与恶意，这一头，机关神们纷纷进入了休憩状态，他们低声说笑声，偶尔激烈讨论。

　　不久前还在激战的这片星域，陷入了短暂的宁静与和平中。


第1020章 陷阱

　　狂岚只觉得全身筋骨酸痛。

　　他之前已经战斗了很久，身上积累了大量暗伤。这时好容易停止了战斗，暗伤在机关神强大的修复能力下，缓缓开始恢复，非常难耐——但却是一种令人喜悦的难耐。

　　他一边喝着极乐果汁，一边不动声色地打量常鸣，眼睛里有着敬畏，还有着审度与评判。

　　灵空重伤离开战场之后，战况越来越恶化，他第一时间向长老会发去了求援的申请。长老会一直没有回复，他有些暴跳如雷。他隐隐有一种感觉，长老会要把这地方当成一颗弃子放弃了。毕竟，相对来说，这片区域跟周围的关联性没那么大，放弃的损失相对会比较小。

　　看见常鸣的时候，他有一种“果然不出所料”的感觉。竟然派来了一个人类！长老会果然是打定主意放弃这里了！

　　他当时又是绝望，又是愤怒，心情跟现在完全是天壤之别。说来也是，谁会想到，一个人类会这么厉害呢？

　　常鸣坐在陨石上，凝视着结界对面的半星，以及上面散发着的雾气。他伸出手，一颗黑色的珠子浑圆无比地在手上滚动，散发着不祥的幽幽光芒。

　　还好现在机关神们都已经休息了，不然要是哪个人看清他手里的东西，一定会吓一大跳。

　　那赫然正是一团黑蚀雾！现在被常鸣凝成了一个珠子一样的实体，周围包裹着一圈金光。那团金光其实是由无数细小的神纹形成的一张网，它们把黑蚀雾兜在里面，却没有直接接触，所以还能保证它的存在。

　　常鸣手指一抬，从珠子里抽出一根细细的黑丝，幽然盘旋着升上来。

　　之前的战斗中，常鸣一直行有余力。他一边控制战局，一边消灭黑蚀雾，一边还在对它进行着研究。

　　他发现，机关神耗费了万年时间还没有搞清楚它是什么，不是没有理由的。它既是生物，又是非生物，同时拥有两种不同的属性。所以，它仿佛是活着的，又算不上真正活着，似乎拥有灵智，但非常模糊。

　　现在它存在于常鸣的手上，仍然能够感觉到从深处传来的隐隐波动，带着极度不祥的危险感觉，让人忍不住就想要把它远远地扔过去，或者直接摧毁。

　　常鸣一直认为，要找到真正对付一个东西的办法，必须发现它的本质与根源。黑蚀雾究竟是什么，它为什么会出现，以什么样的形式存在，能不能设法控制它，怎样才能把它彻底完全地消灭。它现在是机关神最大的心腹大患，对人类也危害极大。常鸣隐隐觉得，必须要了解这一些，才能真正抓住对付机关神的关键！

　　他正在思索，狂岚突然带着一个人来到他面前。他抬起头来，只见另一人也是一个中阶机关神，穿着一身战甲，伤痕累累，显然经历过无数次的战斗。

　　狂岚对那人说：“微明，把你的发现跟常大人说一说。”

　　微明尊敬地向常鸣行礼，压低了声音：“常大人，前几天在战斗中，我们发现有个地方有些不对。那里似乎有一道空间门，与黑蚀星相接……”

　　常鸣一愣，问道：“相接？”

　　微明说：“是的，虽然相接，但那扇门是‘关上’的。黑蚀雾暂时不能直接入侵过来。但我总觉得，那里非常危险！”

　　常鸣已经站了起来，问道：“之前你为什么没有说？”

　　微明苦笑着摇头：“之前我们陷入苦战，就算发现了，也来不及处理。好在观察了一会儿，那边暂时没有什么问题……”

　　常鸣点头说：“走，我们过去看看！”

　　那是战场上比较偏僻的一个地方，距离一座血界塔非常近，却刚好背离黑蚀星的方向。也就是说，这里位于战场的后方，如果突然间被打开一扇空间门，让黑蚀雾大规模侵入，对于机关神来说简直是灭顶之灾！

　　狂岚的表情也非常严肃，一听到这个消息，他马上带微明来见常鸣。这里真正能对付黑蚀雾的只有常鸣，几个人同时意识到了事情的严重性。

　　三人腾身而起，向着战场后方飞去，蓝星毫不犹豫地跟了上去。

　　常鸣和狂岚突然行动，顿时吸引了周围正在休憩的机关神们的注意。他们原本有点紧张，但看见他们去的是战场后方，又纷纷平静了下来。

　　那地方被卡在三块陨石中间，非常隐蔽。微明说：“那时候我正好被一个黑蚀神打飞，卡在了石头中间，所以发现了那道空间门，不然，后来我从各个方位看了一遍，都看不见它的影子。”

　　狂岚赞道：“运气不错，你也足够细心！”

　　微明笑了笑，指向那里，常鸣立刻飞了上去。

　　果然如同微明所说，三块陨石卡在一起，完美地阻隔了视线。只有飞到特定的位置，才能勉强看见空间门的一角，甚至还不能靠近它。

　　刚一接近，常鸣就感觉到了一股强大的波动，他微一皱眉，有点奇怪，这股波动比想像中强大多了，明明是开启着的样子，黑蚀雾怎么会没有通过它穿过来？

　　他心里刚刚起了一丝狐疑，不进反退，往后让了一步。突然间，三块陨石像花朵盛开一样向外张开，它们的中心突然传来黑洞一样强大的吸力，三块陨石瞬间变得更大，把常鸣整个人吞了进去！

　　这一下突如其来，这强大的吸力就算是常鸣有准备的时候也未必能抵敌得住，更何况现在猝不及防。他完全控制不住自己的身体，整个人向着空间门中央扑去。半途中，他本来准备想要抵抗，心念一动，却放弃了抵抗。他身边金光一闪，一层薄薄的金色鳞片虚幻地闪动，接着完全消失。他已经启动了神之肤衣，守住了自己。

　　他的身后传来狂岚的惊呼声，蓝星看见变生肘腋，空间门即将跟着常鸣的身影一起消失，她毫不犹豫地抓住微明，跳进了空间门！

　　空间门消失得极快，几乎常鸣的身影刚刚没进去，它就开始虚化。蓝星抓着微明跳进去后，空间门立刻消失无踪。

　　……

　　事发突然，狂岚都没有反应过来，等他回过神来时，身边三个人已经全部消失，一个不见了。

　　在他面前，那三块陨石重新合拢，跟之前一模一样。狂岚大惊，跳上陨石的缺口，发现里面的空间门已经消失，空空荡荡，不留一点痕迹。

　　这是怎么回事？常鸣他们上哪里去了？这里为什么会出现这样一道空间门？

　　难道……狂岚心里出现了一个不祥的预感，这预感迅速扩大——难道，微明是有意把他们引来的？

　　他们中间，难道出现了一个叛徒？！

　　他正在震惊，突然听见身后传来了强大的波动，与此同时，惊呼声此起彼伏，响成了一片。狂岚猛地转身，赫然发现，血域结界再次出现了裂口，这次的裂缝，比上次更加巨大！

　　他身形一闪，瞬间出现在战场中央。他不用问也看到了，八座血界塔旁边全部正在发生激战，其中五座已经被破坏，还有一座正在岌岌可危。转眼间功夫，战场的平静被完全打破，所有的机关神们都从休息中直接进入了战斗！

　　这是谁干的？一个机关神掠到狂岚面前，叫道：“大人，有叛徒！”

　　狂岚疾声问道：“叛徒从何而来？”

　　那个下阶机关神飞到他面前，摇头说：“我们也不清楚，他们突然暴起……”

　　他一边讲述刚才的情况一边靠近狂岚，狂岚仔细聆听，突然觉得有些什么不对。他猛然间意识到，是这个下阶机关神不对劲！他的眼神里有一丝木然，说话的语气远没有普通机关神那么灵动，好像是什么机关发出的声音一样！

　　他猛然后退，但这时候已经迟了，那个机关神一抬手，一道黑色闪电直射到他面前。狂岚来不及躲闪，黑电射到他胸口，没入进去。转眼间，他的胸前就像多了一颗黑色的心脏一样，这颗心脏有半截露在外面，拼命地搏动着，每一次搏动，都会输送一股黑气直入他身体各处。

　　狂岚的脸孔一阵剧烈挣扎，时而木然，时而痛苦。他挣扎着扑向那个下阶机关神，手上那把金色巨叉猛地投出去，闪电般刺下这个下阶机关神！

　　对方躲闪不开，被刺了个对穿。金色巨叉扎在他胸口，剧烈震动，片刻后，这个下阶机关神瞬间爆开，变成了一团血浆。与此同时，血浆里冒出缕缕黑烟，凝成一团，同样没入狂岚的身体里。

　　这就像最后一块砝码，狂岚眼中最后的一丝清明瞬间消失，他的眼睛原本是金褐色的，这时渐渐沉黯，变成了纯然的黑色。他的表情一片木然，缓缓直起身体。他一抬手，金叉重新落入他手中，从他手中冒出一缕黑气，渐渐攀上神装的手柄，就像给它镶上了一道道黑色花纹一样。

　　狂岚深吸一口气，狂喝一声。他的声音就像他的名字一样，狂岚般卷过广大的区域，声音过处，响起了此起伏的应和声。

　　恰在此时，第六座血界塔也被破坏了，血域结界的裂口，再次扩大了一分！


第1021章 新型黑蚀神

　　常鸣完全不知道方才的战场上发生的事情。

　　他被黑洞一样的空间门直吸进去，整个人就像掉里水里的石头一样，不断向下沉去。

　　他并不惊慌，身体表面金鳞浮动，“神之肤衣”牢牢地将它护住，没有任何有害物质可以侵入。同时，他的手指间一道接一道金光接连打出去，没入黑暗中。

　　很快，他就分析清楚了这道空间门的结构原理，松了口气。

　　这只是一道普通的空间门，只是在传送力量上面做了加强。这让它拥有比普通空间门更大的吸引，甚至连他，一开始也把持不住身体。

　　不过除此之外，它没有别的特异之处，是用来短途传送的。

　　这一阵工夫，常鸣甚至已经计算出了它的传送距离与传送方向，他心里笃定，果然如他刚才所想，这扇门是直达那颗半星的！它将会把常鸣直接送到黑蚀星的中央！

　　他已经感觉到后面有人，不用看也知道，是蓝星与微明一起跟着进来了。

　　他转过身，几道光落到他们身上，把他们与周围隔离开。

　　蓝星向常鸣点头，表示感谢，常鸣的目光落到微明身上：“你是谁？”

　　微明挣扎了一下：“我，我是一个机关神！”

　　常鸣点了点头又摇了摇头：“或许你以前是，但你现在绝对不是了。你是一个黑蚀神。”

　　常鸣手一伸，蓝星不由自主地松手，微明的身体飘到常鸣面前。他挣扎得越发剧烈，但身体像是被什么东西牢牢绑住了一样，毫无自由的可能。

　　常鸣说：“不用挣扎了，你逃不出去的。现在让我看看你……”

　　他手指轻轻一点，一道金光落在微明的眉心，迅速向四周扩散出去。

　　常鸣露出了些微惊讶的表情。这一试探，果然如他所料，微明的体内有着明显的黑蚀雾的波动，显然是一个被侵蚀已久的黑蚀神！

　　但关键在于，黑蚀神一向木然，只知无休止地战斗，但微明却能正常言行，甚至还能欺骗他们，把常鸣引到空间门旁边，让他陷进来！

　　不仅如此，最可怕的是，在他做出奇怪地举动之前，就连常鸣也没看出来他已经被侵蚀了！

　　这种隐蔽性、这种机动性、这种智慧的表现……难道，黑蚀神也会进化？

　　常鸣手一抖，金纹进入得更深。微明“啊”的一声惨叫起来，全身开始扭曲，变得极度痛苦。常鸣可顾及不了他的感受，只管往他的体内越探越深。

　　突然间，常鸣手一伸，微明的头顶裂开了一个大口，一个黑色的晶体从那里跳了出来，落在常鸣手上！

　　这东西刚一出现，微明的声音就戛然而止，已经咽了气。

　　蓝星有些吃惊，说：“他……已经死了？这又是什么东西？”

　　不知不觉中，常鸣和蓝星已经停留在这个空间通道里，再没有往前移动。那块黑色晶体悬浮在常鸣面前，被一团金光包裹。

　　常鸣目光幽深，精神力化成无数丝线，像茧一样包住了这块黑色晶体。过了很久，他森冷地说：“果然，黑蚀雾也进化了！”

　　蓝星的表情一向镇定淡然，这时也忍不住惊问道：“进化？”

　　常鸣点头说：“这块晶体跟黑蚀雾有同样的波动，来源一致。不过，它更加凝炼，结构更加完美……”

　　常鸣没有说出来的是，他观察到，这块晶体的结构跟灵魂结构极为相似，是以同样的方式构建而成的。

　　也就是说，黑蚀雾用它自身的材料，构建出了全新的灵魂结构，替代了机关神的天神髓！

　　这东西姑且命名为黑神髓好了，黑神髓与黑蚀雾有着本质上的区别。它的结构更加稳定，也拥有更高的智能。

　　被黑蚀雾侵蚀的机关神，只能进行单一的举动，但这种全新的黑蚀神，却能思考、能进行更精密复杂的谋划，俨然更高等级的生物。

　　就现在看来，就像黑蚀神能够接受一个统一意志的命令一样，新型黑蚀神一样能够联通起来。相比以前的型号，它们唯一的缺点就是，原先的黑蚀神生命力更强，只要残留一块肉体还能行动。但新型黑蚀神，只要脱离了黑神髓，就会彻底死亡。

　　更高的智能以及更简便的消灭方法，没办法说哪种更优越。但无疑，两种类型的黑蚀神配合起来，发挥出来的力量会更加强大！

　　他喃喃道：“这样的新型黑蚀神有多少？如果不止微明一个的话……”

　　蓝星悚然而惊，她回头望向来处，惊问道：“如果不止一个，那就危险了！”

　　常鸣点了点头：“可能吧。不过我们现在也不用回头了。”

　　他身边凝滞的空间突然再次开始快速移动，向着某个固定的方向飞去。他面沉如水，沉声道：“不管怎么说，只要有那个源头在，黑蚀神就是杀之不绝的！”

　　蓝星深吸一口气，明白了常鸣的意思！

　　他是说，他要主动出击，去消灭黑蚀星，来消灭这一片区域里所有黑蚀神的源头？

　　这真是一个大胆的想法……蓝星的表情迅速变得坚定起来，很快跟上了常鸣。她职责在身，常鸣到哪里，她就跟到哪里好了！

　　……

　　很快，两人就穿越空间通道，到达了它的另一头。

　　地飞星。

　　很久以前它曾经是一颗三级轮星，现在只剩下了一半。它的地核本来应该暴露在外，这时却全部被黑雾遮挡，看不清地面上的一分一毫。

　　黑雾如同实质，像恶魔一样在常鸣面前铺展开，常鸣从来没有觉得它这么像一个生命。

　　在奇门城过去的断裂星域里，他曾经看见过一颗被黑蚀雾侵蚀的星球。但那一个就像一个幼体，刚刚苏醒过来，还带着一些懵懂的感觉。而这一个，显然已经完全成熟，它面对着常鸣，深处仿佛有一双眼睛，正俯视着他。

　　现在双方距离极近，大概只隔了一千米，对常鸣来说只是顷刻之间的距离。这样看来，这片黑暗越发深沉恐怖，就像所有人内心深处的恶梦一样。

　　常鸣心中突然一动。

　　新型黑蚀神明显拥有更高的智能，黑蚀星作为它们的上游存在，是不是也拥有智慧？这种情况下，常鸣是不是可以与它交流，好对它有更多的了解？

　　这样一想，他立刻释放出自己的精神力，向黑蚀神靠近。

　　就像往平静的湖面里扔了一块石头，黑蚀神由此而来的反应非常剧烈！它猛烈地波动了起来，与常鸣的神触短兵相接！神触原本无形，黑雾却像是长出了手一样，狠狠地拉住常鸣的神触，往里用力拉扯！

　　探索未知的敌人，常鸣对此早有防备。他迅速切断了那一批神触，重新拉开双方的距离。同时，有一股靠近的神触趁机从那边抽取了一丝意念，把它隔离抢夺了回来。

　　这丝意念来自黑蚀星本体，包含着片断信息。

　　常鸣没有第一时间把它消灭，这可是最好的研究体。不过，这时候他来不及做更多事情，黑蚀星像是被他的试探激怒了一样，黑雾卷起了巨大的波澜，向着常鸣直扑而来！

　　常鸣一拉蓝星，两人迅速飞开。他们的身影化成一道流星，向远处飞窜，黑雾的速度也绝不慢，紧紧在后面尾随。

　　突然间，常鸣身体一顿，喝道：“小心！”

　　在他们面前，出现了一道暗紫色的、极其隐蔽的空间门。如果不是因为常鸣对空间力量足够熟悉，这一下就会让他撞进去，瞬间倒个方向，撞进黑雾的怀抱！

　　常鸣冷笑一声，手指连弹，一道道金色的波纹从身边辐射出去。它们与空间门结合，飞速改变着它的形态。这一切只发生在瞬息之间，下一刻，常鸣就直接钻进了空间门，当然，他们身后的黑雾也紧紧地跟了进去。

　　这道空间门原本是黑蚀星设下的，只是一个简单的转折而已。但常鸣却瞬间改变了它。它变成了一个复杂的迷宫，多出了无数岔道。

　　常鸣极擅长藏匿自己的踪迹，几个转折，黑雾就失去了前面的目标。但它就跟一根筋一样地执着，继续往前进。每遇到一个岔道，就分成好几股，继续向里深处。

　　就这样，它一次接一次地分解，越来越细、越来越薄。最后，它变成了无数条细线，密布在空间迷宫之中。

　　这时，常鸣离开了空间迷宫，转身，手指连弹，这一片巨大的空间在他面前逐渐缩小，变成了一个圆球，落在他手中。

　　黑蚀星发生无声的惨叫，狂澜一般向四处席卷。但它再怎么发怒也没办法。它被常鸣切去了一部分，牢牢地锁在了这个空间迷宫里！

　　而且，这个空间迷宫极其复杂，完美地分解了黑雾的力量，它甚至不能聚拢！

　　常鸣举起这个圆球，它看上去就像是透明的，有无数细小的孔道。每一条孔道里，都有一根黑色的细线。

　　他转头微笑道：“这倒是一个不错的样本。”

　　蓝星的表情极为惊骇，这个女战士再也不能保持起初的镇定，她震惊地问道：“你，你已经掌握了宇神纹？！”

　　常鸣一愣，问道：“宇神纹，那是什么？”


第1022章 元初神纹

　　宇神纹？常鸣听见蓝星的话，一时间没有意识到她在说什么。

　　蓝星的表情比他更加惊讶，她盯着他手里的空间球，惊疑不定：“您做到这种程度，难道不是因为掌握了宇神纹？”

　　她重复了两次，常鸣终于意识到了什么。他恍然大悟般说：“宇、宙、星，你是说这三个元初神纹？”

　　蓝星说：“你果然知道！”

　　常鸣摇了摇头，失笑道：“其实我一直不知……”

　　早在朱焰城机关阶梯上，他就领悟了一个元初神纹——星。星神纹可以用来计算事务规律，能力相当强大。但常鸣一直有一个感觉，他并没有直接发挥星神纹的全部力量。

　　同时他也在想：元初神纹一共三个，除了星之外，另外两个会是什么？

　　现在听蓝星提了个名字，他立刻恍然大悟！

　　没错，宇神纹就是空间神纹，是三个元初神纹之一！那么除了宇之外，还有什么？那还用说吗？当然是宙神纹了！

　　宇为空间，宙为时间，星为规律，这三个神纹共同组合起来，就是这个世界最初始的基本原理！

　　所以，蓝星在看见他精妙地使用空间力量时，会以为他掌握了宇神纹……没错，正是这样！

　　一时间，他有一种醍醐灌顶的感觉，宇、宙、星，这三个字在他的脑海中不断翻滚，向外延展，整个世界的图景以着一种全新的形式在他面前展开。

　　这种感觉非常奇妙，他所有所学的、所见的，都在其中一一流动，最后剩下的，只有无数的光点。

　　那些光点多如繁星，其中一些被隐隐归为两类，正是常鸣总结出来的神纹两笔。另外还有一部分模糊成形，那是第三笔，之前常鸣正在推算过程中，还没有彻底成形。

　　如今，这第三笔正在逐渐变化，越来越清晰。突然，它活泼泼、鲜明明地跳了出来，在空中无形发亮。常鸣凝视前方，眼睛也跟着亮了起来。

　　他只是听见了蓝星提到宇神纹这个名字，意识到了三个元初神纹分别是什么，他就开始顿悟，顿悟中，第三笔自动生成了！

　　这一切都发生在常鸣的意识深处，并没有真实存在。所以在蓝星的眼里，常鸣其实就是突然开始发呆，整个人木然僵立在原地，完全出了神。

　　空间球在他面前滴溜溜打转，里面的黑影不断流动，完全被困在空间迷宫里，怎么也挣扎不出来。

　　黑蚀星与它的一部分失去联系，怎么也没办法重新联系上，顿时暴怒，半星上的黑雾猛烈地翻滚起来，犹如一只大手，左摇右摆，拼命地想抓住一些什么。它的范围越来越广，越来越靠近他们，几乎马上就要到常鸣面前了。

　　蓝星又是担心，又是着急，她不知道常鸣发生了什么事情，但也不敢出言叫他，一个闪身，挡在他面前，做出一个拼命守护的姿态。

　　黑蚀雾越来越靠近，它们拼命地从黑蚀星上拔起来，像是要挣脱它一样。

　　蓝星的呼吸越来越急促，她忍不住有些担心。她可不会和神纹，虽然能够靠着身上的装备暂时隔离黑蚀雾，但要是接触久了，仍然不免会被侵蚀。到那时候，她会不会反过来侵害常鸣？

　　不，她不会让这种事情发生的！在那之前，她就会把自己给解决掉！

　　黑色的巨手越来越近，“指尖”几乎要接触到他们了。

　　蓝星手一伸，一把金色的长矛由短至长，逐渐在手中生成。它的一端呈现出六棱形，像一片雪花贴在长矛的顶端。但如果仔细看的话就会发现，这片雪花由无数更加细小的结晶组成，每一个结晶，就是一个神纹。

　　这竟然是一件神装！蓝星一直没有把它拿出来，到这时，终于开始使用它了！

　　她手一伸，长矛顶端闪出无数根尖刺一样的金光，直直地刺向面前的黑雾。

　　大部分神纹都没办法给黑蚀雾造成伤害，但这金光却不同。两者刚一接触，黑色的巨手就像是被烫伤了一样，猛地甩了起来！

　　黑雾翻腾得更加剧烈，像是要烧开了一样。它其实不会发出任何时间，但现在它看上去就是在嘶吼、在咆哮。显然，这些利刺一样的金光虽然不能彻底消灭它们，却能给它带来剧烈的疼痛！

　　尖刺激怒了黑雾，它毫不犹豫地把目标对准了蓝星，眼睛里再没有了常鸣。

　　蓝星虚晃一枪，带着黑雾转身就走。显然，黑雾虽然制造出了智力堪比正常机关神的新型黑蚀神，自身的智力还没有发达到那一步。它毫不犹豫地咬住了蓝星，紧紧地跟在她身后。

　　常鸣僵立在半空中，好像根本没有察觉到这一切事情，他的双眼茫然直视前方，好像看尽了一切，又好像什么也没看见。

　　蓝星带着黑蚀雾拼命地远离常鸣，片刻后，黑蚀雾故伎重施，瞬间在蓝星前方展开了一道空间门。这道空间门几乎与夜空融为一体，极难发现。蓝星可不像常鸣，对空间波动异常熟悉，她一个不小心，就撞进了门里！

　　那道门只是在空间里形成了一个转折，蓝星从门这边进去，出来的时候，正撞在了黑蚀雾的手里。黑蚀雾如获至宝般抓住她，顿时把她团团包裹住了！

　　蓝星紧闭着双唇，她手腕一抖，长矛晃了一个圈，无数金色飞芒从枪上脱出，闪向四周。她被黑蚀雾包裹得紧紧的，不留一点空隙，这一圈飞芒完全扎在了黑雾上，没有一枚落空。

　　黑雾又是一阵剧烈抖动，剧烈的疼痛让它把“拳头”攥得更紧。

　　蓝星除了手上这把长矛以外，身上的护甲也是特制。虽然不是神装，但却是专门提供给核心机关神用来应对黑蚀雾的。一时间，护甲上闪出了柔和的光芒，在她身周形成了一圈护盾。

　　这层护盾刚一生成，就发出滋滋的轻微声响。它虽然挡住了黑蚀雾，让它暂时无法侵害蓝星，但这并不代表它不会被黑雾破坏。

　　黑雾持续不断地攻击着护盾，时间一久，它总会被攻破的。

　　蓝星转头看了常鸣一眼，一咬牙，继续攻击黑雾，把它引得更远。

　　过了很久，蓝星周围的光芒越来越黯淡，她已经有点支撑不住了，却仍然咬着硬顶着，把黑雾的注意力完全吸引到自己的身上来。

　　滋滋声不断响起，突然间，空间里仿佛响起了一个无声的碎裂音，蓝星周围的光芒完全黯淡下去，消失得无影无踪！

　　黑雾终于找到了久违的突破口，猛地一张又是一缩，就像一张大嘴一样，要把她完全吞进去。

　　蓝星娇容铁青，一个回手，长矛蓦然腾起，对准了自己的胸口！

　　她绝不会让黑蚀雾吞噬她的心智，那么唯一的做法就是，在此之前先干掉自己！

　　金色长矛接近了她胸口的护甲，微微陷了进去。这时，一只手突然斜刺里伸进来，轻轻握住了矛柄。

　　事实上，神装在化形之后就已经认了主。除非结构被破坏，否则会对主人以外的人自然产生排斥反应，不容人接近。

　　但这时，这只手却轻而易举地抓住了矛柄。长矛在他的掌中剧烈地抖动起来，像一条拼命挣扎的银蛇，想要挣脱对方的掌握。但这人只是轻轻一抖，银蛇就乖顺地躺在他的手心里，完全被驯服了。

　　蓝星大惊，猛地抬头，绝望的眼神突然间变成了狂喜。

　　常鸣微微一笑，真心实意地说：“谢谢你一直守护我，接下来，就交给我吧！”

　　他在长矛的矛柄上连点七下，每一指点下，都有一道金色涟漪生成，向外扩张出去。每当它扩张一次，周围的黑雾就往后退缩一次。七次点下，他们的周围形成了一个空旷的空间，黑雾在这片区域外张牙舞爪，却不敢越雷池一步。

　　这时候，银色长矛已经通体闪着金光。常鸣把它交还给蓝星，说：“你先不要动，拿着它自保。它能保护你直到你靠近血域结界。”

　　以蓝星现在的水平，对神纹并不陌生。但她竟然看不出常鸣刚才用的是什么手法！他明明在矛柄上烙下了七个神纹，但究竟是怎么烙印的，烙下的是什么神纹，她竟然完全看不出来。

　　常鸣把长矛交给她之后，把她往后面一推，沉声道：“站在那里，不要过来！”

　　蓝星习惯了唯命是从，一听常鸣说话，立刻点后，两个闪身，就退在了后面。那里是黑蚀雾比较薄弱的地方，握着常鸣改进过的神装长矛，她完全可以冲出去脱困。

　　护住了她，常鸣再没有后顾之忧，这时，他面对着黑蚀雾，双手张开，一点点涟漪从指尖溢出，在空气中连成一片。

　　他的手缓缓移动着，在空中落下一个极其简洁的笔画。这个笔画从起笔到落下，常鸣都全神贯注，仿佛全部的心神精力都完全贯注进去了一样。

　　蓝星远远地站在一边旁观，看着这一笔从无到有，觉得自己的呼吸几乎要停滞了一样。她不由自主地紧盯着它，全部心神都为之所夺！


第1023章 一笔

　　当常鸣开始起笔的时候，黑蚀雾也跟蓝星一样，完全僵住了。

　　它原本只是雾气，随时随时都在不断变幻，时而扩张，时而收缩，波动个不停。但这时候，它像是被什么东西固定住似的，连一点线条也没有变化。

　　短短的数息间，它突然反应过来了，突然开始暴动！

　　它疯狂地向着常鸣扑过来，犹如惊涛骇浪，要把他完全淹没！

　　之前就算是蓝星不断刺疼它，它一直追着蓝星，也只是探出了自己的一部分，根基仍然停留在半星中央。

　　而这时，它的“下半身”从半星里不断涌出来，像是要完全抽身而出，再也不顾那个根踞地，一门心思地想要消灭常鸣。是的，在这个极危险、极可怕的动作完成前，把敌人消灭掉！

　　片刻后，黑蚀雾一缕不剩地离开了只剩一半的地飞星，铺天盖地地涌了过来。

　　实际飞起后才会发现，这片黑蚀雾有多么巨大，那可是占据了半个星球的规模！

　　它疯狂地扑到常鸣面前，把他团团围住。常鸣的身体跟这庞然大物比起来，渺小得像一粒微尘。他的周围仍然散发着金色的光芒，这是以和神纹为主体形成的一面护盾，天然克制黑蚀雾，所以之前，黑蚀雾片刻不敢往里侵犯。

　　但这时，黑蚀雾仿佛感受到了常鸣正在做的事情的危险程度，它再也不顾这克制，拼命地往护盾上压上去！

　　这一下，黑蚀雾像是被烧红了的铁块按上的雪堆一样，快速地融化着。“融化”的地方，全部会消失得无影无踪。转眼间，黑蚀雾就缺了一大块。

　　但这缺失的一块跟它整体的体积比起来可以说是微不足道，它完全不顾损失，继续拼命地攻击着护盾。

　　它贴着护盾，体积越来越小。这一方面是和神纹给它造成了损失，更重要的是，它本身也在压缩自己的体积。它越变越小，却越变越结实。原本水流一样浓黑的雾体渐渐变得犹如固体，即使是光线刺过来，也完全透不过去。

　　最后，它变得只有原来的十分之一大小，却结实坚固无比，像一块硕大无比的石头，砰砰砰地重重击砸着护盾，硬生生地要把它凿开。

　　水能克火，但是过大的火势只会把水烧干；火能融雪，但庞然的雪量会把火砸得连一缕烟也不剩。

　　现在的情况就是这样。和神纹固然是黑蚀雾的天敌，但在过量的黑蚀雾面前，这一点和神纹又能起得到什么作用？

　　没一会儿，常鸣周围的光膜开始摇摇欲坠，某些地方出现了薄弱的状况。黑蚀雾虽然智能低下，但并不是完全不能判断情势。一见这情况，它立刻越发聚拢，拼命地攻击这个薄弱点。

　　情势已经极为危急，常鸣却一点惊慌也没有。他的表情淡定得近乎神圣，全部心神都凝注在自己的手指上。一点浓厚的金光汇聚于此，气势微缈却又庞然，好像带着整个世界的全部重量，缓缓地移动着。

　　一个极为玄奥的笔画在黑暗中生成，它至简而又至繁，每一点细节，都包含着无数的规则。这个世界所有的一切，都被这样简单而又原始的规则制约。

　　护盾摇摇欲坠，黑雾又是一次重击。它消灭了黑雾的一部分，但已经只剩薄薄一层。

　　黑雾再次重击，护盾的那个薄弱点正好完全被击破，坚实的固体黑雾立刻疯狂地向着中间涌入！它要在笔画成形之前，干掉常鸣！

　　这时，一点金光突然大亮！它向外辐射出极其剧烈的光芒，这些光芒全部都不是直线的，而是由无数波动的神纹组成。这些神纹以和神纹为基础，旁边附属大量的其他神纹。它们相互配合，共同产生着作用。这道光，就像一把利剑，瞬间与黑蚀雾短兵相接，刺进了这个实体的核心！

　　黑蚀雾被这道光完全定住，这一刻，它所有的动作都完全停止了，下一刻，它像是垂死挣扎的蛾子一样，动作得越发剧烈！

　　常鸣把手搭上蓝星的胳膊，沉喝一声：“带我走，越远越好！”

　　之前蓝星完全被眼前神奇的一笔摄住，即使黑蚀雾将要破盾，将要带来险恶的危机，她也全然无视。她的眼睛里，心里只有那一笔，除此之外，什么也不剩。

　　即使是现在，她也木然僵立原地，眼中有无数光影此起彼伏。这时，常鸣一声暴喝，硬生生地把她从那种玄奥的领悟里拉扯了出来。她愕然看向常鸣，发现他满脸苍白，额上大股大股的汗水向下滑落，整个人已经完全透支！

　　而且，他的精神力极度衰竭，只能勉强维持在黑暗空间里的行动，一个搞不好，就会失去对身体的控制。

　　显然，那一笔对他来说，也完成得极为困难！

　　蓝星猛地抓住他的手臂，向着远方疾掠而去！她已经用尽自己的全力，常鸣却仍然用微弱的声音说：“快点，再快点！”

　　蓝星知道他这句话绝不是没有来由，她一咬牙，咬住自己的一根手指，硬生生地把它咬断，吃了进去！

　　鲜血顿时洒遍空中，常鸣虚弱地看了她一眼，竟然没有阻止。

　　利用这最后的手段，蓝星的力量上升了一个等级，速度再次提高三成。

　　这时，在他们原来的位置，巨大的黑蚀雾像一个黑色的巨人，仍然在与那道金光拼命地搏杀。金光无人控制，在黑雾里窜进窜出，每次穿刺，都会击散大量黑蚀雾，将它们消弥于无形。

　　被不断伤害的黑蚀痛苦地翻滚着，它拼尽全力，勉强聚拢，想要进行反击。这可是腐蚀一整颗星球的黑蚀雾，体积之巨大极为惊人。即使是常鸣这惊天一笔，也没办法在顷刻之间把它完全搞定。

　　它向外飘散出无数黑雾，抓住地飞星周围所有的陨石，把它们当成自己的武器。

　　这些黑雾延伸得极快极广，甚至有一些冲到了常鸣和蓝星的面前。

　　好在常鸣一开始就做好了应对，蓝星一手揽着常鸣，另一只手紧紧抓着长矛。长矛上的七个星点发出剧烈的光芒，向外驱散着黑雾，少量能接近他们的，也迅速被消除。

　　转眼间，他们就已经飞到了血域结界面前，蓝星目光一扫，立刻惊疑不定地问道：“怎么回事？血域结界怎么变成这样了？”

　　在他们面前，血域结界出现了巨大的裂口，规模甚至远超之前。蓝星粗略估计一下，这应该是有六座血界塔被破坏了，只剩最后两座，勉强维持着结界的运行！

　　常鸣被她带着飞行的这段时间，正在勉强恢复。他叹了口气，说：“看来黑蚀雾在那边埋下的棋子不止微明一个，那头把我们送进空间门，这头也出事了。”

　　血域结界是由当初主神设下，里面包含了和神纹的部分，少量黑蚀雾到这里自然会被消灭。这一块地方，暂时相当于一个安全岛。

　　常鸣松开蓝星，苦笑着摇摇头：“我现在精神力几乎被抽空了，需要恢复一下。”

　　蓝星焦急地看向战场方向，却毫不犹豫地说：“您请尽管恢复，我会在这里守着您！”

　　常鸣二话没说，只是点了点头，找了块陨石盘膝坐在上面，闭上了眼睛。

　　蓝星紧抿着嘴唇，目光中隐现焦急。她一时间转头看向身后，到这里，仍然隐约可见黑蚀雾。它已经被消灭了不少，但剩下的部分仍然很多。金光在中间窜进窜出，光芒却是丝毫未减。

　　蓝星不知道那道金光究竟是什么，但她回忆起常鸣刚才画出它的感受时，却对它莫明地有了一些信心。按照这种情况发展下去，被消灭的一定会是黑蚀雾！

　　她又看向另一边。她刚刚凝目望过去，血域结界的裂口再次扩大，这代表着血界塔又被破坏了一座，只剩下最后一座勉强支撑了！

　　战场上到处都是一片混乱，两波机关神绞结着冲杀在一起，蓝星骇然发现，这样旁观着看上去，她竟然完全分不出哪边是己方，哪边是敌方！如果不是新型黑蚀神的目标非常明确，就是冲着破坏血界塔而去的，她现在加入战斗，也不知道自己应该选谁当对手。

　　新的这波黑蚀神就像微明一样，身法灵动，战法多变。他们显然拥有更高的智能，还会相互配合。而且，他们天生带有一种心意相通的感应，默契远超普通的机关神。他们联手冲击，机关神竟然毫无办法，只能勉强支撑。

　　只见血界塔前，一个又一个机关神倒下，死去。蓝星紧紧地盯着那边，心情越来越焦急。她心知自己现在就算是过去也帮不上忙，只有送死的份。但她还是无比着急，恨不得亲自上前助阵！

　　刚刚她带着常鸣拼命逃出来时，咬掉了一根手指，暂时把力量提到了最高。这时，噬身大法的时效渐渐过去，她隐约感到了虚弱。

　　她无心休息，全心全意地关注着战况，紧紧握紧了拳头。

　　时间渐渐过去，蓝星越来越焦灼。黑蚀神们已经逼近血界塔前，眼看着就要攻破它了！

　　这时，一只手轻轻按上她的肩膀，一股热流从身体接触的地方直涌而入，注入蓝星的身体。这股热流所过之处，蓝星的疲倦、虚弱像杂质一样，被冲得干干净净。转眼间，除了还缺少一根的手指以外，她已经彻底恢复了原状。

　　常鸣站在她身后，说：“等急了吧？谢谢你，现在我们走吧。”


第1024章 一人之力

　　蓝星先是一阵大喜，接着又犹豫起来。她看了一眼那边岌岌可危的战况，断然道：“不行，现在我们过去也没什么用了。我的任务是保护您，我看我们现在还是赶紧撤退的好！”

　　常鸣笑着摇了摇头：“你的任务是保护我，但我的任务可是守住这片战场。你做得很好，现在我也要做我的事情去了。”

　　他一个跨步，身形瞬间消失在原地，再次出现时，已经在千米之外，战场的另一头了！

　　蓝星早就知道他对空间的应用已经出神入化，简直像是学会了宇神纹一样，但现在亲眼目睹，还是无比震惊。

　　要知道，这片局域已经经历了漫长的战场，空间状况极为混乱。这就像游泳，技术高妙的人可能在波平浪静的水里游得极快，但遇到激流漩涡还是只能回避。但现在看来，对常鸣来说，所有的环境都不足以给他造成任何障碍，这已经不是“善泳”能够形容的了。

　　现在战场上只剩最后一座血界塔在发光，其余七座已经全部被破坏。

　　新型黑蚀神智能比较好，他们拥有一定的秩序。每破坏一座血界塔，他们就会分成三波，一波进入塔内守住，一波在塔外抵御机关神的反击，剩下一波则去追杀那些工程机关神，从根本上断绝机关神修复的可能。

　　这一点，可是原来的黑蚀神完全想不到，也不可能去做的事情。

　　工程机关神战斗力较弱，他们纷纷被新型黑蚀神抓住，杀死。其余的机关神拼命想要保护他们，但新型黑蚀神的战斗方式极为有限，工程机关神仍然在不断死亡。

　　一时间，所有机关神的心头同时涌上一股绝望的情绪——看来这一次，真的要死在这里了，再也守不住了！

　　狂岚还活着，他组织着机关神尽量防守着最后一座血界塔。

　　他努力回忆着刚才常鸣是怎么组织他们战斗的，努力模仿着他的方法。这模仿取得了一定的成效，但仍然非常生疏。

　　他看见战况已经不妙，心下一沉，开始考虑另一条道路。

　　他不能让所有机关神全部葬送在这里。既然局面已经无可挽回，那就得想办法撤退了。能保住一份力量，也是为以及的战斗加一份力量！

　　他深吸一口气，正要发布新的命令，突然眼角余光瞥见一点光芒。那点光芒他非常熟悉——有一座血界塔恢复了！

　　这是怎么回事？

　　哪里还来的力量能够消灭守塔的新型黑蚀神，还有本事修复血界塔？

　　这个新注入的力量当然就是常鸣。

　　他打量了一眼战场，并没有马上前去守塔，而是到了一座废塔的周围。

　　他目光一扫，发现这里一共十个黑蚀神，他们并不急着到另一个助战，而是摆出一个阵形，以守住这座废塔为要。

　　看来黑蚀神们还是很警惕的嘛！

　　常鸣微微一笑，不慌不忙地走上前去，伸出右手，在半空中果断地一点。守塔的十个黑蚀神同时发现自己的身体浮起来！

　　他们的身周笼罩着一阵紫色的光芒，它牢牢地控制住了他们，他们无论怎么挣扎，就好像在一个空旷的房子里打拳一样，所有攻击都落到了空处。

　　这是一个空间牢笼，一个非常强大的空间牢笼！它足够强大，足以化解黑蚀神们所有的力量！

　　黑蚀神们同时发现，位于这个空间牢笼里，他们失去了与同伴之间的感应，被完全隔离了出来。

　　他们被笼子关住，身体被它带着浮到了外面，悬在常鸣面前。

　　常鸣手一伸，十道金光瞬间闪过，接着消失。十个黑蚀神的脑门同时破开，一颗黑色的晶体跳了出来，化成一道黑箭，落入常鸣手中。

　　转眼间，十个黑蚀神全部断气，因为他们的黑神髓被常鸣给挖出来了！

　　从头到尾，常鸣都不带一点烟火气，动作行云流水般，不费一点力气！

　　那边机关神打得死去活来，花费大量力气、拼就大量牺牲才能对付的黑蚀神，常鸣竟然如此轻松地就干掉了！

　　这座血界塔转眼间被常鸣收回，不过它被摧毁得很彻底，从上到下，到处都是伤痕。

　　常鸣手一指，地面突然间破开一个大洞，洞里是一个仓库，里面存放着大量材料。看着这些熟悉的材料，常鸣微微冷笑。再熟悉不过的材料了，这些全部都是天穹大陆搜刮而来的。

　　常鸣的神触瞬间笼罩了这座血界塔，转眼间，它的一切结构，包括所有的细节在内，全部呈现在他面前。

　　血界塔的设计带有浓浓的人类机关的特征，中间也结合了大量神纹的应用。常鸣对两边都不陌生，他手指几次屈伸，星神纹在脑海中一闪，就已经搞清楚了其中关键。

　　接着，大量材料一个接一个地升起，一个接一个地变成了固定的形状，接着开始组合、维修。

　　这正是最高端的神锻术，常鸣只是站在原地，就像有无数的隐形工匠在他的指挥下工作。很快，破损的血界塔就渐渐地恢复如初，当七颗闪亮的天阶核晶自动升起，一块接一块地嵌入相应的位置时，血界塔顶端的圆珠发出强烈的光芒，向着血域结界直射而去——它恢复了！重新开始工作了！

　　十余名工程机关神花费大量时间才能完成的工作，常鸣轻而易举地就完成了。

　　现在他身边没有一个人，不然，不管谁看见了这一幕，都会为之震惊——这个人的实力，究竟到达了什么样的地步？！

　　常鸣移步下一座血界塔，继续依法炮制。

　　一批接一批的守塔黑蚀神被他消灭，一个接一个的血界塔被点亮。

　　很快，攻打最后一座血界塔的黑蚀神们发现了不对，他们同时转头，其中一半高呼一声，转身冲向常鸣！

　　狂岚正在猜疑这逐渐点亮的血界塔究竟是谁做的，但他被紧紧地纠缠住，根本分不出多余的精力与实力去观察。

　　这时候，黑蚀神瞬间少了一半，他们的压力顿时一轻。他这才行有余力，看清了另一边的局面。

　　他又惊又喜，高声叫了出来：“是常大人！常大人回来了！”

　　就连狂岚自己也没想到，只是“常大人”三个字，就让手下的机关神们激动起来。他们纷纷应和道：“常大人？是常大人来救我们了？！”

　　要是换了以前，狂岚一定会喝令他们冷静，让他们搞清楚，区区一个人类而已，就算加入战斗又有什么用？

　　但他现在一点这样的想法也没有。因为他自己也无比激动，甚至连他心里也有了这样的想法——常鸣回来了，他们有救了！

　　他已经持续战斗了很久，原本已经非常疲劳。但突然间，一股莫明的力量从他心底升了起来。他挥起神装长叉，高呼道：“常大人回来了，我们顶住！”

　　“是！”

　　这时，一道蓝色的影子瞬间直掠过来，长矛一挥，狂岚右侧的一个黑蚀神直飞出去，重重地撞到一块陨石上。

　　狂岚一怔，问道：“蓝星？你不是要保护常大人的吗？”

　　他一边战斗，一边打量着这位沉默的女战士。他恍惚间觉得她有了一些变化，但究竟变在哪里，他也说不出来。

　　蓝星简短地说：“常大人不需要我保护。我现在要帮助他完成他的任务。”

　　又一个黑蚀神扑出过来，蓝星手中长矛直射而出。那个黑蚀神身装战甲，那是一件高等级的神纹防御战甲。原本它为他们的同伴抵挡着来自黑蚀神的攻击，这时候，却变成了黑蚀神的有力防御。

　　战甲表面激起一道接一道的涟漪，它们共同组合起来，形成一面盾牌，挡住了长矛。

　　蓝星手一点，喝道：“破！”

　　她一声令下，涟漪的中间突然出现了一个空洞，长矛从空洞直穿而出，扎进了黑蚀神的眉心！

　　一声清脆的碎裂声响起，狂岚叫道：“不好！”

　　声音传自黑神髓，这一段时间的战斗已经让狂岚知道，黑神髓具有强烈的侵蚀性，暴露在外非常危险。之前，他们都是费尽力气斩下黑蚀神的头颅，这才能真正干掉他们。如果打碎黑神髓，大量黑蚀雾会迅速涌出来，侵蚀更多的人！

　　蓝星露出一个难得的笑容，简短地说：“无妨。”

　　果然，从这个黑蚀神的眉心冒出大量黑雾，但它们一接触到长矛，立刻被它上面的金光消融。

　　狂岚先是大惊，接着大喜，叫道：“和神纹！”

　　黑雾很快消失殆尽，蓝星手一抬，长矛飞也似的回来，落入她掌中。她用手指爱惜地抚过矛柄，手指所过之处，金光一点接一点地浮现。一二三四五六七，一共七点神光。

　　蓝星的脸上浮出一个笑容，简短地说：“是的，这是被常大人加持过的神装！”

　　她挥舞长矛，喝道：“现在，让我们干掉这些家伙！”

　　她这一击惊呆了所有的机关神，他们的脸上同时露出惊容，接着变成了狂喜。紧接着，他们一声响亮的应和，齐声道：“是！”


第1025章 逃不掉的

　　常鸣一路势如破竹，接连拿下了三座血界塔。

　　当他开始维修第三座塔时，大量的黑蚀神蜂涌而来，团团包围住了他。

　　各种各样的材料仍然在空中舞动，无形的工匠维修着血界塔。常鸣回头，扫了一圈这些黑蚀神，目光落在其中一人身上。

　　那人并不比其他人更高大、更强力，在人群里显得很不起眼。但常鸣就是牢牢地盯住了他，说：“原来你们中间也是有个领头人的。”

　　那个黑蚀神脸上掠过一抹惊疑，向后一闪，就想要没入人群。

　　但不管他到哪里，常鸣的目光都紧紧跟随着他，淡淡地说：“说起来，我一直很好奇，你们究竟是一种什么样的组织情况。好像是单个的个体，又好像是在集体行动。我却没想到，你们竟然还有一个领头的。”

　　他一伸手，那个黑蚀神立刻感觉自己的身体有些失去了控制。他不由自主地挣扎起来，拼命想要摆脱这种控制。

　　他的手剧烈颤抖着，拼命伸到自己嘴边，打了两个唿哨。这声音非常尖利，完全不像是人类能够发出来的，即使在机关神身上，也从来没有听到过。

　　他一声令下，所有聚集在这边的黑蚀神突然同时张嘴！从他们的嘴里喷出一股接一股的黑雾，这些黑雾跟之前那些有些不太一样。它们像实质一样，呈条状喷出，就像一根根绳索，相互绞结纠缠，迅速连成了一张巨网。

　　这张网刚一生成，常鸣就感觉到自己跟那个黑蚀神失去了联系，只见对方的嘴角露出一抹得意的笑容，他跟着又是几声唿哨，黑网剧烈地波动，牢牢地罩向常鸣。

　　这次战斗跟刚才又有些不同。之前在地飞星附近时，黑蚀雾的范围比这更广、更加浓厚，但那玩意儿毫无理智，只知道使用蛮力攻击。常鸣就像对付一头强大的野兽，也许需要琢磨一些技巧，但不需要太多的战术。

　　但现在就不一样了，眼前的黑蚀神全部都是新型的，他们的战法极其诡异，配合严密，俨然一支指挥有度的战队。他们一共五六十个，时而分进合击，时而四下游动、窥伺破绽。它看上去远不如刚才地飞星那个强大，却让常鸣感觉更加棘手。

　　常鸣绝不是一个畏惧困难的人，敌人越强大，他的战意就越发浓厚。

　　他双手里光芒一闪，各自出现了一个武器。他右手持着的像是一面盾牌，由无数六边形组成，这些六边形不断移动，随时都在组合变幻成新的形状。

　　他左手握着的是一把短匕，这把短匕完全不像神装，通体上下一丝光芒也没有，乌沉沉的，甚至比黑蚀雾还要黑暗。

　　常鸣手一挥，这把短匕突然如乌电般射出，无声无息地刺穿了一个黑蚀神的脑门，带着清脆的黑神髓破裂的声音，从他脑门后穿了出来。这个黑蚀神也是全身战甲，防护得严严实实。但在黑匕攻击之下，他别说还手之力了，连多余的防御也做不出来。

　　短匕如同黑鱼一样在空中灵活游走，它攻击得并不频率，但每次攻击，必定要窥伺到破绽之后；每次攻击，必定会杀死一个黑蚀神。转眼间，它就已经掠走了五名黑蚀神的性命，让他们不自觉地紧张起来。

　　常鸣右手上的盾牌早已变形，成为一条长长的锁链。它一样不需要常鸣指挥，自动发起攻击。它跟短匕一长一短，配合得非常默契。经常是长链牵制，短匕刺杀，俨然两名经验丰富的刺客。

　　对手明明只有一个人，黑蚀神们却感觉自己被一支小队围住了。他们人数更多，但感觉不占一点优势！

　　唿哨声响得更急，时长时短，带着尖利回旋的语音。它如同一种特殊的语言，不断向四方的黑蚀神发出命令。黑蚀神分成三支小队，各自面对一个敌人，同时三方面之间不断接应配合，形成了一套严密的防守与组合攻势。

　　这时，常鸣再次拿出一件神装！

　　这正是他唯一从主神空间化形出来、而非修复完成的完整神装。这把七弦琴自从诞生以来，还没有真正地发挥过一次作用。事实上它看上去也就像一个玩具，完全想不出它能做什么。

　　这时候它飞起到半空中，七根弦分别发出七种不同颜色的光芒。这光芒虽然非常绚烂，但并不强烈，仅仅只笼罩了方圆十米左右的空间，大概有五名黑蚀神被笼罩在里面。

　　常鸣手指轻轻一勾，其中一根弦震动了一下，柔和的绿色光芒亮了一下，正在攻击常鸣的五名黑蚀神突然同时跟着一震，动作顿时停住。

　　接着，橙色的琴弦震动，仍然什么声音也没有，这五名黑蚀神却像是得到了什么命令一样，一个转身，杀向周围的同伴！

　　琴弦一震，就中止了对方的攻势；琴弦二震，就将对方策反，成为了自己的队友！

　　这速度，比黑蚀雾的侵蚀还要更快！

　　常鸣不再控制七弦神琴，它像是拥有了自己意志，自由地弹动个不停。它笼罩的范围仍然不是很广，但只要是它光芒所及之处，黑蚀神就完全在它的控制之下，没有一点反抗之能。

　　中间那个面貌平凡的黑蚀神的确是他们的头目，他的唿哨声越来越急，像是在召唤着什么。但不管他怎么呼唤，被控制的黑蚀神始终不能逃脱。

　　最可怕的还不是这控制，而是被控制的黑蚀神依然保持着与其他人的联系。他们的思维联通，平时可以达到一呼百应的效果，但在这时候，他们跟敌人保持着联通，所有的想法敌人也一样能知道，优势反倒变成了极大的劣势！

　　被七弦神琴控制的黑蚀神虽然只有五人，但单是这五人，就能搅乱整支队伍，让他们再也没办法顺利攻击。

　　只见他们就跟没头苍蝇一样，一会儿冲向这边，一会儿冲向那边，不时被错误引导，两支队伍迎面撞上。

　　趁着黑蚀神队伍陷入混乱，黑色短匕和金色长链加紧了攻势，转眼间又取了五六个黑蚀神的性命。

　　刚才分过来的敌人足有一半，也就是说，常鸣一个人靠着三件神装，就牵制住了四十多名机关神才能对付的敌人！

　　那一边，狂岚等人完全看呆了。

　　狂岚喃喃道：“好……好强？他真的只是一个人类？”

　　蓝星默默地看了那边一眼，手上的银色长矛不甘示弱地杀了一人，这才长出一口气，说：“是的，他是个人类！”

　　狂岚沉默良久，突然说：“如果人类都能拥有这样的力量……”

　　蓝星听见他的语气有点古怪，看了他一眼，心里升上了一些不安。

　　……

　　那一边，被七弦神琴扰乱的黑蚀神终于下定决心，他们毅然切断了彼此之间的联系，单靠头目的命令行动。

　　这一来，他们果然重新组织起来了一些秩序，再不像之前那么混乱。不过，这也仅仅只让他们的状况比之前好一点而已。他们仍然跟常鸣这边相持不下，甚至不能阻止他继续修理血界塔。

　　第三座、第四座、第五座，那一边，狂岚和蓝星等机关神面对的黑蚀神在少了一半之后，他们的压力也大为减轻。他们逐渐取得了战局上的优势。尤其是蓝星的长矛被常鸣加速过，不再会被黑蚀神“污染”，能够更有效地进行杀伤。

　　渐渐的，整个战局倒向机关神，黑蚀神们节节败退。

　　这时，黑蚀神的首领突然又是一个尖利的唿哨，常鸣沉声喝道：“变阵，切割！”

　　他的声音极具穿透力，直接到了狂岚那边。那边的机关神全部都是之前被他指挥过的，一听他的命令，立刻下意识地照办了。

　　他们组成阵形，几次交错。黑蚀神原本在首领的指挥下，准备聚集到一起集团作战的，没想到却被常鸣提前发现了他们的意图，及时进行了应对。黑蚀神被机关神们几次穿插，再次被打断，根本没办法真正合在一起。

　　黑蚀神首领见势不妙，猛地拔地而地，常鸣目光一缩，喝道：“小心，他要逃！”

　　狂岚一声沉喝，手中金叉突然飞起，带着一道疾光向首领冲去。首领飞在半空中的身体向上一提，脚尖恰好踩在了金叉上。他的身体再次向前一窜，反而借助金叉的力量，向前进了一大截。

　　不过他这一顿，又一道银光飞掠而至，正是蓝星的银矛到了。她的银矛柄上仍然有七颗金星隐隐闪烁，黑蚀神首领根本不敢接触。

　　只是他飞掠而逃时，并不是孤身一人。那一瞬间，他的意念传达到了周围几个同伴脑中，那几人同时跟着他一起行动。他这时手一挥，一名黑蚀神主动迎上前去，死死抓住了蓝星的银矛。

　　他的手掌发出滋滋的声音，开始冒出青烟，七窍里不断有黑雾冒出。显然，银矛上的金星对他造成了剧烈的伤害，但即使这样，他也紧紧地抓着矛柄，不让它寸进半步。

　　就在他的阻挠中，黑蚀神首领带着几个人如电射一般，迅速变成了几个黑点，将要消失在他们眼中。

　　狂岚的金矛阻拦不成，飞射回到他手中。他紧紧握住，眉头一皱，扬声问道：“常大人，你怎么不拦住他们，难道就让他们这样逃掉？”

　　常鸣扫了他一眼，淡淡地说：“放心，他们逃不掉的！”


第1026章 灭蚀

　　蓝星的银矛被一个黑蚀神紧紧抓住，这时候，能够很轻易地分辨出这个黑蚀神跟机关神之间的差别了。他的七窍之间冒出浓烈的黑雾，同时，银矛上的金光越来越亮！

　　狂岚张目眺望，越来越吃惊。

　　要知道，这可不是常鸣本人亲自出手，只是他加持过的一件神装而已。单单只是加持过就有这等威力，要是他本人亲自出手……

　　眼看着黑蚀神首领带着那几个手下将要消失在视野里，常鸣却一点出手的意思也没有，狂岚一时间竟然忘记了常鸣刚才以只身拦住半数黑蚀神的行动，不满地说：“常大人……”

　　抗议的话还没来得及说出口，常鸣突然伸出手，轻轻往回一招。

　　只见天际突然亮起一道金光！

　　难以形容这道金光的光辉璀璨之处，它锋芒四射，同时又光华内蕴。这两种属性明明截然相反，却奇妙地统一于一身。这道光刚一出现，就吸引了所有机关神的目光，他们被它刺得流泪，却仍然舍不得移开，仿佛那里面藏了无数奥秘，无论人类还是机关神，都值得用毕生的精力来追求！

　　它出现在血域结界之外，刚一出现就变得极为巨大。这时，黑蚀神首领带着那几名手下，也将要突破结界，就在那里，他们迎了个正着。

　　金光仿佛认准了目标一样，直直射入黑蚀神中间。

　　没有任何声音，没有任何多余的动静，它好像只是随意路过而已。双方只是擦肩而过，那些黑蚀神突然同时停止了动作，身体每一个毛孔，都冒出了大量黑烟。黑雾之浓，把他们的身体完全掩盖，几乎看不清身形。常鸣喃喃道：“原来机关神的身体结构竟然跟人类这么接近……”

　　他话还没说完，黑雾已经像突然出现时一样，瞬间消失了。一开始，狂岚甚至还以为自己花了眼，但他很快意识到，这是因为，这些黑烟，黑蚀雾，被那道金光消解得干干净净！

　　这种速度、这种效率！

　　那道金光究竟是什么来历，竟然这么强力！

　　金光只是与黑蚀神们擦肩而过而已，它毫不停留，很快飞到常鸣面前，投入他的体内，消失不见了。

　　常鸣脸上掠过一抹淡淡的金气，脸色微白，但瞬间就恢复了原样。

　　金光的身后，黑蚀神们全部在一阵木然后，跌落了下去。

　　常鸣长长地吐出一口气，遗憾地摇摇头，转头对狂岚说：“我本来在想，消除了侵蚀他们的黑蚀雾，能不能让他们恢复原形……看来还是不行。只能让他们安息了。”

　　血域结界周围也有一些陨石，黑蚀神的身体重重砸在了上面。

　　常鸣一个闪身，飞掠过去，狂岚紧紧地跟在后面。

　　机关神的身体强度远超人类，黑蚀神也一样。他们与陨石重重撞击，身体仍然保持完好。狂岚可以看得出来，他们的身体上除了撞击的伤痕之外，没有任何多余的痕迹。也就是说，金光透体而过，直接摧毁了他们体内的黑神髓！

　　狂岚忍不住问道：“那，那道金光是什么，为什么这么强力？”

　　常鸣向他一笑，摇头说：“秘密武器，可不能告诉你。”

　　他转过身，一指后方，说：“让我们把剩下这些敌人搞定吧！”

　　黑蚀神首领离开，剩下的同伙失去了主心骨，再没有了之前那么默契的配合。这时候，他们仿佛连智能都下降了一截，只剩下原有的心神相通。即使这一点，也在七弦神琴的扰乱下变得混乱不堪。很快，机关神们在蓝星的领导下，如同摧枯拉朽一般消灭了这些敌人。

　　机关神们人人脸上都非常严肃。不久前，这些还是跟他们一起并肩作战的同伴，结果竟然在不知道什么时候的知道，被敌人同化！

　　一想到这里，他们的哀戚淡去，悚然而惊。到现在为止他们还不知道这些黑蚀神是怎么被转化的。要是被转化的不是他们，而是自己……

　　他们纷纷用恳求的目光看向常鸣，不知什么时候，这个人类竟然变成了他们最大的依靠。可以说，他们现在还没有完全混乱，还能维持正常的行动，就是因为有了这个主心骨！

　　狂岚清了清嗓子，抱歉地说：“常大人，刚才不好意思，我也是看见这些可恨的敌人将要逃跑，一时情急……”

　　常鸣微微一笑，淡淡地说：“我可以理解你的心情。”

　　是的，狂岚的心情他的确可以理解，但这不代表他不会把刚才的事情放在心上。需要的时候可以当成依靠，但遇到关键时候就开始怀疑……这真的只是时间问题，还是因为机关神与人类之间天然的种族隔阂？

　　剩下的黑蚀神逐渐被厘清，狂岚不安地看了那边一眼，把常鸣拉到一边。他犹豫片刻，问道：“常大人，之前微明把你引到那个空间门附近……你没事吧？”

　　常鸣有没有事，都已经站在他面前了，结果再明确不过。他这么问，只是想搞清楚发生了什么事而已。

　　常鸣点头说：“这位叫微明的机关神已经被侵蚀成为黑蚀神，他哄骗了你，把我带到那里。空间门的另一头是黑蚀星，好在我命大，逃回来了。”

　　狂岚一愣，这才想起自己一直感觉到有什么不对。他猛地抬头，望向血域结界的另一头。

　　那里，有只剩半颗的地飞星，之前它一直被浓厚的黑蚀雾占据，变成了一颗黑蚀星。而现在，它明亮地反射着周围投射而来的光芒。从这里可以清晰地看见，它的表面银亮，盘踞在上面的黑色浓雾已经彻底消失了！

　　狂岚长身而起，他简直不敢相信自己的眼睛，对着那边看了又看。突然间，他再顾不得跟常鸣说话，腾身而起，飞向血域结界方向。

　　他的动作惊动了正在收拾善后的机关神们，他们一起顺着狂岚的方向看去。这一看，他们也纷纷吃惊了。

　　这一段时间以来，那颗浓雾的半星就像一个死神、一个恶魔，盘踞在天边不远处，向着他们的方向蠢蠢欲动，给他们带来无尽的威胁。他们几乎已经习惯了它的存在，脑海中只有一个想法——它派多少爪牙来，他们就消灭多少。

　　消灭本体，把敌人的源头彻底掐死？

　　他们想都不敢想！

　　但现在，他们想都不敢想的事情突然间被做到了。那个只剩半颗的地飞星熠熠生辉，不见一丝黑气！

　　黑蚀雾呢？

　　上哪里去了？

　　狂岚猛然间想到那道金光，是的，它刚才就是从那个方向冲过来的！难道，就是它……

　　他转头看向常鸣，只见常鸣也眯着眼睛凝视那边，表情平静，没有惊讶，没有喜悦，什么也看不出来。他一时有点不敢判断这结果是不是常鸣一手缔造的，犹豫着问道：“大人，这是……”

　　常鸣没有直接回答，而是解释道：“这颗黑蚀星原本是一个整体，力量强大，但是思维模式非常单一。它从出现开始似乎就是为了不断侵蚀扩张，所以视机关神为敌人，与你们作战。”

　　狂岚点头说：“没错，这点我们早就知道了啊。”

　　常鸣说：“但是在漫长的战斗过程中，它与机关神相持不下，终于开始了进化。”

　　狂岚骇然：“进化？！”

　　黑蚀星本来就已经拥有了强大的力量，再一进化，那还了得？！

　　常鸣点头说：“是的，进化。它们开始发展出更多的智能。不过就我现在看来，它们的智能还不足以直接支持这么庞大的躯体，所以如你所见，它的本体依然跟以前差不多，只是从体内分解出了一些额外的物体。”

　　他手一翻，一块黑色的晶体出现在他手上，被一团金光包裹着，仍然可以看见它的幽黑。只是一个晶体而已，就如同一个深渊，要吸引着人不断往里投身而去，直到万劫不复。

　　狂岚盯着这个晶体发起了呆，不知不觉地就想伸手去拿。

　　常鸣手一翻，把它收了起来，正色道：“这东西绝不能碰。我现在是用和神纹的力量把它包裹住了，如果机关神接触它，它会直接没入机关神的体内，然后……”

　　狂岚恍然大悟：“它就会变成微明那样，成为新型的黑蚀神？”

　　常鸣点头。

　　狂岚盯着这颗结晶，不由得问道：“如果要接触才能转化的话，它一开始是怎么接触到那些人的呢？”

　　常鸣摇头，说：“这一点我也没有想出来。不过……”

　　两人对视一眼，同时想到了一点。微明在陷害常鸣之前，没一个人能认出他是黑蚀神，直到他主动暴露为止。

　　这样的新型机关神之隐蔽，简直难以想像！

　　那么，谁能保证它只出现在了战场上。它有没有深入神域深处，感染更多的人？

　　万一真的变成这样了……那黑蚀神岂不是在不知不觉之中，已经掌握了神域？

　　狂岚倒吸了一口冷气，果断地说：“必须把这事转告给主神大人才行！”

　　是的，主神人人皆会和神纹，他们不可能被转化。那么到现在为止，也只有他们是可靠的了。

　　常鸣点头说：“是的，正应如此。”

　　狂岚深深看他一眼，表示无言地道谢，转身而去。

　　常鸣看了手里的晶体一眼，又看了一眼天边只剩半颗的地飞星，同样陷入深思。


第1027章 石屋闭关

　　至今为止，常鸣仍然视机关神为敌人。

　　黄清平的血仇，他依然铭记在心，机关神对人类的奴役，也不仅仅只是一个“应敌需要”能够解释的。而且，他来到神域之后，越发深刻地感受到，机关神对人类，是怎样的一个看法。

　　那就是种族之差，那就是高位种族对低位种族的蔑视！

　　这种矛盾天然存在，不可调和。

　　不过，在黑蚀神的问题上，又要另当别论。

　　黑蚀雾不知来自何处，天生只具备单一的侵蚀与扩张性。这一点现在只对机关神体现出来了，但常鸣也清楚得记得奇门城的情况。

　　也就是说，黑蚀雾同样能够侵蚀同化人类，甚至速度比对机关神更快！

　　现在有机关神这样一个屏障，它们才没有到达天穹大陆，万一机关神倒下了，人类在这上面绝对毫无还手之力。

　　所以，至少在现阶段，常鸣必须支持机关神，直到消灭黑蚀雾这个共同的敌人为止。

　　当然，更重要的，就是在这个过程中壮大自己，直到可以压倒机关神，至少与他们分庭抗礼的地步为止。

　　常鸣深吸一口气，从思绪中拔了出来。

　　他伸出右手，一道金色在掌心深处隐隐发光。这道金光力量极强，还好天生调和，攻击性不强，常鸣才能勉强把它收入体内。现在它与他的精神力不断相互冲击，一阵阵撞击着他的灵魂结构，撞得常鸣一阵阵头晕，那是灵魂结构受损的征兆。

　　这道金光，正是常鸣领悟到的神纹第三笔。更准确地说，这是以第三笔为基础，吸收了周围游离的大量星域能量，熔炼结合而成的一股强大力量。正是这股力量，消灭了地飞星上的黑蚀雾，把它彻底驱除。这也是常鸣目前掌握到的最强大力量。

　　不过，这股力量实在太强，以他现在的能力很难控制。放出去自由战斗时还好，现在想要控制它，常鸣立刻感觉到了困难。

　　还好整个第三笔构成的最大关键是两个神纹，一个是和神纹，一个是宇神纹的片断。

　　当时蓝星一语提醒，让常鸣想起了一件事情。

　　神纹是什么？是这个世界的规则？他以前都是通过现成的神纹反推出更高级别的基础神纹，那么，能不能从它的本质出发，从这个世界的力量规则来反推呢？

　　他对空间力量的掌握已经到达一定的高度，能不能尝试着反推宇神纹？

　　不得不说，这是一个大胆得不了的想法。

　　宇神纹是什么东西？是三大元初神纹之一，连机关主神也没能掌握的存在。常鸣能够学会一个星神纹，已经是撞了大运，他还想尝试另一个？

　　这件事要是被其他机关神知道了，简直要笑掉他们的大牙！

　　但正是因为常鸣已经掌握了星神纹，所以他才敢进行这样的尝试。星神纹总理世界一切规律，空间规则不也是其中一种？

　　他相信，三大元初神纹一定是相辅相成，共同作用的。

　　在蓝星守护他的那个漫长的时间里，他反复推算，终于得出了一个微小的片断。

　　是的，他推出了一个宇神纹的微小片断！

　　尽管只是一个最小的片断，也包含了大量的信息，它与和神纹一起，共同组成了神纹第三笔，还以此为基础，消灭了黑蚀星！

　　常鸣凝视着自己的手掌。这股力量太过强大，他必须找个时间，好好消化一阵才行。

　　他正在这样想，蓝星已经到了他身边。

　　之前的全心守护，常鸣一一看在眼里。不管是遵守命令还是发自真心，这个举动都实实在在地帮到了常鸣。他对蓝星有了额外的好感，一见她过来，就向她微笑着点头。

　　蓝星的目光中也比以前多了一些柔和，她向常鸣行礼致意，说：“常大人，地飞星战场已经全部清理完毕，所有的黑蚀神全部被消灭。血界塔修复完毕，血域结界恢复原样。”

　　她一板一眼地汇报着。事实上，地飞星恢复原样，血域结界没什么用处了，但机关神们心有余悸，总觉得有这样一个结界，心里才会比较安定一点。

　　蓝星继续汇报道：“狂岚大人将会把现在的一切情况汇报给长老会。由于黑蚀星已经被消灭，大人的任务完成了，请问大人是继续留在这里，还是提前返回？”

　　常鸣忖思片刻，摇头说：“我的任务是在这里守满一个月。虽然敌人已经被彻底消灭，但在上面命令回复之前，我还是守在这里、完成任务比较好。”

　　蓝星眼里掠过一抹敬佩，行礼道：“是，我会继续守护大人的！”

　　常鸣微微一笑，摆了摆手：“反正现在也没事了，你先休息去吧。”蓝星刚准备摇头，常鸣就说，“刚才的战斗里我有了一些收获，想要一个人好好反思一下。”

　　蓝星立刻说：“是，那我就不打扰大人了。”

　　常鸣又补充了一句说：“你最好领一支小队巡逻一下四周，看看有没有什么漏网之鱼。尤其是血域结界外面，地飞星附近有没有什么问题，还是小心为要。”

　　蓝星的表情顿时变得警惕，正色点头说：“您提醒得是，我马上就去！”

　　把蓝星支开，常鸣转眼一看，注意到了之前微明引他过去的那个地方。

　　那三块陨石相互支撑，形成了一个整体，从外面完全看不清里面的情况。但它与战场的其它地方又离得不算太远，有什么动静马上可以听见。

　　他跟狂岚交待了一声，狂岚听说他要继续留在这里守候，非常高兴，再三保证绝不会有人打扰他修炼。

　　交待完了，常鸣飞到陨石间。他手一张，三块陨石立刻像开花一样，顺着他的手势张开。他飞进去之后，陨石再次合拢，接着周围一圈圈光芒转动，一个防御阵生成。常鸣于是在这个天然的“石屋”里，闭起了关。

　　……

　　狂岚思来想去，嘱咐了蓝星代为守护战场，自己则亲自离开这里，前去长老会进行汇报。

　　黑蚀神进化这件事情实在事关重大。到现在为止，它出现不知道有多久了，也不知道深入神域到达了什么样的地步。别的不说，光是这个消息被透出去，整个神域都会人人自危，瞬间陷入动乱！

　　长老会接到这个消息之后，会怎么处理，怎么排查，这都是一整套的流程。

　　狂岚一边思索，一边到了乾辰神庙。

　　他很同意常鸣说的，黑蚀神进化出种子，现在中阶机关神和下阶机关神都已经不靠谱了，这件事必须回报给主神才对。

　　所以他一到乾辰神庙，就打听冰莲的下落。

　　结果回复非常不妙……

　　“什么？冰莲大人外出访友，至今未归？”

　　一个中阶机关神笔直站立，微微点头：“是的。也没什么奇怪的吧？冰莲大人以前也常常离开神庙，毕竟现在整个神域剩下的主神也就……总之，现在长老会的一应事务仍然由平溪大人掌管，地飞星战场的事情，你也可以向他回报。”

　　狂岚的眉头紧皱，默默地点头。

　　这个中阶机关神说得也没错，冰莲以前也常常不在，行踪飘乎不定，这次只是不凑巧罢了。

　　那么，只能把事情回报给平溪了吗？说起来，平溪虽然只是个中阶机关神，但在神庙居于高位，论及个人防护，整个神域应该都没几个人比他做得更充分。按理说，他应该不会有事。

　　想到这里，狂岚点头说：“是，那麻烦帮我回报一下吧，就说我求见平溪大人！”

　　……

　　神庙深处，平溪端坐在椅子上，目光清透深邃，面目庄严。

　　狂岚不动声色地打量着他，把自从常鸣到达地飞星战场之后发生的事情，一一回报给他听。

　　平溪面露惊色，问道：“你是说，常鸣以一人之力，消灭了一整颗黑蚀星？”

　　狂岚下意识地解释说：“没有一颗，只有半颗而已。而且，据他分析，黑蚀星自从分出种子之后，力量只剩了原先的一半，所以相对比较好对付一些了。”

　　平溪说：“一颗黑蚀星……即使只剩下部分力量，也相当惊人了！常鸣这个人类的能力，简直……”

　　狂岚马上点头说：“对，我也正想说这个。常鸣只是一个人类，竟然拥有这么强大的力量！这是他个人这么强？还是人类在我们不知道的时候，已经发展到这种地步了？平溪大人，不可不防啊！”

　　平溪沉默片刻，缓缓点头说：“你说得对……不可不防……另外，你说的种子，就是这个吗？”

　　他手一翻，一颗黑色的晶体在他的掌心散发着幽幽的光芒。

　　狂岚眼睛一亮，喜道：“就是这个！大人，原来神庙已经知道了这件事情吗？”

　　平溪用手指拈起它，缓缓转动着。光线从黑色晶体里透进去，完全被吸收，在他脸上投下一层淡淡的黑影。

　　平溪摇头说：“不，神庙到现在也还没听说这样的事情……”

　　狂岚下意识问道：“那……”

　　他猛然发现了不对！

　　这颗黑色晶体在常鸣手中的时候，一直被一团金光包裹，让人感觉非常安心。但现在它在平溪手中，却什么东西也没有，也就是说，平溪是直接接触它的！

　　他的脸上猛然露出震骇的表情，刚要喊叫出声，平溪手一翻，黑色的晶体如电光般直射进他的胸膛，消失不见了！


第1028章 狂岚的武器

　　接下来的时间里，地飞星战场始终一片安宁。

　　蓝星带着机关神们四处巡逻，不放过任何一道缝隙，始终没有发现剩下的黑蚀雾。

　　她手上的银矛仍然金星闪闪，这七颗金星在战场上形成了一道异样的光辉，让机关神们一看见，心里就有了安全感。

　　更让人觉得安全的还是另一边。

　　机关神们不时把目光投向另一边，在那里，三块陨石相互叠合，在中间垒出一个多余的空间。陨石周围有光圈正在缓缓旋转，完全看不见里面的状况。但一想到那里，一想到里面那个人，机关神们就松了口气，露出愉悦的表情。

　　自从他们诞生起，他们绝对没有想到过，自己有一天竟然会对人类产生这样的依靠感觉。不过在地飞星战场一番恶战后，这样的想法变得再正常不过了。

　　转眼间，十多天过去了，常鸣一直没有出来，而地飞星周围所有地方他们已经全部检查完毕。

　　一个中阶机关神飞到蓝星身边，行了一礼，问道：“蓝星大人，接下来要做什么？”

　　他敬畏地看了蓝星手中的银矛一眼，礼节分毫不差。

　　他虽然跟蓝星同阶，但无论是蓝星手中的神装，还是她这几天的行动，都为她赢来了这个礼节。

　　蓝星下意识地望了陨石那边一眼，又看了眼天边：“狂岚大人还没有回来？”

　　中阶神点头说：“是的。”

　　蓝星说：“战场已经基本上清理完毕，你们休息吧。至于是继续驻守这里还是回去，还是等狂岚大人回来之后再安排。”

　　中阶神立刻从命：“是！”

　　他转身去把这话传达给其他机关神，蓝星则飞到常鸣所在的陨石附近，忠心耿耿地守护在那里。

　　她知道常鸣接下来的行程，一个月后，他就要回去神庙，进入神子选拔的决赛环节。现在离决赛还剩八天，常鸣已经差不多该回去了。不过到现在为止，他一点出来的迹象也没有，也不知道在里面怎么样了。

　　如此又过了一天，一天后，一道金光突然从天际疾掠而来，机关神们欢呼道：“狂岚大人回来了！”

　　狂岚一身金色护甲，手持一把巨斧，落到战场中央，环视周围，向着蓝星飞过来，朗声笑道：“这段时间辛苦蓝星大人了！”

　　蓝星上下打量了他一遍，目光落到他右手的巨斧上：“咦？狂岚大人换了一件武器？”

　　狂岚之前的武器是那把金叉，那是一件罕见的神装，他从来不离手边。这次去了一趟神庙，却换成了一把普通的斧子。当然，能被他拿在手上，这把斧子也是相当不错的武器，但比起神装来，还是差远了……

　　狂岚看了一眼自己的手，满不在乎地笑道：“那把戮魔叉杀了太多的黑蚀神，已经有一些损坏了。平溪大人说再继续使用下去，它就彻底不行了。所以我把它留在神庙等着修理，先换这把斧子用用。”

　　他笑着说，“这把斧子虽然不是神装，但用起来挺顺手的，倒也不错！”

　　蓝星注视着他，微微一笑：“看来狂岚大人这次行程颇为顺利？”

　　狂岚大笑：“哈哈哈，的确不错！长老会大力表扬了我们的战迹，我们终于可以离开这个鬼地方，回家了！”

　　他跟蓝星说话，周围的机关神们都竖起了耳朵细听。一听见他这句话，立刻放声欢呼。一时间，笑声传遍了整个战场，所有的机关神早就盼着能回去了！

　　蓝星很难理解他们的心情，简简单单地说了句“恭喜”，接着又问道：“那黑蚀晶的事情呢？汇报了吗？”

　　这句话她压低了声音，仅仅只有狂岚能够听见。

　　这事两人都没有告诉其他机关神。尽管他们已经猜到了一些，但要是陡然听见这种大事，还是会无比恐慌。周围所有的同伴都可能在他们不知情的情况下，变成他们的敌人！这太可怕了！

　　狂岚慎重地点头说：“已经汇报了，平溪大人那边其实已经知道了一些这方面的事情，早已安排了下去，让我们不用太担心。”

　　蓝星长长地舒了口气，放下心来：“这样的话，那可就太好了！”

　　狂岚也喜悦地点头说：“是的，我跟你一样，听见这话，马上就放心了。虽然常大人能力很强，但真正可靠的，还是神域自己的力量！”

　　蓝星听见这话，抿了抿嘴唇，没有说话。要是换了以前，她一定非常赞同狂岚这句话。但现在，她心里却有点微妙。常鸣不久前才带领大家消灭了敌人，现在就说这样的话，是不是有点卸磨杀驴了？

　　狂岚紧接着说：“平溪大人说，既然黑蚀星已经被消灭，我们不必在驻守在这里，可以全军回去覆命。他还嘱咐常鸣大人，让他赶紧回乾辰星。神子选拔决赛即将开始，在此之前，他也需要开始进行一些准备了。”

　　蓝星正色道：“是，我也正在想这事，不过……”

　　她望向陨石那边，狂岚听她解释，皱起了眉头：“常大人还在里面闭关？这可……”

　　话音未落，陨石方向突然金光大作！

　　那里本来是由三块陨石拼接而成，上方紧紧闭合在一起。现在，三块陨石之间裂开了一个小口，一束金光从里面喷薄而出，直射夜空。

　　这道金光具有极其强大的存在感，刚一出现，就引起了所有人的注意。其他机关神本来正在收拾整顿，喜笑颜开地准备回去，这时同时看向那边，不约而同地瞪大了眼睛。

　　金光里传来一股强大的力量波动，它以陨石为中心，一层层推向远方，波及到了战场上每一名机关神！

　　这战场到处都是飘浮的陨石，论面积，大概有那半颗地飞星的两倍大——事实上，它们与地飞星原为一体，正是剩下那半颗碎裂后铺成的。

　　现在，这巨大的战场上，完全被这股力量波动充斥，所有人沉浸在里面，觉得自己全身的力量也一阵接一阵地高涨起来。同时他们的心情非常平和，甚至是满足愉悦的。无论是高涨的喜悦，还是因同伴死亡事业带来的悲伤，这一刻全部都被平复了下去，变得淡然起来。

　　就在这样的波动里，石缝越裂越大，金光越来越粗，越来越盛。最后，金光猛地一收，所有的力量被全部收回到石隙间的人影里。那人抬起眼睛，望向四周。他的眼神如电光般，所有与之接触的人全部一震。

　　但片刻后，这电光一般的眼神就消失了，常鸣身上气势全无，就像一个最普通的人类一样，看向周围。

　　狂岚的眼中掠过一道黑气，瞬间又消失了。他惊问道：“常大人……好强的力量！恐怕连普通的中阶机关神也不是他的对手！”

　　蓝星平静地说：“那当然，不然他刚才怎么能带领我们取得胜利？”

　　狂岚摇摇头，又点了点头，没说什么。

　　之前常鸣对付黑蚀神，虽然取得了势如破竹一般的胜利，但那一方面是运气好，另一方面是他打得很聪明。他擅长和神纹，对黑蚀神先天就有克制因素；另一方面，他使用七弦神琴，扰乱并破坏了黑蚀神之间的心神联系。

　　这样的胜利固然能证明他的实力，但要说他能以一己之力，应对十数名中阶机关神，那也不太对劲。

　　不过，一想到地飞星上消失的黑蚀雾，以及那道神秘的金光，狂岚对常鸣的力量评估又慎重了几分。

　　这个年轻的人类，很还隐藏了一些连他们也不清楚的能力！

　　这些念头只在他心里转了几转，狂岚迅速迎上去，笑着说：“恭喜常大人出关！”

　　常鸣微笑着向他点头，他正准备说话，常鸣抬起一只手阻止了：“你们刚才的话我已经听见了。狂岚大人，你要带领队伍，我跟蓝星就先走一步了！”

　　这意思是，他刚才虽然在闭关，其实也在关注着战场上每一个角落的情况？

　　狂岚心下凛然，脸上却一点不显。他笑着拱手说：“那就预祝常大人武运昌隆，获得胜利了！”

　　常鸣又是一笑，没有说话，带着蓝星化成一道疾光，消失在天边。

　　狂岚目送着他们远去，转过身来，扫了一圈。常鸣离开，其他机关神也都在目送，他们脸上跟之前的狂岚一样，有些尊敬，又有些警惕。常鸣毕竟是个人类，一想到这一点，机关神们不由自主地就会产生复杂的情绪。

　　狂岚眯了眯眼睛，拿出神令号角，声音立刻传遍整个战场——

　　“大家准备好了吗？我们马上就可以回去了！”

　　一听这话，所有的机关神同时收束心神，一声欢呼：“已经准备好了，随时都可以！”

　　狂岚笑了起来，说：“大家终于可以回老家了，高兴不高兴啊！”

　　他的笑容里带了一些诡秘，机关神们却浑然毫无所觉。这时候的他们，跟人类毫无差别，纷纷兴高采烈地说：“高兴，太高兴了！”

　　狂岚向某个方向一指，大声说：“好，那我们现在就可以出发了！”


第1029章 又是运气？

　　蓝星再次使用了空间跳跃飞行器，他们回去的过程并不比来的时候慢多少。

　　很快，乾辰星再次到了眼前，蓝星看了常鸣一眼。回来的时候跟去的时候一样是两个人，但她的心情却有了一些微妙的变化。

　　她微笑着说：“常大人这次立下大功，神庙一定会盛大迎接，给予重重奖励。长老会对有功人士，一向是不吝奖赏的。”

　　常鸣只是一笑，没有说话。

　　蓝星以为他是不好意思讨论这个话题，没想到飞行器到达乾辰星上方，下面依然悄无声息，一点迎接的阵势也没有！

　　她眯起眼睛，轻“咦”了一声：“神庙这是没估计好时间吗？怎么……”

　　常鸣悠然道：“也许神庙并不希望把这件事情公诸于众。”

　　蓝星一怔，反驳道：“不可能！神庙不至于如此狭隘！”

　　常鸣想起机关神看着他的眼神，微笑着没有出声。不过，他的思路同时又转到了另一个方向。

　　狂岚说平溪表示，其他地方也曾经出现过新型机关神，神庙已经有所提防。如果真是这样，他在把他们送往地飞星战场时，为什么没有透露只言片语？

　　微明有意把他引到空间门旁边，把他送去黑蚀星附近。如果不是他运气好，即使掌握了和神纹，一样会被那颗强大的星球吞噬殆尽，连一点渣渣都不剩。

　　微明这个行为，是针对和神纹掌握者的，还是针对他个人的？

　　常鸣意味深长地轻笑了一声，引来了蓝星的注目。

　　飞行器降落在乾辰神庙后面的机场，他们刚刚走下去，平溪就亲自迎了上来。他向常鸣行了一礼，笑道：“常大人果然武运昌隆，这种等级的试炼，竟然完成得这么出色，甚至远远超出我们的想象！”

　　他身后站着两个中阶机关神，看服饰应该都是长老会等级不低的人物。

　　平溪转身介绍道：“这两位中阶神是长老会的重要人物，他们听说了你在地飞星的战绩，非常震动，一定要过来迎接你。”

　　他把这两人介绍给常鸣，一人叫孟光，一人叫沉木，两人向常鸣颔首致意，眼神颇为友好。

　　平溪又道：“按理说，你消灭了一颗黑蚀星，为神域立下大功，神域应该厚加赏赐。但是狂岚带回来的消息实在太惊人，如果泄露出去，很容易引发动乱。所以我们讨论再三，决定先委屈你一下，把这件事情压下来。所以这次，只有我们三人前来迎接，没能让你的威名弘扬四方。”

　　常鸣微微一笑说：“平溪长老过奖了，我这人不太重名，更重实惠，该给我的奖励能给我就行了。”

　　他之前一直表现得谦和，没想到这次竟然赤裸裸地直接索要“实惠”，这让平溪愣了一愣，大笑道：“常大人果然直爽！不过你放心，我们早就已经准备好了，请这边走。”

　　孟光和沉木好像真的只是来迎接常鸣的，他们向常鸣致意过后就退下了。平溪对蓝星和蔼地说：“辛苦你了，你先下去休息吧。”

　　蓝星顿了一顿，没有马上服从命令，却直言说：“敢问平溪大人，接下来对我的安排是什么？”

　　平溪怔了怔，说：“你刚从战场上下来，休息一阵之后，再另作安排。怎么，你有什么事情吗？”

　　蓝星看了常鸣一眼，斩钉截铁地说：“愿为常大人护卫，随侍左右！”

　　平溪又是一怔，接着哈哈大笑起来。他拍了拍常鸣的肩膀，笑道：“常大人的魅力实在太大，连我们的蓝星女神也被俘获了啊！怎么样，你意下如何？”

　　常鸣深深注视了蓝星一眼，片刻后转回头道：“神子选拔之后，我还是要回天穹大陆的。”

　　这明摆着就是拒绝了。他要是回了天穹大陆，当然不可能带着一个中阶神回去。蓝星面露失望，平溪摇头道：“常大人真是铁石心肠！蓝星，那就……”

　　蓝星突然一咬牙，大声说：“我愿身负锁神链，跟随常大人！”

　　锁神链？常鸣还是第一次听到这东西，他愣了愣，只见蓝星满脸决绝，显然已经下定决心。

　　没错，这段时间他跟蓝星的确相处得不错，配合也颇为默契。但前后两人也就相处了这一个月，其中大部分时间他还在闭关，蓝星怎么就突然打定了这样的主意了？

　　常鸣从不自卑，但也不觉得自己会有这样的魅力！

　　平溪也怔住了，半晌后才解释道：“锁神链是专门用在机关神身上的一种神装道具，它能深入机关神身体，锁住天神髓。身负锁神链的机关神，不能使用神纹，力量低于下阶神……最关键的是，锁神链存在一天，就会受到一天的刺骨痛苦……”

　　常鸣愣了愣，说：“这是刑具吧？”

　　平溪点头说：“没错，它的确就是机关神的刑具……不过，蓝星要是使用了锁神链，的确就可以跟你一起回去天穹大陆了……”

　　常鸣早就猜到机关神没有进入天穹大陆，不是不想，而是不能。这番对话侧面证实了他的想法。不过现在这不是关键，他疑惑地问道：“你为什么一定要跟着我？”

　　蓝星顿了顿，说：“常大人力量强大得惊人，身为机关神，我为这样的力量折服，愿意跟随大人！”

　　常鸣与她对视，看见她目光中有一些焦急的情绪，这情绪藏得极深，只微微透露出来一点，被常鸣看见。

　　常鸣心中一动，没有说话，平溪却斥道：“哪有你这样逼宫的？愿不愿意带上你，是常大人的决定！你先退下，让常大人好好考虑考虑！”

　　常鸣微微点头，同意了平溪的说法。蓝星深深看了常鸣一眼，躬身行礼，转身离开。

　　两人看着她修长矫健的身体消失，平溪叹了口气，对常鸣说：“常大人，你是个人类，可能不太清楚。锁神链对机关神来说，不仅是刑具，也是羞辱。蓝星愿意背负这样的痛苦与耻辱，看来决心已定，你就好好考虑考虑吧……”

　　常鸣若有所思，没有说话。

　　平溪转身带着常鸣往里走，把话题拉开：“说起来，之前常大人前往试炼之地的，带了一些待维修的神装，不知那些神装现在怎么样了？”

　　常鸣回答得非常坦然：“这次去，我本来以为是拉锯战，可以利用中间休息的时间琢磨一下。没想到从头到尾，都没什么喘息的时间，那些神装，只好原样带去，原样带回了。”

　　平溪笑着说：“也是，新型黑蚀神出现得太过突然，最关键的是，他们竟然想出了如此恶毒的伎俩，让你直接与黑蚀星对上！说起来，常大人，你是怎么从那种危险的境地脱身，还消灭了黑蚀星的？”他转头玩味地看着常鸣，半开玩笑地说，“这次可不能是运气了吧？”

　　上次常鸣在地默星遭遇鹰身妖，同时遇到地默星爆发。整支铁岭小队赔在里面，常鸣却一个人安然无恙地逃了出来。那次总结下来，主要是因为他的运气着实不错。

　　同样的事情可能频频发生吗？上次是运气好，难道这次也是？

　　常鸣微微一笑，反问道：“说起来微明，我听狂岚大人说，神庙这边早就知道了新型黑蚀神的存在？”

　　这是质疑了。如果你早就知道的话，我走之前为什么没有提醒我？

　　平溪回答得非常光棍：“消息是在你走之后传过来的。我们纷纷通知了各大战场的负责人，地飞星地处遥远，我们刚刚派人通知，狂岚大人就回来了。”

　　常鸣不动声色地问道：“新型黑蚀神出奇不意，非常危险，其他战场有没有遇到什么危急情况？”

　　平溪叹了口气，说：“有两个战场已经沦陷，其它战场还好及时得到通知，收缩防线，暂时没事。”

　　常鸣紧接着问道：“那大人，你有没有发现，新型黑蚀神出现之后，原先的黑蚀雾会被削弱呢？”

　　平溪一怔，猛地转头问道：“削弱？怎么可能？”

　　常鸣站定脚步，与他对视，反问道：“为什么不可能？”

　　平溪张嘴欲言，但话还没说出口又停住了。他深思地道：“真的会削弱吗？这倒是个重要情报，值得好好试探一下……”

　　他没再就着这个话题继续说下去，好像在思考着什么一样。常鸣乐得他不再继续提，跟着他往前走，偶尔打量他一眼，露出了若有所思的眼神。

　　很快，平溪领着常鸣到了神庙后方的一道门前。这道门仿佛经历了很多年一样，上面满是时光的摧折。平溪说：“你这次立下大功，神庙虽然不能公然奖励你，但还是为你准备了重赏。这里是神庙的禁地，只能受赏者进去。我在这里等你，至于能拿到什么，能拿多少，就看你自己的了！”

　　又一个主神空间？

　　常鸣点了点头，把手放在门上。他并没有施力，门上突然放出毫光，自然打开。门后黑洞洞的，被门上的光线衬托得越发黑暗。

　　常鸣站在门口看了一阵，平溪也不催促，只是笼着袖子站在一边。片刻后，常鸣终于抬脚走了进去。


第1030章 光暗择一

　　门上光芒映得门后黑暗越发深邃，那里真的就像一个黑洞，常鸣把精神力触手探过去，仍然什么也感觉不到，空空荡荡的。

　　他抬脚踏进去，黑暗立刻像什么活着的生物一样，纷纷涌了上来，把他整个人淹没在里面。

　　“砰”的一声，大门在常鸣身后合拢，常鸣转头看去，最后一点光线也完全消失，这里除了黑暗什么也没有。

　　常鸣抬起手，一缕金色的光芒出现在他手上。周围的黑暗像是畏怯一样地纷纷缩开，不敢与金光抗衡。

　　这点金光看似平常，其实是常鸣手中的最强武器之一。它温和浑厚，仿佛包含着无数玄奥，又仿佛浑然一体，没有一点奇出。

　　在石室里闭关修炼了十多天之后，常鸣终于能够自由运用体内的神纹三笔了。当然，由于只有三笔，还不能形成真正完整的神纹，也没办法发挥出它们真正的力量。但它们毕竟是这个世界最本源的规则，极为稳定，轻易不能被动摇。

　　但即使这光芒，也只能照亮常鸣周围这一片距离，更远的地方仍然挨挨挤挤，如同实质一样的黑暗，除此之外还是什么都看不见。

　　这是什么地方？这是什么东西？

　　常鸣心里疑惑，就着这点光芒往前走。好在他也没感觉到什么危险，所以并没有停步。

　　突然间，他抬起手，看向前方。那里又有一扇门，准确地说是两扇，一左一右，一黑一白，紧闭着伫立在眼前。门上有着古怪玄奥的神纹，常鸣竟然从来没有看过。

　　常鸣随意走到一扇门面前，手按上去，一股清晰的意念顿时直入他的脑海，说：“一门光，一门暗；一门正，一门反；一门进，一门归。入此弃彼，不作他选。”

　　这意思很明显，就是这两扇门代表了不同的意义，但常鸣只能选择其中一种。

　　平溪没有任何提示，只说这里是给他的奖励，但这里装神弄鬼的，别说奖励了，没准一不小心就会掉进陷阱里！

　　左右两扇门，究竟该去哪边呢？

　　要是换了其他人一定会在此犹豫，但常鸣现在一点儿也不会怕陌生神纹。

　　他的手向前一挥，手上的金光顿时化成无数星芒，星星点点地没入门上的神纹中。

　　接着，这些神纹里有少部分亮了起来，它们不断游移，清晰地呈现出了门上神纹的部分结构。

　　常鸣眯着眼睛，仔细观察着他能够辨识清楚的这部分结构，突然间眼睛一亮，明白了过来！

　　平溪说得果然没错，这是对他的奖励！还是一个挺大的奖励！

　　十二基础神纹，有一些机关神们经常使用，几乎随时可见。另一些，尤其是强神纹，非得靠机缘才能领悟。但机缘不是凭空而来的，大部分时候都得看见它们，或者看见它们的外在表现，才能触发灵感，由此一条路走下去。

　　这两扇门后面，一个是【基础神纹·光】，一个是【基础神纹·暗】！

　　这两个都是强神纹，平时很难一见，常鸣以前从来没有接触过，也正是他缺少的！没想到竟在这里看见了！

　　但是门上的意念说得很清楚，两个神纹，他只能选择其中一个，他该选光还是暗呢？

　　常鸣思索片刻，微微一笑。

　　他手指轻轻一勾，浮在门上的金光蓦然间飞了回来，在空中聚成一体。同时，又有两道金光从他胸口飞了出来，三者呈现一条直线排布。

　　常鸣深吸一口气，表情变得凝重，对着那三道金光，缓慢而悠长地吐出了一口气。

　　这口气被缓缓吐出时，整个房间的黑暗都跟着动摇不定，纷纷向远处逃逸闪躲。同时，他面前的三点金光一起大亮，向外折射出无数条光线。

　　光线原本是直线行走的，但这时却不一样，它们仿佛遇到了无数隐藏的镜子一样，开始各种折射反射。很快，这些光线在空中搭建起一个全新的结构，这结构是一扇新的门，跟前面的光暗之门有些类似，但更加虚幻缥缈，不似实物。

　　这扇新门竖在光门前，常鸣毫不犹豫地走过去，一把把它推开！

　　门后猛然刺出大量光芒，迎面看上去，几乎能刺瞎人眼，但同时又觉得柔和温暖。两种奇妙的感觉相互混合，正是【基础神纹·光】给人带来的奇妙感受。

　　常鸣踏入门内。按理说，他选择了光门，另一扇暗门会彻底消失，直到下一个人进来。但不知为何，那扇新门换了个方向，立在暗门前，暗门没有发生任何变化！

　　这当然是常鸣的手段。

　　他现在对空间的掌握虽然还不到宇神纹的地位，但又有了全新的感悟。

　　两道门只能选择一样？这证明它们位于不同的空间，力量会相互抵消。

　　所以常鸣制造了一个虚拟门，通过虚拟门进去，原来的门没有受到影响，当然不可能抵消。

　　光神纹和暗神纹，他一个也不会放弃！

　　……

　　平溪笼着双手，立在外面的门前，耐心地等候着。

　　他紧盯着那扇门，深邃的眼睛里逐渐起了一阵黑雾，黑雾开始只有一点，渐渐越来越浓，笼罩了他整个瞳仁，并且迅速扩散出去，连眼白一起遮住。

　　门里一点动静也没有。平溪的喉咙里突然发出低低的声音，这声音，跟之前黑蚀雾首领的唿哨声极为类似。伴随着这些唿哨声，几团黑光从角落沿着地面滚了过来，就像好几只黑老鼠似的。

　　“黑老鼠”滚到平溪面前，停住。平溪指着门，又发出了几声短音。

　　“黑老鼠”们接到命令，迅速化成几缕黑气，继续贴着地面前行，到达门边。接着，它们沿着门缝钻了进去。

　　平溪看着它们消失，脸上露出满意的微笑。他眼中的黑雾消失，瞳孔恢复成原先的样子，继续安静耐心地守候在门前。

　　……

　　光门里是各种各样的光。

　　有看得见的、有看不见的，它们形成了一片光的海洋，几乎汇集了常鸣所能想到的、所学过的所有光的形式。

　　常鸣盘膝坐在光海中间，眼睛微闭，神触向外无限探出，细细感受着各种光的不同，以及它们的相同之处。

　　这里存在的并不是真正的光神纹，但强神纹本身，也不可能像学习普通语言那样一笔一画，照葫芦画瓢。

　　神纹是世界规则，掌握神纹即是领悟规则。这里只是给常鸣提供了一个最大的样本，最终的内容还需要常鸣自己来提炼。

　　事实上，这个地方不是平溪捣鬼，它的确是神庙提供给中阶机关神的奖励。

　　光暗两道门里，蕴含的就是光神纹和暗神纹的至理。这两种神纹即使在强神纹里，也属于非常强力的类型，只有为神庙做出重大贡献的机关神才能被送到这里来。

　　他们选择其中一种之后，就可以进去进行感受与领悟。但每十个被送进来的机关神里，能领悟到相应神纹的，还不到一个！

　　即使那个能够顺利领悟的机关神，也需要漫长的时间和极佳的天赋以及运气。

　　这个所谓漫长的时间，可不是什么一天两天，十天二十天。经常，一个机关神几十年的时间就耗在这里了，还未必能够领悟。

　　几十年对于机关神算不上什么，甚至对现在的常鸣来说也可以接受。但这样一来，他绝对赶不上神子选拔了——这正是平溪想要的。

　　不过常鸣可不是普通机关神，他一进去就拿出了自己的秘密武器。

　　神纹三笔，以及星神纹。

　　前者是所有神纹的组成部分之一，星神纹掌握世界规律。有了它们，这里所有的光都化成各种各样的数据，流水一样进入星神纹里，进行归类计算。这其中有接近三分之一的部分根本不用计算，直接可以得出神纹，正是属于神纹三笔的部分。

　　在两者的共同作用下，光神纹竟然硬生生地在被解析，被反推。

　　常鸣的唇边渐渐带上了一丝微笑，越来越笃定。照这样下去，他推出光神纹简直易如反常，很快就能完成。

　　果然，他身体一震，眼睛突然睁开。这一刻，他的眼睛远比这一片光海更加明亮，光芒流转，慑人心魂。

　　他站了起来，无数道流光从四面八方出现，涌入他的体内。他的身体接连震动，最后完全平静下来时，露出了一个满是自信的笑容。

　　光神纹已经被推出来了，他已经领悟了！

　　他长长出了一口气，没有停顿，马上就要转身离开。

　　他的身后一直悬浮着一道门，那是这片光海唯一的出口。他走到门前，刚要推开它，突然轻“咦”一声，停住了脚步。

　　他低头看去，一缕隐隐的黑雾正极为不起眼地从门缝里偷偷溜了进来，不知什么时候，已经在这里蔓延了一大片。它悄悄地靠近常鸣，就要往他身上缠绕。

　　常鸣抬起手，黑雾仿佛被一股无形的吸力抓住一样，大量往他手中汇集，最后变成一个黑球，在他掌心滴溜溜地转动。

　　常鸣眯起眼睛，看向门外，喃喃道：“果然……”


第1031章 跟你的原因

　　石门一动，平溪立刻抬头。

　　他一看见常鸣，脸上立刻掠过一抹疑惑，轻皱了一下眉头。

　　常鸣扬了扬眉，问道：“平溪长老，有什么不对吗？”

　　平溪脸上多余的表情马上消失，喜悦地说：“你出来了，倒比我想像中快多了。怎么样，有收获吗？”

　　常鸣笑着点头，说：“谢谢平溪长老，收获不小。”

　　平溪说：“哦？不知道你选择了哪边？”

　　常鸣手一指，两人周围突然光芒大作。现在正是暮色低垂的时候，这一亮，简直有如白昼。

　　这里的动静惊动了神庙的巡逻人员，几个人飞掠而来，满脸警惕。平溪笑着挥了挥手让他们退下，对常鸣说：“原来你选择了光神纹！不错，看来已经掌握了其中秘奥，明天神子选拔，看来又增了获胜的希望啊！”

　　常鸣喜笑颜开的说：“真是，我本来还在心里担心呢……多谢平溪长老！”

　　平溪摆手说：“不不不，这是你为自己挣来的……”

　　两人脸上都带着笑容，亲切寒喧，其实心里各有疑虑。

　　尤其是平溪，他明明实施了暗算，为什么对常鸣一点效用也没有？而且，看他的表情，他好像根本没遇到什么多余的麻烦！是装的，还是中间出了什么差错？

　　而且，他在这么短的时间里就领悟了光神纹，这个速度实在太快了。身为一个人类，他对神纹感悟得如此之快……

　　平溪突然行若无事地感叹道：“多年以前，那时候我还不是长老的身份，也曾经进过这道门，受过这个赏赐。”

　　常鸣饶有兴趣地问道：“哦？不知大人选了哪边？”

　　平溪摇头说：“我选择的是暗神纹。我从小就对黑暗颇为亲切，在暗地里更容易平静下来，集中心神。所以后来我一直在好奇，不知道门的另一边是什么样的，不知常大人能否解答我心中的这个疑惑？”

　　他殷切地看着常鸣，常鸣微微一顿，点头笑着说：“其实光暗互生，两者相互依存。我在光门里看见了一片光海，那里有各种不同的光线，种类繁多，令人难以想像。最有趣的是，在光海的深处，其实也有黑暗的存在。”

　　平溪目光微微一闪，说：“哦？这我倒是不知。”

　　常鸣说：“我开始也有些奇怪，光芒如此之强，黑暗怎么还能存在？后来我想通了，有光就有影，光线越强的地方，黑暗越浓。但是如果把光线相互叠合，也可以让黑暗无所遁形。”

　　他越说越是兴奋，眉飞色舞地说：“平溪长老你可能也知道，我在天穹大陆的时候是个机关师，光学机关也是机关的一种。当时我的感觉，就跟设计一个新机关一样。我在考虑，要怎样调整光线，才能减少影子的存在，甚至把它化为无形？后来我总算找到了方法，哈哈，那些黑暗被我彻底消灭，一点不存。那一刻，我同时领悟到了光神纹的真正奥义！”

　　他的声音越来越大，满脸都是年轻人式的兴奋。

　　平溪一边打量着他，一边在心里叹气。原来是运气吗？结果被这小子误打误撞地给搞定了？

　　他振作起精神恭喜常鸣：“这可太棒了。如此颖悟，想必神子选拔也不会有什么问题，那就提前祝常大人一路旗开得胜了！”

　　常鸣笑着向他拱手，连连道谢。

　　平溪转过头去，在心里微哼一声。连续出了两招都被这小子有意无意地化解，看来得加紧攻势了。

　　小子，明天的决赛赛场，就是你的葬身之地！

　　……

　　常鸣在石门里停留的时间还是比想像中长多了。原本他提前了五天回来神庙准备的，结果转眼间，四天半时间过去，第二天就是神子选拔了。

　　至于他如果到时间没出来，能不能继续参加选拔挑战，平溪没说，常鸣也没问。

　　神域在这件事情上本来就态度暧昧，哪还用得着多说？

　　常鸣好好休息了一个晚上，一夜间什么事情也没有发生。

　　第二天，他精神饱满地起床，看见蓝星已经换了一套装束，守在门外。

　　之前去地飞星战场时，她一身贴身甲胄，英武干练。这时候，她却跟第一次见面时一样，穿着一件白色长袍，露出一只手臂，看上去像个普通的侍女。

　　常鸣意外地问道：“你怎么在这里？”

　　蓝星表情平静地说：“锁神链的事还没定下来，不过平溪大人已经同意我这段时间继续服侍大人。”

　　说着，她上前一步，就要服侍常鸣更衣。

　　常鸣手一摆，谢绝了她的举动。他取过她手上的衣服，一件件穿上。这套衣服跟神域常见的战斗服完全不同，就是天穹大陆最常见的机关师职业装，只是在某些重点部位加强了防护而已。

　　常鸣一边更衣一边问：“机关神不能随意前往天穹大陆，你宁可付出重大代价，也要跟我一起去……你不打算向我解释一下原因吗？”

　　蓝星抿了抿薄唇，抬眼直视常鸣：“如果我说了，您会相信我吗？”

　　常鸣不置可否：“我自然会有我的判断。”

　　蓝星双手一伸，在空中连续划下几个符号。一阵淡淡的光芒笼罩下来，常鸣一眼就看出来了。这是一个静音加隐形的结界，是直接用基础神纹制成的。大部分人制作这样的结界时，都是使用衍生神纹。用基础神纹耗力更大，但效果更彰，几乎不能被破解。

　　蓝星要说什么话，要用上这种等级的结界？

　　蓝星确认外面的人不可能听见他们的声音，甚至也没办法看见他们嘴唇的蠕动后，这才正色道：“大人，请让我跟随您！”

　　常鸣扣上手腕上的扣子，只简简单单地吐了三个字：“为什么。”

　　蓝星说：“这是因为，我不信任长老会了！”

　　“为什么。”依然是平静的三个字。

　　蓝星一咬牙，终于道：“我怀疑长老会里已经有黑蚀神存在，他们甚至已经控制了长老会的核心力量！”

　　常鸣整装完毕，转头看她：“你为什么会这么想？”

　　蓝星仔细观察着常鸣的表情，突然眼睛一亮，说：“大人也是这么认为的是吧？你跟我有同样的想法！”

　　她仿佛松了口气一样，滔滔不绝地说：“从狂岚大人跟我说起平溪大人的回应时，我就觉得很奇怪了。如果平溪大人早就知道新型黑蚀神的存在，为什么到我们出来为止，都没有跟我们说过？”

　　常鸣说：“这个问题我也问过他，他说是我们离开之后，长老会才得到消息的。”

　　蓝星摇摇头，肯定地说：“这不对！大人可能不知，长老会跟各大战场之间有紧急单向联系的阵法。遇到关键时候，尤其是这种大事，就应该启用这种阵法紧急通知了。可是，我们一点信息也没有得到，因此，地飞星战场甚至差点沦陷！”

　　她深吸一口气，表情变得严肃而冷漠，“而且，我之前一直在前线战场，对长老会沟通战场的一番流程再清楚不过。两个战场沦陷，新型机关神出现，这一切事故，在神庙显得太过平静了！这种平静，绝不是因为想要对大众保密，制止恐慌，一定另有缘故！”

　　事实上，她说的很多东西没有真正的、足以支撑的理由，基本上还是一种感觉。但这种感觉，是她多年经验以及细节观察的累积，当它成形时，蓝星几乎就已经可以做下判断了。

　　不能说长老会完全被黑蚀神控制，但内部一定混入了黑蚀神的力量。这让整个神域变得极为危险，毕竟，虽然主神才是神域的最高力量，但真正主持事务的，还是长老会！

　　常鸣听完她的话，若有所思地说：“因为这里很危险，所以你要避到天穹大陆去？这不太符合你的风格啊。”

　　蓝星什么风格？敢打敢拼、久历战场厮杀的女战士！这种人遇到危险只会奋勇前进，怎么会先考虑到退避？

　　蓝星直视常鸣，摇头说：“不，我不是为了避开，是因为您，常大人！”

　　“为了我？”

　　蓝星说：“是的，大人，您是个人类，有些事情长老会不会对你直言相告。您知道吗？为什么这次长老会执意要进行神子选拔，而不是像以往那样，直接培养白金通神之体成为神子？”

　　“你知道？那是为什么？”

　　“大人，我们这次前往地飞星战场，见到了血域结界，您还记得吗？”

　　“当然。”

　　“血界塔的材料，您仔细观察过了吗？”

　　“当然，那都是天穹大陆的材料……”

　　“没错，它们全部来自天穹大陆。可是神域的面积比天穹大陆更广，资源材料更加丰富，为什么神域还要用天穹大陆的材料来制作血界塔呢？”

　　这个问题，常鸣以前曾经一闪而过，但从未细思。现在蓝星这话一说出来，常鸣也不由得深思。

　　是啊，为什么呢？

　　蓝星说：“因为只有天穹大陆的材料才有用。神域的所有材料，都没办法对黑蚀雾生效！”


第1032章 资源的作用

　　这话仿佛一道闪电一般，陡然间照亮了常鸣的脑海。

　　许多以前他没有想到，或者想到了仍然留存疑惑的事情，如今一一连了起来，让他感觉恍然大悟。

　　他一直很奇怪，为什么神域要这么对待天穹大陆的人。

　　他们控制人类，控制机关师，主要目的就是为了从人类这里榨取大量资源。

　　但是，这些资源与材料里，有高等级的，也有低等级的，这与机关神所展现出来的能力并不匹配。说得明白一点，那些低等级材料，他们拿来有什么用？

　　来到神域之后，这个疑惑越发扩大。

　　为什么？

　　因为机关神对机关其实并不是那么看重！

　　没错，他们的确会在日常生活中使用一些机关，但他们更相信的是自己的个体能力，很多时候，他们更愿意使用神纹，并不是机关。

　　问题就是来了，他们要那么资源做什么？他们根本拿来就没用啊！

　　之后，在地飞星战场，常鸣的确看见了血界塔。血界塔的主要材料都是来自天穹大陆，当时他看了只是冷笑，没有多想。但现在蓝星一句话让他豁然开朗。使用天穹大陆的材料来制作血界塔，并不是因为它来得更容易，而是因为只能这样用！

　　他眯起眼睛沉默了很长时间，问道：“为什么只能用天穹大陆的材料呢？”

　　蓝星摇头说：“这点我们都不知道。我也曾经问过一些工程机关神，他们也不清楚。血界塔是由主神设计完成的，他们只是按照主神的设计进行维护与重建而已，至于其中原理，他们并不明白。”

　　常鸣陷入了深思。在地飞星，他倒也曾经修理过血界塔。但当时面对众多的黑蚀神，他要一边战斗一边修复，基本上就是按照原本的顺序把它补完的，没有去过多地想其中原理。

　　现在说起来，这里面的确有一些有趣的地方……

　　蓝星说：“近年来，黑蚀神与机关神之间的战斗越来越激烈，经过了这么多年的战斗，机关神不仅没有取得胜利，战线反而不断紧缩。所以，天穹大陆的材料对神域来说越来越重要。以前，我们派出神子，主要就是为了监督材料的顺利收集。但神子都是人类，有时候他们的意愿会跟神域发生一些冲突。”

　　蓝星说得公平冷静，不带一点多余的立场，“所以，长老会对此有些不满意了，想要直接派出机关神插手天穹大陆。正如您所知，机关神想要前往天穹大陆非常困难，除了使用锁神链之外，整个天穹大陆只能容得下一名机关神。就算这一点，也经过了长老会与主神的多方研究，才能设法完成。”

　　又一个疑点。机关神为什么不能降临天穹大陆？两者之间会发生什么冲突？

　　不过常鸣这时候没有发问，只是静静地听着蓝星说下去。

　　“这次，长老会已经打定主意，要用机关神来取代神子，直接派往天穹大陆，好监督资源的进一步采集。据我所知，他们已经商议好了，前往大陆的机关神要怎么做，才能收集到比以前更多的资源。”

　　她坦然说，“这些方法，对人类会有多么不利，常大人想必可以想见。”

　　常鸣深思地看她：“你跟我说这些话，究竟是站在什么立场？”

　　蓝星自己也是个机关神，天生立场就是倾向神域那边的。现在她这样对常鸣说，究竟是想表示什么？她要背叛机关神，背叛自己的种族？老实说，这可真不太像是她的作风！

　　蓝星说：“我当然还是以一个机关神的立场来说的！”她的话铿锵有力，落地有声，“我不同意长老会的做法，更重要的是，我已经不相信现在的长老会了！”

　　她说：“前者先按下不说，单说后者。黑蚀神已经进化，拥有更多的智能，那么，他们会不知道天穹大陆对神域的意义吗？新型黑蚀神早已渗透进神域，谁敢保证长老会里没有他们的势力？万一我们派往天穹大陆的，不是一个机关神，而是一个黑蚀神——那该怎么办？”

　　她紧紧地皱起了眉头，直视着常鸣，“我相信，那种情况，无论是大人，还是长老会，都不会愿意看见！”

　　她深深吸了一口气，为自己的这番话做了一个总结陈词，“总之，就各方面来看，最适合成为神子的，还是身为人类的大人！”

　　常鸣沉默片刻，突然微笑了起来：“那么，你要跟着我一起去天穹大陆，其实是为了监督我？”

　　蓝星坦然说：“我不否认有这方面的因素，但更重要的是，我觉得，天穹大陆跟神域之间的关系，不应该是现在这个样子。所以，我想为此，做出我自己的一份努力。”

　　她正要继续说，常鸣突然抬起手，制止了她的话。接着，他手指在空中轻轻划去，一阵阵金色的涟漪向外扩散，蓝星设下的神纹结界——由两道基础神纹组成的强大结界瞬间被常鸣收了起来。

　　蓝星的脸上露出微微的惊骇。这个结界她布设得并不费力，但其实已经用尽了她的浑身解数，代表着她最高的神纹水平。像这样的结界，常鸣竟然说收就收，一边多余力气也没有花费？

　　这个人——实在太强了！每当她以为自己已经了解了他的实力时，常鸣总能在不经意之间再给她一次震惊！

　　结界刚刚消失，门口就传来了一阵敲门声。一个声音高声叫道：“常大人，集合时间快到了，请您快一点！”

　　话音未落，门吱呀一声被打开，常鸣带着蓝星一起走了出来。

　　常鸣已经穿好了自己的战斗装，也是他最熟悉、最亲切的机关师职业装。蓝星一身白衣，恭敬地站在后面随侍，但从她的一举一动里，依然可以看出利落干脆的战士作风。

　　常鸣对着门口那位下阶机关神一笑：“其余的参赛者已经到了吗？”

　　那名下阶机关神被他目光一扫，心中顿时一凛，退后一步，恭敬地说：“是的，其余三位大人已经到了，平溪大人特地派我来催促一下。”

　　常鸣笑着说：“那真是不好意思，看来我要迟到了。我们赶紧走吧。”

　　他完全没说这段时间他在做什么，那名下阶机关神也完全不敢多问，连忙伸手一让，在前面带路。

　　等他转过身时，他才猛地醒悟过来，这只是个人类！我可是个机关神，我为什么要对他这么毕恭毕敬的？

　　他心中不逊之情刚刚生出，常鸣的声音就跟着带笑问道：“有什么不对吗？”

　　他转过头，目光与常鸣的一触，立刻更深地弯下了腰：“什么也没有，这边请！”

　　……

　　常鸣到达了乾辰神庙左首的一间房间里，一走进去，就觉得眼前一亮。

　　大片的落地窗透进了金色的阳光，在地面上投下明亮的影子，让人一进来就觉得心旷神怡。窗边摆着一圈沙发，已经有几个人坐在那里了，正人手拿着一个酒杯，轻声交谈。

　　常鸣一到门口，他们中的大部分都转过头来，神情各异。

　　首先站起迎上来的是平溪，他端着两个酒杯，里面金黄的酒水散发着馥郁的芳香，让人闻之心醉。他大步走到常鸣面前，塞了一个酒杯在他手里，笑着说：“来尝尝神域特产的浓金汁！这可是你在天穹大陆喝不到的！”

　　常鸣笑着接过：“来到神域，我已经尝过很多新鲜玩意儿了。不过我们天穹大陆也有不少好东西，如果有机会能在那里招待各位就好了！”

　　他话音刚落，一个轻微的嗤笑声就响了起来：“天穹大陆？那种穷乡僻壤也敢跟神域比？不怕风大闪了舌头！”

　　常鸣看着红山，平心静气地一笑：“既然如此，那神域为什么年年要向天穹大陆收取大量资源材料呢？”

　　这句话一出，包括他身后的蓝星在内，房间里所有人同时一静。常鸣这句话，说得可有点锋利啊……不过他跟着就又用一阵笑声打破了室内的僵硬，“可见天穹大陆，也还是有一些好东西的！”

　　平溪立刻松了口气，跟着一起笑了起来：“那当然，各地有各地的特产，如果有机会，我倒真的挺想去天穹大陆走走，想必有跟神域完全不同的风光吧！”

　　他拉着常鸣走到窗边，把他按在一个沙发上坐下，说：“今天就是神子选拔的决赛了，现在几位都在这里。决赛开始前，大家先熟悉熟悉。虽然一会儿上阵了就是对手，但上阵之前，大家都是面对同一个目标的伙伴，坐下来喝杯酒，亲热亲热！”

　　他指着另外两人，对常鸣说：“这两位机关神，常大人你还没见过吧？他们可是历经了初赛、复赛，一直走到现在的，实力相当强大，一会儿你可要小心啊！”

　　他边说边笑，态度非常轻松，好像他们即将面对的，不是什么生死大战，只是一场休闲游戏而已。

　　常鸣抬起头，与那两人对视，回视过来的目光凛冽而警惕。

　　平溪介绍说：“这位叫越菱，这位叫乌帆，这两位加上红山与常鸣，你们四人就是神子选拔决赛的选手！你们四人中最后的胜利者，就是下一任的神子，将代表整个神域，前往天穹大陆！”


第1033章 神选之地

　　越菱和乌帆都是中阶机关神。

　　越菱是一名身材小巧的女性，身高比常鸣矮上大半个头——老实说，这在神域可真心不多见。她一头暗红色的头发，嘴唇颜色异常鲜艳，抬眼望向常鸣时，露出了一个慵懒而娇艳的笑容。

　　一条美女蛇啊……对于这种把毒性露在表面上的类型，常鸣一向不太在意。他看向乌帆，跟越菱相反，他身材高大，如同他的名字一样，皮肤黝黑，乌沉沉的。最奇特的是他的眼珠，竟然是灰白色的，看上去简直让人怀疑他能不能看见。同时，他的目光却冷冽如冰，与人对视时，仿佛能让人打从心底冻结起来。

　　他回过头，发现红山也跟他一样，仔细打量着这两个人。面对他们时，红山一向的傲慢与暴躁完全不见，显而易见，他还挺重视这两个敌人。也难怪，对于机关神来说，人类跟敌人当然得用两种不同的态度来对待。

　　那两名中阶神也是一样，他们对红山的态度明显比对常鸣认真多了。甚至可以说，他们根本没把常鸣放在心上，他们心中唯一的对手，就是彼此以及红山。

　　常鸣微微一笑，没有说话，他端起杯子，轻轻啜饮了一口，惬意地眯起了眼睛。

　　平溪好像没发现他们之间的暗流涌动一样，亲热地对常鸣说：“怎么样，这酒味道不错吧？”

　　常鸣笑着点了点头：“不错，就是淡了点。”

　　平溪大笑：“哈哈，马上就要上场了，怎么敢给你们喝烈酒！”

　　他对常鸣的态度如此亲近随和，越菱和乌帆发现了，反应截然不同。乌帆轻蔑地笑了笑，越菱却满是好奇地凝视着常鸣，缓缓眨眼，向他投来一个诱惑的笑容。

　　平溪说：“既然你们已经认识了，接下来我就来说一说比赛的规则。”

　　“正如你们所知，越菱、乌帆，你们是经历了初赛和复赛，一路战斗到此的。红山、常鸣，你们俩实力强大，是长老会特选出来的种子选手。对你们两边，我都要特地嘱咐一句——”

　　他微微抬起下巴，表情变得有些严酷，“本次决赛跟之前一样，不计生死，只计胜负。也就是说，你们只有彻底打倒你的敌人，让他认输或者死亡，才能取得真正的胜利！”

　　四人同时对视，除了常鸣依旧淡然微笑，其余三人的表情完全消失，只剩一派冷酷。

　　是的，输就是死，这一点，他们一开始就已经知道了！

　　平溪跟着又温和微笑了起来：“当然，长老会一向慈悲，还是给你们留了一线生机。不，不是一线，而是两种。第一种，如果你真的觉得自己无力匹敌，决定认输，那就你就掏出你的天神髓，将其中一半献给你的敌人！”

　　这话明显是对三名机关神说的，常鸣听得一愣。天神髓少了一半，还能活下来？

　　平溪好像发现了常鸣对此有点不太理解，转头解释说：“机关神的天神髓也是能自我修复的，当然，完全被挖出来的话，机关神会瞬时毙命，但只少了一半的话，仍然可以存活。当一名机关神主动献出自己的一半天神髓，也就相当于屈从于自己的敌人。在神域，这名机关神将成为他的敌人的奴仆，服从他的命令，供他驱使。”

　　乌帆简短有力地说：“我的天神髓，永远都是完整的！”

　　这是机关神特有的宁死不屈的意思。常鸣只是笑着了笑，又问：“两种方法，还有一种是什么？”

　　乌帆和红山同时露出了轻蔑的表情，越菱的目光也微微一闪，明显有些不悦。他们都已经做好了输即是死的打算，常鸣却还在问怎么活下来？这简直是——懦夫！

　　三个人的心里同时在这样想，只是没有说出来罢了。

　　平溪向窗外一指，说：“一会儿你们战斗的地方将会是那里！”

　　几个人同时抬头看去，只见那里隐隐约约有一轮白月一样的发亮体，很明显，那是一颗小型星球。

　　越菱皱起了眉头，肯定地说：“那是什么？以前没有的！”

　　平溪笑着点头说：“那是长老会为了神子选拔，特地准备的一颗星辰。它名叫神选星，那里就是你们的战斗地点。一会儿它会被拉到接近乾辰星的范围里，乾辰星所有人都可以观看你们的比赛过程。如果你们不愿意认输又不愿意死，可以设法从那里逃出来。只要你们能逃回到乾辰星，就可以在认输的同时，保住自己的天神髓。”

　　几个人同时露出了若有所思的表情，常鸣望着神选星，表情有些奇异。

　　长老会准备的星辰？怎么准备的？听名字，它不是三级轮星，而且，听平溪说，它可以移动，被拉到乾辰星范围内？

　　移动一颗星辰，长老会拥有这么强大的力量？

　　神子选拔决赛的规则非常简单，一会儿，四个人将会全部被投到神选星上，进行一场混战。最后活下来的那个人，将会是唯一的优胜者。

　　四人相互对视，目光十分凝重。

　　谁会是自己的第一个敌人？谁会跟谁联手？谁可能成为自己暂时的盟友？

　　情势一下子变得比之前更加复杂了！

　　平溪讲完规则，带着他们一起走出神庙。孟光和沉木正守在外面，见到他们出来，同时迎上前来。

　　常鸣跟他们之前曾经有过一面之缘，他向二人点头致意，两人却毫无回应的意思。

　　平溪指着他们说：“二位大人是神选挑战的裁判，他们将会守护神选星，不会让任何人闯入，也会同时监视以天神髓认输的行为。”

　　越菱突然插嘴问道：“大人，我有一个问题想问。”

　　平溪被她打断话语，并不生气，向她微笑点头说：“你问。”

　　越菱诱惑的目光在他们脸上扫过，问道：“奉上一半天神髓，将会成为对方的奴仆，供对方驱使。那么，如果在神选挑战中完成了仪式，是不是能即刻生效呢？”

　　平溪之前显然没想到过这样的结果，他顿了顿，点头说：“是的，可以生效！如果你有这样的能力的话，当然能获得相应的好处！”

　　越菱甜甜地笑了起来，应道：“好嘞，我知道了，谢谢大人！”

　　乌帆以警惕的目光看着越菱，红山冷冷地一笑，而常鸣，从头到尾都像是没有留意这番对话一样，从容微笑。

　　孟光和沉木表情冰冷，听见平溪说完，向他点头致意。接着，两人转过身，同时飞了起来，他们飞到半空中，同时一声斥喝，抬起双手。

　　一阵又一阵圆形的波动从他们手中扩散出去，越来越大，波及的范围越来越广。很快，下面几个人肉眼可及之处，几乎全部被一层淡淡的白色光芒笼罩。

　　乾辰星的天空跟天穹大陆一样，有大气覆盖，薄薄的柔和白云如絮状飘荡。

　　此时，这些云彩疾速流动起来，好像在天空中形成了一条奔腾的河流。河水汹涌，浪花四溢，最后它们渐渐盘旋，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心，正是那轮淡淡的白月！

　　平溪与参赛四人同时抬头仰望，蓝星站在远处，表情非常凝重。她偶尔低头看常鸣一眼，眼中微有疑惑。

　　漩涡中心，白月越来越大，越来越明显。片刻后，乌帆和越菱同时张大嘴巴，露出了震惊的表情。就算是比较淡定的红山和常鸣，也微带惊色。

　　此时，白月已经极其接近乾辰星，几乎直接倒悬在了他们的头顶上。

　　很明显，神选星是一颗非常完整的星球，上面有着多种地形地貌，绿树、湖泊、河流、沙漠……几乎所有的常规地态，都可以在上面找见。

　　它现在靠得是如此之近，凭着机关神们的目力，连树上微微摇晃的叶片也能看得清清楚楚，几乎还可以听见树叶交错的声音。

　　可以很清楚地看见，神选星上面空空荡荡，没有任何会动的生物，没有怪奇异兽，当然也没有机关神。

　　四个参赛者不约而同地低下头来，对视一眼——

　　这就是他们的战场，神选星球！

　　这颗星球大约有乾辰行星的十分之一大小，也算非常巨大了。把这么巨大的一颗星球拉到这里，孟光和沉木耗力巨大，已经很明显地汗湿背心。

　　最后，天上的云彩渐渐和缓起来，渐渐变淡、消失。整片天空变得像镜子一样清澄，神选星与乾辰星相互对应，就如同镜中的两面。

　　孟光和沉木同时放下手来，转过头，力恃平静地对平溪说：“神选星已经降临，挑战随时可以开始了。”

　　平溪向两人点头，感谢道：“劳二位长老费心费力。”

　　他的手在面前虚虚一划，四个圆形的传送阵发着金光，出现在众人面前。

　　他指了指这四个传送阵，说：“一会儿你们随意选一个站上去。你们将会被随机传送到神选星上的任一地点。所以你们的第一目标，就是找到你的敌人，干掉他！”

　　他的表情再次变得严酷，强调道：“记住，最后站在神选星上的那个人，才是最后的胜利者！这个人，只有一个！”


第1034章 十年前旧事

　　四个人随便选了一个传送阵站上去，接着，四道金光闪过，他们的身影同时消失。

　　平溪长长吐出一口气，与孟光沉木二人对视，点了点头，说：“劳二位大人照应，接下来就看他们的表现了！”

　　孟光沉木同时点头，双手平伸，飞了起来，悬浮在神选星上方。

　　他们的身体跟神选星比起来显得非常渺小，但此时，整颗神选星都在他们的控制之下。一道无形的屏障向外扩展开，笼住整颗星球。现在，再也没有一个外人能够靠近它，整颗星球上只有四个人，即将开始一场你死我活的搏杀！

　　神选星球下方出现了许多机关神，有下阶的、有中阶的，他们站在乾辰星上，可以直接看见上方的景像。除非被树木遮蔽或者一些死角，大部分地方他们都能看得清清楚楚。

　　现在，他们正三五成群地热烈讨论，究竟谁才是这场选拔的最后胜出者。

　　平溪竖起耳朵听着他们的交谈，红山是最被看好的一个，其次是乌帆。红山的天份已经为众人所知，乌帆这段时间稳扎稳打，一步步展现出来的实力非常坚实。

　　看好越菱的也有，她心思狡狯，智计百出，经常对手还不知道发生了什么事情，就被她阴了一把。也有不少人相信，她依靠计谋，也许可以走到最后。

　　没一个人看好常鸣。地默星星毁人亡，发生了什么事情压根儿没人知道；地飞星的战士们虽然撤了军，但到现在为止还没一个人回来。至于最早在坎申星发生的事情，看似残酷强大，但普通的中阶机关神都有这样的能力，只是突然展现在一个人类身上，让人感到吃惊而已。

　　所以，众机关神们纷纷表示，常鸣一定是最早被拿下的那一个！

　　平溪露出一丝神秘的微笑，仰头看着天空。蓝星一直从旁边看着他，满心疑惑。

　　……

　　下面发生的事情跟常鸣他们没什么关系，金光一闪，他们被送到神选星上。

　　神选星虽然比乾辰星小多了，但相对这四个人来说也大得惊人。他们一上去就天各一方，互相离对方都非常遥远。

　　常鸣正好掉在了一座冰山上。

　　入目皆是一片白雪，他弯下腰，抓起了一把，任它在手中融化。

　　这地方让他想起了雪盖山脉，他进入水晶遗迹的地方。这座山比雪盖山脉的规模小多了，环境倒是非常相似。

　　他精神力一提，正准备飞起来，突然身体一重，空气仿佛承载不了他的重量一样，完全不能把他托起来。

　　自从精神力到达四级之后，他从来没遇见过这样的情况。他又试了两次，还是不行。

　　跟着，他的精神力向外扩散，细细体会着神选星空气的质感。很快，他发现，这不是因为他的能力被削弱了，而是因为神选星被下了一个巨大的封印，全部变成了禁飞空间！

　　是的，也就是说，所有的参选者在这里都只能依靠步行，根本就飞不起来。

　　这么大个星球，只能依靠步行？光是找到敌人，就得花好久吧？常鸣低头一笑，轻轻一踩，从雪地里拔起了脚。他的身体像一片雪花一样落在地上，向前飘去。

　　很快，他来到了一个冰崖上，向前望去。前方全部都是冰封雪盖，不见一点绿色。山巅覆着厚厚的雪，偶尔会有一个巨大的雪片缓缓滑下来，向着无尽深渊跌落下去。

　　常鸣再次抬脚，竟然从冰崖上一步一步地走了下去！

　　他就好像踩在一个无形的阶梯上一样，一步一步地往前走。每走一步，他的脚下就有紫光一闪，把他往前送了一大段距离。他的速度快得惊人，每走两三步，就能跨越一座山峰。

　　片刻后，大片的绿色在他的眼底扩展开来，就这么短短几分钟时间，他竟然已经走出了雪山范围，到了它的最边缘！

　　……

　　他的一举一动都落在乾辰星的机关神眼里。

　　一开始，那些机关神还有点吃惊。身为旁观者，他们看得更清楚，孟光和沉木在天空边缘，他们肉眼可见的地方打下了一个符号。那个符号他们都懂，在神域的某些地方会有这样的符号指示，它表示，这里是禁飞区域。

　　禁飞区域是靠神纹控制，无法违逆，只有一个方法可以取巧……

　　当他们看见常鸣在空中迈步时，吃惊的表情迅速变成了讥嘲：“他展开了领域！”

　　“是的，他倒是少见的空间领域！”

　　“哦，这个我好像有所耳闻……不过空间领域又怎么样？这么早就展开领域，还没碰到敌人先把自己消耗了个半死，到时候怎么办？”

　　“啧啧，就是，也不知道是怎么想的！”

　　“哎，毕竟是个人类，听说天穹大陆的领域强者非常少？”

　　“你说得对，以前他肯定是一展开领域就赢了，没想到神域大部分人都会领域，要打个领域消耗战吧？”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了！”

　　观战的机关神们都觉得常鸣这是在犯傻，越发不看好他了。

　　他们没再关注常鸣，而是把目光投向另一边。这一看，他们又有些疑惑：“怎么只剩两个人了，还有两个上哪里去了？”

　　……

　　神选星上不是所有的地方都能被下面看见的。这里有一些死角，被各种东西巧妙地遮挡，只要经验丰富就能发现。

　　现在，红山和越菱两个人就在一个这样的山洞里，面对面对谈话。

　　红山的表情傲慢而冷酷，不屑地说：“你这是要干嘛？勾引我吗？”

　　越菱的眉头微微一皱，跟着又变成了诱惑的笑容：“不，只是想跟大人商讨一下合作事宜。”

　　红山玩味地看着她，问道：“哦？为什么是我？你不是跟乌帆一样，都是一路打上来的吗？你们俩之间交情应该更深啊？”

　　越菱笑了起来：“正是因为这样，我才不能找他！”

　　她说话风格是跟外表完全不同的利落：“首先，我跟他一样，都是通过预选赛、复赛一路闯关闯上来的，这个过程里存在的可不光是交情，也有可能是敌意。”

　　红山冷冷一笑：“我相信这对你来说不会是什么问题。”

　　越菱摇头：“这就是第二个问题来了。我为什么要为一个弱者这么做呢？”

　　红山重复了一遍她的话：“弱者，你认为，乌帆是个弱者？”

　　越菱肯定地说：“至少，他远没有红山大人这么强！”

　　这话算说到红山心坎里去了，他咧嘴一笑，态度明显比刚才和蔼多了：“哦？你怎么知道？”

　　越菱说：“老实说，自从红山大人的名声传出来之后，我就一直关注着大人。我敢说，整个神域，包括长老会在内，在关注大人的时间方面，没几个人能比我更久的！”

　　“哦？这又是为什么呢？”越菱的热情似乎起到了反作用，听见这话，红山的表情反倒比刚才淡了一些。

　　越菱跨前一步，殷切地说：“大人，你还记得，十年前你曾经去过地退星吗？”

　　“十年前？地退星？”红山眯起眼睛思索。机关神的精神力远超凡人，记忆力也是如此。十年前他有没有去过那里，他一个闪念就想到了。但是即使他去过，又跟越菱有什么关系？那时候他曾经见过这样一个女人？

　　他细细思索，果然，在记忆深处挖出了一件事情。他睁大眼睛，问道：“你就是当初那个……”

　　越菱见他想起，立刻喜道：“你想起我来了！是的，当初就是你救了我一命，还险些伤到了你自己！”

　　红山果然想起。十年前，他因故去了地退星一趟，地退星附近也有一个试炼场。那个试炼场发生异变，他不小心陷了进去，设法逃出时顺手救了一个女性机关神。老实说，他也不是有意搭救，只是机缘巧合罢了。没想到十年后，竟然在这时候遇见了故人？

　　他上下打量着越菱，说：“你跟十年前长得有点变化啊。”

　　越菱含羞一笑：“那时候我还没有成年，我们一族成年前后变化有点大……”

　　红山点了点头。机关神大致类似，但是种群之间也有一些差别，他记得很清楚，十年前那个女机关神身材干瘪瘦小，丝毫不能引起他的兴趣。现在嘛，他满含兴味地打量着越菱，撩起她一绺暗红色的长发，说：“这样说起来，你的眼睛颜色和头发颜色，倒还是没有变。”

　　越菱脸颊绯红，说：“十年前开始，我就打定主意，若有机会，一定要回报大人的救命之恩。现在，我总算找到了这个机会……我愿意附大人之骥尾，为大人夺取神子之位！”

　　红山说：“哦？你不也是来争这个位置的吗？”

　　越菱毫不犹豫地抬起手，把一个发亮的东西摊在手心递给红山。红山低头一看，吃惊地说：“天神髓！”

　　天神髓极难保存，过一段时间就会受到外物入侵，变得颜色灰败。但越菱手中的这个天神髓很明显，非常新鲜，正是刚刚取出来的！

　　越菱拨开头发，露出脑后的一个伤痕，说：“这是我刚才取出来的，以表明我对大人的诚意。请大人收下我这个奴仆吧！”

　　红山的表情阴晴不定，片刻后，他终于伸出后，拿起了那半颗天神髓。


第1035章 其人之道还其身

　　另一边，常鸣离开雪山之后，并没有急着出发，而是拿出大量材料，转眼间做了一架天翼出来。

　　神选星被禁飞结界笼罩，难以驭使空气，普通的天翼在这里完全没办法用。不过以常鸣现在的机关术，重新定制一架天翼简直易于反掌。

　　很快，一架洁白的天翼轻盈地落在雪山下面的草地上，好像一朵白云降落在这里似的。

　　常鸣走了进去，天翼腾空而起，飞上了天空。

　　这架天翼速度极快，很快就视察完了大半个神选星。

　　突然间，他目光一凝，看向下方的一个黑点。

　　那个人通体黝黑，像猎豹一样灵活地在山林里飞窜，身体起伏，偶尔留下一道道隐约的流光。也只有这时候，才能勉强让人发现他的存在。

　　突然，他抬起头来，凝望着天空上方的洁白天翼，很快躲了起来，即使是常鸣，也没办法发现他的存在。

　　乌帆！

　　这是常鸣遇见的第一个对手！

　　天翼在天空中盘旋一阵，常鸣突然一个拉升，向上飞了好几百米！

　　在天翼原来停留的地方，出现了一阵强大的音爆，空气剧烈地震动着。如果常鸣刚才还停留在那个地方的话，天翼绝对会瞬间被音爆震得粉碎。

　　但音爆还没完，常鸣的天翼不断向上拉升，身后不断传来巨大的爆炸声。仿佛有一个巨大的怪物在后面紧紧跟随着，随时准备择人而噬一样，白色天翼就像一只娇弱的小鸟，只能拼命地逃跑。

　　音爆的速度极快，瞬间追上了天翼，轰然在它周围炸响。狂暴的气流疯狂地挤压着天翼，把它搓得片片粉裂。大量白色的零件从半空中掉了下来。

　　乌帆隐蔽在一个山石的凹陷处，就算凑近了看也难以察觉。他眯着眼睛看向上方，瞳孔几乎缩成了一个小点。

　　突然间，他神情一凛！他看得清楚，那架天翼在天空中爆开，大量零件落下，但一个人也没有！它的舱室已经完全呈现，但原本坐在舱里的人已经不见了！

　　关键不在于他不见了，在于乌帆根本不知道他是什么时候消失的！

　　猛然间，他的脊背弓了起来，拼命向前一窜。他原本隐藏在山石的凹陷处，正面就是石块。这时他好像没看见自己在哪里一样，面对着石块拼命前冲。“砰”的一声，石块被他撞得粉碎，他竟然也不敢往后逃，拼着撞碎石头也只敢前进！

　　他的动作快得惊人，眨眼间就已经到了山林的那一边，好在他动作快。那块石头原本在几棵大树之间，这时候，无形音爆轰然响起，那几棵大树摇晃了一阵子，轰然倒下。

　　它们全部都经历了漫长的时间，五六个人手拉手合围也未必抱得住它的树干。但这时，它就像风雨中一朵娇嫩的小花茎，轻而易举地就被掐断了。

　　但这时，乌帆已经窜出了大树的范围。树叶飘落，有几片飘到了他的头顶上，却连他的寒毛也没伤着。

　　尽管如此，乌帆的动作却没有停，他像是火烧屁股一样往前窜。音爆声不断在他身后接连响起，每响一次，都会炸断几棵大树，就好像有一头无形的巨兽，紧紧地尾随在他身后，随时准备一口咬断他的脑袋！

　　……

　　乾辰星上，机关神们全部看呆了。

　　前段时间，红山和越菱消失不见，常鸣和乌帆各自行动，观察他们所在的星球。没有激战，没有一点危险的感觉，机关神们看得有点昏昏欲睡。

　　没多久，他们终于振作起精神。

　　常鸣和乌帆还没有发现对方时，他们已经提前看见，这两个人即将碰头了！

　　机关神们没有赌博的习惯，不然早就开起了赌局。即使如此，他们也忍不住私下里猜测，这两人碰头，谁会先取得优势？

　　人心都是偏的，机关神也一样。他们毫不犹豫地选择了乌帆那边。当他们看见乌帆接连音爆，炸得常鸣的天翼屁滚尿流，拼命逃窜时，欢呼声与喝采声响彻了整个乾辰星的表面。他们一边跺脚一边叫好，纷纷叫着：“炸死他，对，就这样炸得他稀巴烂！”

　　没想到，乌帆优势维持的时间比他们想像中还要短暂。天翼里一个人也没有，瞬间被音爆追得屁滚尿流的就换成了地面上这个机关神！仿佛历史重演一样，不过这一次，乌帆看上去比刚才的天翼更狼狈。

　　乾辰星表面，机关神们鸦雀无声。宽广的树林里，烟尘不断窜起，大树接连不断地倒下。最后，一声被扩大了的爆炸声轰然响起在他们耳畔，一个人影被高高地抛起，接着重重地砸落在地面上。

　　几个眼力更好的机关神同时倒吸一口凉气，他们肯定地说：“乌帆被击中了！”

　　他们的话语带来的只有沉默，又过了好一阵子，才有机关神勉强地说：“只是被击中一次而已，对机关神来，根本算不了什么……”

　　这话马上引起了大家的共鸣。

　　人尽皆知，机关神的身体强度和修复力远超人类。他们可以多挨几下，但人类可不行！

　　一想到这里，机关神们迅速兴奋起来，纷纷大叫：“乌帆，跟他以血换血！”

　　“对，就应该这样！”

　　常鸣和乌帆的战场位于森林深处，机关神们只能看见一个大概，完全看不清细节。

　　所以，这时候他们根本无法看见，乌帆被这一次音爆炸得倒在了地上，以机关神的身体强度，竟然完全爬不起来了！

　　他的四肢像是被钉在地上一样，身体不断抽搐，皮肤表面有紫电流过，却无论如何也爬不起来。

　　刚才被击中的那一瞬间，乌帆只觉得像是有超强的电流流过他的体内似的，摧枯拉朽地击溃了他的全部防御。只一击，就让他倒在地上奄奄一息，身体内部经受着极度的痛苦。

　　这伤害不是一击就结束了，它一直存在于乌帆体内。机关神的确修复能力极强，但伤害持续，修复多少摧毁多少，每一次摧毁，都会带来致命的痛苦。到最后，乌帆只能尽全力压制自己本能的修复能力，不然，光是这痛苦，就足以击溃他的神智！

　　附近传来了轻微的脚步声，一双脚出现在他身边。这双脚上穿着的鞋子跟神域风格截然不同，一看就知道是谁。

　　乌帆咬着牙，从喉咙深处发出声音：“常，常鸣！”

　　常鸣微微一笑，说：“是我。怎么样，这味道还好受吧？”

　　乌帆说：“你，你怎么可能，拥有，拥有这么强的力量？！你，你只是一个人类！”

　　常鸣耸了耸肩，轻松悠游地说：“是啊，我是人类，不过人类为什么就不能有这样的力量了？”

　　接连不断的痛苦几乎让乌帆连眼睛都睁不开了。他勉强撑着眼皮，恶狠狠地瞪着常鸣：“有种，你就杀了我！”

　　常鸣抬起一只手，淡淡地说：“我本来也没想留你的性命。”

　　这一瞬间，乌帆突然打从心底感觉到了极致的恐惧！老实说，他来参加这次选拔，本来也是抱着败就是死的决心的。但他满心里想着的，是败给强大的机关神！如果对方的实力足以压倒他，那他死也无悔。

　　他万万没有想到，只一个照面，他就败给了一个人类！

　　当然，这个人类的实力比他想像中的更强，但毕竟只是一个人类。如果他就这样死了，以后人家说起他的名字的时候，就会说“啊，那个被人类干掉的家伙。”一瞬间，身为机关神的骄傲突然升了起来，乌帆一咬牙，四肢猛地一挣，竟然挣脱束缚，从地面上弹了起来！

　　常鸣对此一点也不感到惊讶，他手指轻点，一声轻轻地喝令：“【死】。”

　　他的声音非常平静，喝令之下，乌帆身周残余的紫电突然爆出巨大的火花。火花中，他双眼突然睁大，瞬间失去了神采。他扑通一声跌倒在地面上，天神髓被彻底摧毁——他就这样被常鸣的一个字给杀死了！

　　茂密的森林遮掩了这一切的经历，只有上方孟光沉木二位长老看清了情况。两人脸上同时掠过震惊，他们遥相对望，不约而同地看见了对方脸上的惊骇。

　　【基础神纹？死】！

　　即使在强神纹里，也属于至强的存在，这个人类，竟然掌握了？！

　　常鸣一令喝死乌帆，表情依然平静，一点多余的情绪反应也没有。他若有所思地望着乌帆的尸体，突然弯下腰，把他翻了过来。

　　这里是森林，到处都是高大的树木，茂密的枝叶把地面的光线遮掩得差不多了，只偶尔有一线天光落下来，照亮林间极其狭小的位置。

　　乌帆的尸体旁正有一个这样的亮点。那个亮点里，正有一根小草微微摇曳。光线下，它碧绿得惊人，向四周自由伸展着。

　　这样一个微小的生命与乌帆的尸体相互映证，形成了鲜明的对比。而真正令常鸣注意到的，是乌帆刚死，这棵小草就向着他的尸体迅速爬去。它爬到他的耳朵旁边，向里探出根茎，跟着迅速扎了进去。

　　没过多久，乌帆的尸体就变成了小草的乐园。他全身上下的皮肤被扎穿了无数处，碧绿的小草从里面探了出来。最后，根本就看不见这个机关神的尸体了，只能见到一个碧绿的草垛。

　　接着，草叶间抽出一根根细嫩的小茎，茎上开出了白色的花朵。

　　瞬间，这具尸体就变得生机盎然，死，变成了生！


第1036章 死与生

　　死与生的界限一瞬间变得这么模糊，从死亡中诞生了新的生命，常鸣看着眼前这情景，不知不觉地出了神。

　　阳光缓缓移动，地上的光斑也在跟着他移动。他站在林间，阳光仅仅只照亮了他和他面前的这一块地方。

　　乌帆的尸体已经彻底消失不见，变成了一个青青草垛，娇弱白花在上面动人地摇曳，没几个人能想到它竟是从尸体上生长出来的。

　　一些明悟在常鸣心中缓缓流动，他凝视着一朵白花，俯下身体，把它摘下了来。

　　过了很久，常鸣才离开这里。这一次，他没有再使用天翼，而是用自己的脚亲自丈量这片大地。

　　神选星球不知是机关神从何处拉过来的，上面虽然没有任何动物，但并非没有生机。不算特别大的一个星球上，几乎囊括了常鸣能想到的所有地形地貌。

　　他看似走得很慢，其实动作极快。这一刻，他站在海滨，眺望远处的波浪翻滚；下一刻，他站在山巅，被山风吹拂，看远方层峦起伏。

　　他仿佛忘记了自己是来这里做什么的，就像一个真正的旅游者一样，边走边看，偶尔还会在喜欢的地方略作停留，休憩一阵。

　　下面的机关神们全部看呆了，过了好一阵子，才有人一声嗤笑：“他在干什么呢？是来旅游的吗？”

　　“也许是想在死之前，好好享享福？”

　　毫无疑问，后一句话说得有点勉强。

　　常鸣杀死乌帆的过程虽然没几个人亲眼看见，但过程之迅速，他们可以从头到尾旁观过来的。前一刻乌帆还在追杀常鸣的天翼，后一刻就反过来了。这种以其人这道还治其人之身的手段，以及中间展示出来的强大控制感，令所有机关神为之心惊。

　　所以，这时候，嘲笑常鸣的声音小多了，大多数人只是不明所以地看着他的行动，不知道他究竟是想做什么。

　　平溪这时候也非常疑惑。他负手站立在台阶上，眺望着神选星球，把上面的情况一一收入眼中。

　　他紧紧皱着眉，满心不解。常鸣的举动完全超出他的想象，关键是，他想不出其中原因！

　　所有的“想不通”都有可能形成变数，看来，行动必须提前了。

　　他抬起手，两只金色的蝴蝶从他手中出现，展动双翼向远方飞去，大概飞出十米左右的距离，就融入空气中消失不见了。

　　与此同时，站在神选星球正前方的孟光与沉木仿佛听见了什么一样。他们的眼中掠过一抹黑气，双手平伸，做了几个动作。

　　神选星上，常鸣原本正躺在一片草原上，双手垫在脑后，悠闲地看着天空云彩飞扬，突然间仿佛感受到了什么一样，猛地坐了起来，疑惑地望向四周。

　　不过他什么也没发现，最后只是站了起来，拍拍屁股，重新开始了自己的行程。

　　这时候，所有人都离他离得很远，所以，没一个人可以看见，他的气质正在隐约发生变化。这种变化非常微妙，很难用语言表现清楚。只是他每走一处，气质就圆融一分。好像以前所有的锋芒、粗糙不整的地方，全部都一步步地收了进去。他整个人开始逐渐变得既不起眼，又让人无法忽视。

　　以前他也曾经有过这样的表现，但大部分时候，他都是刻意压抑达到的。而现在，他什么多余的动作也没做，自然而然地就拥有了这样的气度。

　　这表现，跟海叔有些类似，但似乎又比他高上一筹！

　　常鸣继续在神选星上漫步，从容自若，不紧不慢。好像对于现在的他来说，观看这个世界，比其他所有事情都更加重要。

　　这时，在神选星的另一边，红山和越菱终于出现了。

　　他们在一起躲藏得太久，部分机关神有些疑惑，另外一些则露出了心照不宣的笑容。

　　“红山大人好福气啊，越菱还挺漂亮的……”

　　“啧啧，我要有这艳福就好了。”

　　“切，就你？也不看看自己的本事！”

　　“就是，红山大人什么人物，史上最快晋升中阶机关神的天才！就算是长老们也表示，照这样的速度下去，他很有可能也是第一个成为巅峰级中阶神的人。”

　　“就是，这样的人物，越菱配给他，还算委屈了大人呢！”

　　下面有不少红山的粉丝，听着他的传说一路走过来的。他们无不以期待的目光看着这位选拔赛的第一种子选手，期待他会易如反常一般，收拾掉那个人类。

　　——常鸣杀死乌帆来得实在太过轻易，他们不得不把屈辱藏在了心底。但没有一个机关神，会愿意让一个人类这么嚣张！

　　按理说，两个选手相遇，应该先战上一场，打得你死我活才对。但是越菱和红山出现的时候，两人身上一点战斗的痕迹也没有，无怪别人会那样猜测。

　　越菱向红山一点头，突然间腾身而起，闪电般消失在林中。

　　红山则是微微一笑，竟然在原地坐了下来。

　　越菱的动作极为轻灵迅捷，就像一只灵活的小鸟一样，在林中窜动，片叶不沾。很快，她就来到林外，扔出一个圆形的东西。这东西浮在半空中，迅速升得更高，向外发出锥形的光芒，笼罩了方圆大约十平方公里的范围。

　　不过它的光芒不强，靠近它的地方明显一点，接近地面的时候非常浅淡，很难让人察觉到。

　　越菱打了几个手势，圆球仿佛领到了什么命令似的，向着远方飞去。

　　越菱同时又放出了九个这样的圆球，它们飞向不同的方向，而越菱自己，则拿出一块面板，在上面指指点点。

　　越菱能走到这里可不止是靠一张脸。她是机关神里少有的工程机关师，擅长制作以及修理各种神域机关。但她与普通工程机关神不同的是，她同时也擅长利用这些机关进行战斗，用机关配合周围的地形，她往往能发挥出比真实实力强大数倍的战力！

　　她放出的十个圆球全部都是观测球，它们试探到的周围环境，包括地表、地下以及空气流动等全方位细节，都会完整地反馈到越菱这里，同时显示在她手里的面板以及她的脑海中。

　　很快，她的手指在面板上移动几下，在某个地方点了点。接着，她如箭一般窜了出去，向着那个地方快步移动而去。

　　如果这时候有人在她身边，就会发现，她的表情远不如像面对外人时那样娇俏诱惑，而是充满了冷酷，不带一丝多余的表情。同时，她的动作也极为简练，每一步跨出，几乎都是同样的距离，行动之间，没有丝毫冗余，一切都达到了最大化的利用。

　　要做到这样，非得长期的训练与自我要求不可！

　　光是这一手，越菱展现出来的实力，就远远高过了她的名声！

　　……

　　常鸣对此毫无所觉，他像是根本就忘记了他还有敌人。他现在正蹲在一条河边，掬起两掌的冷水，浇在自己脸上。

　　水珠顺着他的睫毛和脸颊滑落，常鸣惬意地眯了眯眼睛。突然，他眼角余光里出现了一个什么东西，他不动声色，精神力却迅速顺着延伸了过去。

　　片刻后，他就忍不住自己惊讶的表情，抹了把脸，吃惊地看了过去！

　　那赫然是一个小孩子！一个大概两岁左右的小孩子！

　　这颗神选星上没有人类，没有动物。刚才他路过大海时还特地看了一眼，贝壳、螃蟹、游鱼，什么也没有，整片大海没有任何活物。

　　这颗星球好像真的就只是一个虚拟战场，专门为他们准备的比赛场地而已！

　　但这时，这样的地方，竟然出现了一个孩子？

　　常鸣不可置信地盯着那边，看着那个孩子很稳健地走了过来。很明显，这是一个机关神孩子，他先天运动能力就高过普通人。崎岖不平的河岸完全没有道路，连被人踩出来的那种也没有。而他却如履平地，走得轻松自如。

　　他的眼睛乌溜溜的，明亮得惊人，像是有两团电光隐在眼底。他走到常鸣面前，好奇地打量着他，口齿清晰地说：“你跟我不一样。”

　　常鸣迅速明白了他的意思，笑了起来：“对，我是人类，你是机关神，大家当然不一样。”

　　孩子好奇地问道：“机关神是什么？人类又是什么？”

　　他的眼中充满纯稚与对这个世界的好奇，问出来的话发自真心。常鸣微微一愣，他是出生生活在什么地方的？为什么连这种最基础的常识也不知道？

　　他挠了挠头，说：“机关神，就是出生在这个世界的生物；我来自另一个世界，跟你们是不同的物种。”

　　孩子又问：“也就是说，你是个外来者？”

　　他看上去十分年幼，但一下就抓住了常鸣话中的关键，用词也非常清晰。

　　常鸣就像面对一个成年人一样，坦然笑道：“是的，我是个外来者。不过，是你的同类邀请我到这里来的哦。”

　　孩子偏了偏头，看上去就像最普通的人类孩子一样天真可爱：“邀请？你是我们的客人？”

　　常鸣笑了起来，摇了摇头：“也不能这样说……”

　　常鸣跟这孩子对话时，下面乾辰大陆所有的机关神全部都看见了，他们全部哗然，不可置信地看着那个孩子——

　　“一个孩子？一个新生儿？！”


第1037章 机关神的孩子

　　乾辰星球表面突然间像是炸了窝一样，所有的机关神群情激愤。他们原本悠闲地坐在各种地方，仰着头看戏一样观看上方比赛，这时候，所有机关神全部站了起来，一起回头。

　　那里，正是神庙的方向，发生这种大事，长老会理应采取一些行动！

　　平溪仿佛也呆住了，他紧盯着上方，嘴巴微张。

　　离得比较近的一个机关神叫道：“长老阁下，您看见了吗？那是一个机关神的孩子！刚才出生！”

　　旁边马上有人质疑：“他是谁？神选星的孩子吗？”

　　“神选星会有孩子？一颗能孕育新生命的星球，怎么会被拉到这里来当战场？长老会知道这件事吗？”

　　“长老会不可能知道！但如果他们不知道，这就是他们的失职！”

　　“平溪长老，请马上采取措施！”

　　声音越来越大，不断向着神庙逼近而来。

　　平溪的表情非常严肃，片刻后，他突然抬起手来。

　　长老会在机关神们的心目中还是很有威严的，他这一抬手，下面的很多人都噤了声，只有少数人仍然在震惊地窃窃私语。

　　平溪朗声说：“首先，得向大家说一声抱歉！这的确是长老会的失职，我们之前没有发现这个孩子，也不知道神选星，竟然是一颗可以孕育新生命的星球！”

　　机关神们纷纷发出冷哼声，他们不时看向神选星表面，脸上又是期待，又是惊喜。显然，这个孩子的出现至关重要，牵动了所有机关神的心。

　　平溪说：“请各位放心，既然这个孩子已经出现了，我们一定会采取措施，尽快把他接下来，一切都会正常的！”

　　他向众人点头，大声宣布：“现在，我马上就去处理这件事情！”

　　说着，他转身走进神庙，临转身前，不动声色地向上方点了点头。没人能看见，孟光和沉木也同时轻微地点了点头，那是一个心照不宣的示意。

　　……

　　神选星上，常鸣已经带着那个孩子离开了河边。

　　他这才想起，自从自己来到神域之后，见过无数机关神，甚至连主神也有两位，却从来没有见过一个机关神的孩子！

　　这些机关神有男有女，大部分的表面年纪在二十岁到五十岁之间，偶尔也有头发花白、更加苍老一点的，但这还是他看见的第一个真正的孩子。

　　想到这里，他忍不住低下头看他，正好这孩子也抬起头来，与常鸣对视。

　　他一头黑色的卷发，眼睛漆黑，看上去跟人类的孩子无异，只是更加早熟，举手投足都非常稳重，通体散发着机关神特有的感觉。

　　咦？说起来，他的感觉……似乎跟普通机关神的确有些不太一样，更加冷漠、更加疏离，让人觉得身边站着的不是一个生物，而是一个无机物似的。

　　是这孩子身上出了什么事，还是机关神的孩子本身就是这样的？

　　常鸣蹲下来，平视着他的眼睛。这孩子的眼瞳漆黑，清澈见底，不带一丝情绪，当然也没有亲近。他只是淡漠地看着常鸣，不惊奇，也不紧张。

　　常鸣问道：“我可以跟你握一下手吗？”

　　孩子一言不发地抬起手。他的手柔软细嫩，握在手里非常舒适。常鸣的精神力顺着他的皮肤渗透进去，没有遭到任何抵抗，直接透入了这孩子的身体内部。

　　很快，常鸣就对他体内的结构了然于心。果然，他脑部和胸口各有一个能量来源，跟普通机关神一样，那是天神髓和神核晶的所在地。但是，这两个能量反应显得有些模糊，跟身体其他部位的界限很不清晰。这让常鸣的感觉有些奇异。

　　机关神的成长，就是形成更加独立的天神髓和神核晶？那么在此之前，他们是什么样子的？浑然一体，不分彼此吗？

　　孩子微微皱眉，常鸣放开自己的精神力，把他带到一片干净的石块上让他坐下。他翻遍自己的口袋，找了一块糖出来给他。孩子把它握在手上，像是不知道它是什么一样，没有吃的意思，也并不好奇。

　　常鸣接了过来，帮他剥开糖纸，重新递回给他，示意说：“这是吃的。”

　　孩子看了一眼，摇头说：“我不吃这个。”

　　常鸣接受过平溪的宴请，知道普通机关神跟人类吃的东西差不多，只是品质不一样而已，却没想到机关神孩子不吃这些。他尴尬地摸了摸自己的脑袋，问道：“那你吃什么东西？”

　　“这个。”

　　那个孩子手掌一翻，一块淡黄色的晶体出现在他小小的手掌上。那块晶体大概核桃般大，上面有些牙印。它的边缘崎岖不平，很明显，已经被啃掉不少，现在只剩这些罢了。

　　常鸣一眼就看出它是什么了。他震惊地拈起它，神触轻轻一扫就完全确认：“天神髓？你的食物是天神髓？！”

　　天神髓是什么？它是机关神的精神中枢，控制着机关神的一举一动！它相当于机关神的大脑，对于人类来说，吃同类的大脑简直是不可思议的事情！

　　所有机关神的孩子都是这样？这简直令常鸣难以置信！

　　这孩子像是没注意到他的表情一样，接回自己的食物，小口小口地啃起来。他吃得很珍惜，一点碎屑也不放过。

　　常鸣若有所思地看他，突然递给他另一样东西：“这个呢？你能吃吗？”

　　孩子眼睛一亮，平静地点头说：“不太好吃，不过我吃。”

　　他接了过来，果然三两口，就把它像糖块一样吃掉了。

　　那是一块常鸣从天穹大陆带来的控制宝石，果然也能成为这孩子的食物。

　　吃下一颗控制宝石后，孩子对常鸣的态度明显友善了一些，他坐在石头上，看了常鸣一眼，郑重其事地说：“我叫绯石，你可以叫我的名字。”

　　常鸣也告诉他自己的名字，他怔然片刻，终于问道：“你为什么自己一个人在这里？”

　　绯石理所当然地说：“我出生在这里，我也只知道这里。”

　　常鸣问道：“那你是什么时候出生的呢？”

　　绯石偏了偏头，说：“我不太记得了。这里一直都只有我一个人。”

　　他简单讲述了一下自己的情况，常鸣越听越是吃惊。

　　也就是说，他没有父母，出生在这颗星球的一个山洞里。出生时，他比现在还要幼小，只有一点点知觉。接着，整个世界都在滋养着他，各种各样的气从四面八方而来，灌注进他的身体里。他靠吸收这些气逐渐成长。

　　气里有许多零散信息，当他吸收气的时候，这些信息也一起进入他的体内，他的语言和一些常识因此而来。

　　大概像这样过了十多年时间，他大概成长到一岁左右的年纪——讲到这里时，他稍微比划了一下，常鸣明白地点头。

　　在正常状况下，像这样成长，他需要花去更加漫长的时间。这时候，他终于得到了一颗天神髓。

　　常鸣好奇地问：“这里一个机关神也没有，你的天神髓是从哪里来的？”

　　绯石手掌向前平伸，掌心放着一块小小的金属牌子。常鸣瞬间恍然大悟！

　　以他的记忆力，当然记得这个牌子是从哪里来的——乌帆的腰上曾经挂着这样一块，是的，两者一模一样！

　　不久以前，正是乌帆死去，被绿草淹没的不久之后，绯石所在的山洞里突然多出来了一块天神髓。对他来说，这块天神髓散发着一股诱人的异香，让他一见到就忍不住把它放进了嘴里。

　　他每啃下一口天神髓，身体就成长一截。原本他只有一岁左右的年纪的，吃完大半颗晶体之后，迅速成长成了常鸣眼见的这个年纪。机关神的孩子比人类更加了解自己的身体，这时候，他没有继续无节制地吃下去，而是把剩下的部分收了起来，等消化完体内的能量再说。

　　乌帆是常鸣杀死的，他的天神髓上有一些异样的气息，绯石停止了进食，自然而然地离开山洞，循着那股气息找到了常鸣。

　　常鸣若有所思地点头，说：“原来是这样……那么，你找我有什么事情吗？”

　　绯石脸上掠过一阵茫然，片刻后，默默地摇了摇头。他只有一种感觉，想要找到这个人。至于找到他之后要说什么，要做什么，则一点概念也没有。

　　常鸣想了想，低头看了天空一眼。那里如同镜像般的，是乾辰星球。不过由于神选星周围设置了结界，他在这里看对面，远不如下面的机关神那么清楚。

　　他爽快地说：“行，你跟着我吧，反正，如果我估计得没错的话，你也跟不了多久了！”

　　他的推断很正确。一个罕见的孩子在众目睽睽之下突然出现在这里，不管长老会之前知不知道，都不可能任由事态就这么发展下去。不久之后一定会有人上来接应，他只要在此之前暂时当一下保育员就好了。

　　而且，这还是他第一次接触机关神的幼体。机关神是怎么诞生的，他们的成长过程跟人类有什么不同……

　　常鸣对此的确非常好奇！

　　他拉起了绯石的手，微笑着说：“走吧，给我介绍一下你出生的这颗星球！”


第1038章 与星同行

　　常鸣很快发现，有了绯石的陪伴，是一件挺让人愉快的事情。

　　首先，这孩子非常早熟，一点也不吵闹。他走在常鸣旁边，带着一种成年人般的稳重，非常惹人好感。更别提，他没跟其他机关神太长时间相处过，对人类没有机关神固有的那种傲慢与偏见。对于他来说，常鸣只是跟自己不同的另外一种生物，没有高下之分。他能隐约感觉到，常鸣跟他的能力相当……不，还在他之上！

　　所以，他在跟常鸣说话的时候，非常平等，有问必答，对于自己的一些疑惑也毫不隐瞒。两人相处得非常愉快。

　　还有一点非常重要的是，这孩子虽然一直生活在一个山洞里，很少像现在这样到外面行走，但他出生于这颗星球，这里所有的一切对他来说都一点也不陌生。

　　何止是不陌生，可以说是非常熟悉。无论常鸣指向什么，他都能用一种平静而淡然地态度告诉他它的名称，生长习性。唯一他说不出来的，就是它的日常用途。因为对他来说，这些东西只是存在在这里而已，跟其他人或者说机关神，并没有发生什么真正的联系，更别提什么“用途”了。

　　常鸣原本一路行来，就是在感受着这个世界的一切。他心中若有明悟，整个世界仿佛隔绝于他之外，又仿佛跟他息息相关。

　　这种状态跟绯石跟这个世界的状态极为相似。只是，绯石跟这里的联系更加紧密，仿如浑然一体，不分彼此。

　　常鸣牵着绯石的小手，两人并肩而行。他们并不是一直都在说话，只是偶尔常鸣会停下来，问一句什么，而绯石则信口回答。渐渐的，两人的谈话越来越深入，他们不再仅仅停留于事物的表面形态，而是深入到它的本质。

　　对于普通人来说，很难适应这样的讨论。因为他们长时间停留在这个世界上，用自己所有的感官去感受它，声色光味，所有的一切所形成的表面印象，深刻影响着他们。他们很难脱离这个，去考虑事物的本质。或者说，即使在考虑的时候，也会不知不觉地受到它们的影响。

　　但绯石则不然。

　　他认知这个世界的方式跟普通人截然不同。他通过某种奇特的“气”与这个世界相接触，直接探索的不是表面现象，正是它的根源本质！

　　之前，常鸣问话的时候就感受到了这一点，现在伴随着谈话的进行，他的感受越发清晰。

　　两人一问一答，越来越深入，越来越玄奥，要是现在有一个人在他们身边，多半都听不懂他们在说些什么！

　　他们一路行走，奇异的现象发生了。他们所过之处，所有的一切都在发生着奇妙的变化。

　　他们谈到这颗星球上的植物，谈到花开花落、草木生长，谈到生命的本质。这时候，他们脚下有一颗颗种子正在踊跃地发芽，向着土地外面探出头来。这些草茎越长越高，草叶间抽茎含蕾，开出一朵朵或鲜艳或朴素的花朵，接着结子成实，返归地面，重新生长。

　　他们脚步踏过之地，全部一片生机盎然，生命在这里萌发、在这里成长，仿佛有一个源泉出现在这里，源源不绝地为周围提供着生命的能量！

　　他们谈到与生相对的死亡。常鸣一点也不忌讳在一个孩子面前提到这些，绯石对此也毫无恐惧。他很平常地说到消失与湮灭，生命的消亡。

　　这时候，他们所过之地，变成了一片死寂。隐隐的雪花从天空飘落下来，带着阴冷地气息铺在地面上。转眼间，草木枯死、大地冰结，一片凋败破落景色。

　　他们像这样一路前进，经过了神选星上各种各样的地方，得到了各种各样的感悟。路过湖泊，他们踏波而过；遇见火山，他们如常翻过，没有什么能够拦得住他们。

　　他们停留在一片金色沙漠的绿洲旁，周围的漫天风沙与这小片的绿地蓝湖形成鲜明的对比。

　　绯石在湖边站住，转头看向常鸣，微微一笑：“跟你谈话很有趣。”

　　常鸣回以一笑：“跟你也是，很有趣，得到了很多收获。”他像面对一个令人尊敬的成年人一样，郑重其事地说，“谢谢你。”

　　绯石笑得更加灿烂——只有这时，他才真正的像是一个孩子，没有一点沉闷与心机，他笑着说：“也谢谢你，虽然我没有完全懂，但我感觉，这对我非常重要！”

　　常鸣笑了笑，指着面前的湖泊，刚准备说什么，就发现绯石的脸上微微变色！

　　他像是发现了什么一样，疑惑地看向四周，惊疑不定。他突然高声叫道：“快走，这里有……”

　　话音未落，湖面突然翻腾起来，一股强大的吸力从湖泊中心传了出来。它扩散得极快，刚出现没多久，就扩散到整个湖面，吸力之强，绝不逊色于当初微明骗常鸣去的那个传送阵。

　　常鸣的身体只是微微一晃，手指在空中划了个半圆，就站定了脚步。现在的他比当初又强了几分，同样的吸引力已经奈何不了他了。

　　但是他可以，绯石却不行。绯石脸孔变色，小小的身体被吸得离地飞起，向着湖中心直投而去！

　　他向着常鸣伸出小手，常鸣毫不犹豫地腾身而起，抓住了他的手。这一抓，他心中突然一动。

　　之前接触时，绯石的手跟普通的小孩子一样，柔软绵和，嫩得仿佛随时可以掐出水来。但这时，他的手掌冰冷，丝丝阴寒之气从皮肤透出来，跟之前截然两样！

　　不对，有什么不对！

　　常鸣心念转动，手下却并没有放松。他紧紧抓着绯石的手，感觉阴冷之气透过他的皮肤，直接传进他的体内，瞬间侵入，冻得他小半个身体都有些僵硬。同时，强大的吸力仍在持续，他就这样抓着绯石的手，被吸进了湖中！

　　湖水轰然一声，像是被千万吨炸弹爆开一样，猛地翻腾起来，向高处拍出巨浪。巨浪只一下就沉了下去，很快，湖面就再次变得风平浪静起来。如果不是湖畔还有水迹，谁也不会想到，这里已经有两个人消失了。

　　……

　　常鸣半边身体僵冷，头脑却依旧清醒。他被卷进湖中，感觉周围有一股强大而有序的力量正在反复波动、变幻方向。

　　他的眼前满是金色的光芒，深浅浓淡，除此之外什么也看不清。

　　他抓着绯石的右手一片麻木，几乎失去了知觉。别说拥有领域之后，就算远在那之前，包括来到天穹大陆的整个过程里，包括在大雪封山的雪盖山脉，他都没有感觉到过这么强烈的寒冷！

　　尽管如此，他依然靠着残余的一点点知觉，强行控制自己的手掌，紧紧地抓着绯石。

　　这个孩子出现得极为突然，瞬间的变化让人感觉到非常古怪，但这还不足以动摇常鸣保护他的心思。

　　自从来到神域，这是最引他好感的一个机关神，更别提还是个孩子，他下意识地就想要护住他。

　　他紧紧地拉着绯石，把他拉到自己的身体。

　　这时候，这孩子不光是手，整个人都像是冰雕成的一样，寒气四溢。

　　他的眼睛依旧清澈漆黑，在周围漫天的金光里尤其显得深邃。他的神智仍然还很清醒，凝视着常鸣，问道：“你为什么要一直拉着我？”

　　常鸣敏感地察觉到，周围的吸力在变小。

　　他略微松开拉着绯石的手，看向四周。这里仍然是深深浅浅的金光，除此之外什么也看不见。

　　他看向手里的孩子，问道：“你知道这里是哪里？”

　　绯石用一种奇异的目光看着他，摇了摇头说：“不，我不知道。”他抬了抬自己的手，突然问道，“你为什么要拉着我？”

　　常鸣说：“不拉着你，你就要飞走了啊。”

　　绯石说：“可是我对你有害。”

　　常鸣笑了起来：“那怎么叫有害呢？只是我们俩一起遇到了危险而已。”

　　绯石迷惑地问：“我们俩……一起？”

　　常鸣说：“当然，不是一起的吗？”

　　绯石注视着他，半天没有说话，过了很久，这孩子终于露出了一个笑容。这个笑容再不像他之前那么稳重早熟，反而有点稚拙，像个真正的孩子一样。他重重地点了点头，表情变得灵动起来。

　　他指着周围说：“这里不属于我所出生的星球。”

　　常鸣知道，他出生身神选星，神选星跟他之间有着一种微妙的联系，上面的所有变化他都能第一时间知道，好像就发生在他自己身上一样。

　　常鸣点了点头，问道：“那你的身体呢？有没有什么不对？”他开玩笑说，“你现在跟冰棍一样，快把我给冻僵了！”

　　绯石摇头说：“不，不是我在发冷。”

　　“嗯？”

　　绯石肯定地说：“这感觉是从外面传来的。我只是受到了它的影响，产生了共鸣而已。”

　　能跟绯石有这样的联系，把感觉这么清晰地传递到他身上，甚至连常鸣也能直接感觉到……只有一样东西能做到这种地步……就是神选星本身！


第1039章 一起

　　常鸣与绯石对视一眼，常鸣问道：“神选星发生什么事情了？”

　　绯石摇头，他的表情有些奇怪：“我感觉得有点模糊，好像有什么东西侵入了星核深处。不对，它早就已经潜进去了，只是一直没有动静。现在它被触发了，开始成长了……”

　　常鸣的脑中电光火石般闪过一个念头，表情顿时有些微妙：“如果神选星被那东西控制，会影响到你吗？”

　　绯石没有说话，只是抬了抬自己手。他的意思很明确，别说到时候了，现在他已经受到了影响，全身上下变得跟个寒窖一样！神选星出事，他一样逃不了！

　　常鸣这一刻变得极为严肃，他正色说：“接下来我要对你做一些事情，你放开自己，不要惊慌。”

　　绯石点点头，一脸信任。

　　常鸣微微一笑，手指触上他的额头。这时，周围的金光仍然在不断波动，他们就像位于一片动荡不休的湖泊里，身体不由自主地随之起伏。

　　这个地方非常奇妙，它应该是位于另一个空间，但到现在为止，好像都只是把他们暂时困在这里一样，没有敌人出现，也没有危险的感觉。

　　常鸣仍然抓着绯石，右半边身体僵硬发木。一股阴寒气息在他的身体里左突右撞，不断往里侵入。这股气息不属于他以前见过的任何事物，顽强得惊人，到现在为止，他已经连续换了十种方法，仍然不能把它驱除。

　　他的手指上泛出一缕金光，它在绯石的额头上形成一点奇妙的美丽花纹，迅速向外扩散出去，渗进他的皮肤。

　　就好像一朵花开在他的额头上，接着这朵花往里扎根，越扎越深。绯石幼小的脸上迅速露出了痛苦的表情，但他仍然紧抿着嘴唇，一声不吭，任由常鸣动作。

　　常鸣听说神选星内部被植入了什么东西，刚才被触发，正在成长，他立刻想到了黑蚀雾！

　　黑蚀雾能侵入星球内部，把星球全部侵蚀，从中获得强大的力量。神选星突然发生异变，很有可能是受到了黑蚀雾的侵袭！

　　对付黑蚀雾最好的办法莫过于和神纹，所以他征得绯石的同意之后，毫不犹豫地对他使用了。

　　他原本的打算是尝试着利用和神纹，驱除掉绯石体内的寒气，但一施为就发现，这法子不可行。

　　他之前曾经用精神力试探过绯石的身体，发现他跟他以前见过的机关神没什么两样，只是更浑噩，体内天神髓和神核晶的界限不那么明显而已。这时候他用和神纹一试探，立刻就发现，和神纹正在进一步侵蚀天神髓与神核晶的界限，把它们转化成混沌状态！

　　他一发现这一点，立刻收手。

　　绯石的额角已经沁出了冷汗，却仍然勉强向他露出笑容，说：“不要紧，我没事的。”

　　常鸣摇头，说：“不，不对。”他后悔地说，“是我误判了，我不应该这样做。”

　　他第一次使用和神纹是什么时候？是当初在红榴基地的时候！他对着一个下阶机关神使用，直接中和了他体内的神纹，废掉了他的大半能力。

　　机关神掌握的神纹有一部分是后天领悟学习的，有一部分却是先天生成。这部分神纹也成为了他们的本命属性，支撑着他们的一切活动。也就是说，如果他现在对绯石使用和神纹，会直接把他将要分化出来的神纹中和掉，废掉他的神智，把他还原成一个无知无觉的肉块！

　　好在常鸣试探得非常小心，一旦发现不对马上收手。即使如此，他也给绯石带来了一些痛苦。

　　他后悔地握了握绯石的手，道歉说：“对不起，是我想岔了……”

　　绯石额上汗水还没有干，却非常懂事地对他露出了笑容：“没关系，你也是想帮我。”

　　常鸣再次陷入深思。不能直接对绯石使用和神纹，那就只有找到神选星的“病变”位置，对着它的本体使用了。那么首先，他们应该离开这里！

　　他能够清楚地感觉到，每过一段时间，绯石体内的寒气就重一分。他原本红润的小脸已经渐渐有些发青，目光偶尔会恍惚一下。显然，不仅是身体，连他的神智也正在受到影响。

　　常鸣深吸一口气，对他说：“我现在要放开你了，你能自己站住，保持在我身边吗？”

　　绯石毫不犹豫地点头：“我可以！”

　　常鸣向他鼓励地一笑，果然放开了手。绯石的身体比较小又比较轻，这一放手，立刻在金色的光芒中站立不稳，随时有可能被带开。他两只小手同时划了个圈，一阵波动过后，他果然稳稳地站住，完全不受金光影响。只是这样一来，他脸上的青气又多了一分，显然使用力量会让他失去一些防御。

　　不过这时候常鸣已经顾及不到这些了。在他眼前，金色光线正在发生奇妙的变化。它们逐渐线条化、数据化，金光淡去，结构浮现，每一处结构旁边都有大量数据呈现。

　　这是常鸣在结合星神纹与宇神纹片断后得到的特殊能力。采用这种方式，他能够用最快的速度解析空间，找到它的本质！

　　果然，如他所想，这里是位于神选星球之外的另一个空间。周围的金光就像一个牢笼，把他们硬生生地困在了这里，不留一丝破绽。常鸣一眼看过去，竟然看不见它与其它空间的连接点，好像它就是挂在空间海上的一个鸟笼，笼子里装着的就是这一大一小两个人。

　　是谁把他们装在这里的？

　　他心念一动，脑中浮现两个人影。还用说吗？他杀了乌帆，还有红山和越菱，这两个人虽然只是中阶，但一个是高高在上的天才，一个是从无数机关神中杀出来的最终胜利者。他们俩想必拥有什么奇妙的方法，把他困在了这里！

　　他刚一想到这两个人，周围的空间突然产生了剧烈的动荡！

　　它们开始相互挤压，相互扭转，金光剧烈地波动着，向着他们推挤过来。一瞬间，这片空间变成了一个巨大的洗衣机，用着高倍的马力旋转，要把他们俩绞死在这里！

　　这才是这片空间真正的杀招！

　　……

　　这时，神选星球上，红山正和越菱一起并肩站在一个小山坡上，越菱倚靠在红山怀里，手指把玩着自己的头发。

　　红山惊奇地笑道：“你还有这样的本事！”

　　越菱笑着说：“大人有奇遇，我也是有过的。这是我无意中得到的一件空间宝物，用在他身上，算是便宜他了！只是布置这个机关需要花费一段时间，好在这里地方大，能量充足，终于还是布好了。”

　　在他们面前，有一个小型的光球正在发着微微的光芒。光球上，倒映出常鸣和绯石的影子。只见他们两人的手紧紧地相握着，头发、衣服都被狂乱的气流卷得狂舞不休。两人的皮肤表面被割出了细细的裂口，显得极为狼狈。

　　红山赞道：“好宝贝。竟然能把人关进独立空间里，还能自由操纵空间的组成方法。有趣，太有趣了！”

　　越菱紧盯着绯石小小的身影，微微蹙眉：“不过，这个小孩子究竟是从哪里来的？怎么会突然出现在这里？难道他是一个新生的机关神？”

　　红山也看了一眼，满不在乎地说：“怎么可能？神域已经很久没有孩子顺利诞生了。而且……嘿，如果这颗星球是一个能诞生新生儿的星球，长老会怎么可能把它选成我们的战场？”

　　他点了点那个光球，嗤笑一声：“一个天生的中阶机关神，可是很有可能晋升成为主神的人物，长老会绝对不可能让他落到这种境地！”

　　……

　　他却不知道，绯石的遭遇正牵动着下面无数机关神的心。

　　红山是本身被牵扯进来了，被利益冲昏了头脑，想当然地排除了绯石的出生可能。

　　但下面的机关神们却不一样，他们一眼就看出来了，绯石的确是一个初生的机关神，一个从星辰中诞生的天然中阶神！

　　每一个这样的中阶神，都是神域的至宝，自从变故发生之后，已经很久没有这样的孩子出现了。现在竟然在神选星上看见了一个，还跟一个人类呆在一起！

　　毫无疑问，这是长老会的严重失职！

　　平溪已经匆匆离开，去处理这件事情了，其余机关神则紧张地看着神选星表面，不错过绯石的每一个动作。

　　他们看得清楚，绯石跟常鸣正手牵手地同行，两人之间的关系非常友好，一问一答，脸上都带着和煦的笑容。

　　机关神们沉默着，心里有些酸溜溜的。不久，一个声音极具代表性地发了言：“哼，人类就是这么狡猾……”

　　这句话得到了大量机关神的赞同，但即使如此，他们也不得不承认，常鸣对绯石的确不错。

　　他们看见两人走到绿洲旁边，再次对话。一个机关神小声说：“你们觉得……这孩子是不是长大了一点？”

　　旁边立刻有机关神点头：“对！的确是长大了，个子都比之前高了不少！”

　　“对对，之前他只到那个人类的大腿，现在已经及腰了！”

　　“成长得好快……”

　　机关神们正在窃窃私语地讨论着，突然间变故陡生，绯石被吸进了湖底，而常鸣拉着他，也一起消失了！

　　一瞬间，整个乾辰星的表面都沸腾了，机关神们纷纷躁动起来，他们大声问道：“究竟怎么了？那孩子出事了吗？！”


第1040章 生神纹

　　结界遮掩了乾辰星的景象，红山和越菱浑然不觉那边发生了什么事情。

　　红山盯着光球直看，常鸣和绯石两人在空间乱流里苦苦支撑，他们的身上都多了一些细小的伤口，但看得出来，乱流只能困住他们，不可能给他们带来什么致命的伤害。

　　红山冷哼一声，说：“不行，这样可太慢了。让我来给他们加点码！”

　　他伸出食指，在光球表面轻轻一点。一个黑点出现了，它缓缓没入光球里，向着里面的两个小人靠近过去。

　　每前进一步，它就变大一分，最后，当它成长完毕，恢复原形时，它已经变成了一头巨大的鳌龟，背着厚厚的重壳，张牙舞爪地向常鸣和绯石扑去！

　　鳌龟在光球里成形，带着强大的压迫感。这种感觉似乎从里面传了出来，红山和越菱同时身体一震。

　　越菱赞道：“这巨龟当真强大，在这里就感觉到了！”

　　红山得意地一笑，说：“那还用说，这可是我……”

　　他话还没说完，就看了越菱一眼，闭上了嘴。他的天才是依靠屡屡的奇遇而来，究竟是些什么奇遇，他是怎么得到的，这是他最大的秘密，从来没跟人说过。现在他当然也不会对越菱说。

　　越菱这么识相，当然不会追问。她笑着夸奖鳌龟的强大，听得红山得意洋洋。两人都没有注意到，刚才鳌龟出现时，地面是真的震动了一下，隐隐的黑气从地表的裂缝涌出来，极其浅淡，不留意看根本就看不见。

　　……

　　此时，在那个满是金光的空间牢笼里，一头巨龟不知从何而来。它通体青黑色，背负着重重的甲壳，露出甲壳的头部和四肢上全部都是锐利的鳞片。

　　它跟一般认知里乌龟憨厚的形象完全不同，面目狰狞，三层利齿层层叠叠，闪着锋锐的光芒。它的尾巴像鞭子一样，全是倒刺，看着就让人生寒。

　　它一出现，长长的尾巴顿时刷地一下扫了过来，瞬间就到了常鸣和绯石的面前！

　　常鸣手上光芒一闪，一面光盾自然形成，与鳌龟长尾相接。两者一碰，常鸣臂上的光盾片片碎裂，衣服连同皮肉一起被带了一大块下来！

　　这还是因为常鸣反应及时，光盾刚裂就急忙躲闪，只是擦到了一点油皮而已。不然，以鳌龟之巨大，伤的就不止是这一点皮毛，整个人都有可能被抽烂了！

　　常鸣顾不得绯石身上的寒气，一把抓住他，拎着他飞了起来。这时候，绯石的脸色已经一片青紫，牙齿都在格格打战。这孩子倒是硬气得惊人，没有一声呻吟呼痛，只是拼命咬紧牙关，强行忍住。

　　鳌龟又是一扫，常鸣带着绯石在它的尾间不断躲闪。他当然不会单纯被动挨打，几道空间刃打着旋儿飞出去，劈中了鳌龟。不过这家伙实在太过巨大，轻轻一转，就用自己的甲壳挡住了。说起来，它的甲壳倒不愧看上去的坚硬厚实，空间刃劈在上面，只留下浅浅的印记，仅此而已。

　　常鸣目光闪动，一边躲闪，一边持续攻击着鳌龟。虽然没能给它留下更多的伤口，不过对这巨龟是什么玩意儿，他心里也有了一些评断。

　　事实上，常鸣现在的境界很有些困难。他要面对的不仅只有这只不知道从哪里来的鳌龟，还有周围剧烈搅动着的空间。这会儿他身边密布着大大小小的空间旋刃，它们无孔不入地切割过来，不把常鸣两人切成碎片不罢休。

　　这些攻击，鳌龟可以靠着自己坚硬的龟壳全部挡下来，常鸣和绯石可不行。转眼间，他们的身上又多了无数道伤口，绯石仍然一声不吭，不给常鸣添一点麻烦。

　　空间乱流本来无声，但每一个空间碎片都带着特定的波动，它们组合起来，仿佛无数嘈杂的噪声，直接影响着人的精神。

　　在这样的“噪声”里，常鸣的声音却清晰地响在绯石耳边：“现在怎么样了？”

　　绯石张开嘴，终于忍不住一声呻吟：“还……还忍得住。”

　　常鸣说：“看清这周围的情况。这是难得的体验。”

　　这样的话对他这样的成年人来说都嫌过头，更别提对方只是一个看上去只有三岁的小孩子。但常鸣说出口时，他跟绯石的表情都非常平静，好像再正常不过。

　　事实上也是这样没错，绯石看上去只有三岁，事实上也只是机关神的幼体。但要说在这个世界时渡过的时间，还超过了常鸣。

　　绯石果然瞪大眼睛，看向周围。他的脸色一片青黑，牙齿不断打战，他的目光却惊人的坚定而明澈。

　　常鸣赞赏地一笑，提醒说：“不要用眼睛看，用你的身心去感受。这里的‘气’，是什么样的。”

　　论及对“气”的感受，绯石的熟练程度远超过自己的五官。片刻间，他的表情突然变得有些古怪，说：“这里……这里的感觉，好像……”

　　常鸣微笑着说：“跟你熟悉的感觉完全不同，但又有微妙的近似，是吗？”

　　绯石连忙点头。说来也奇怪，当他专心去感受周围时，身体遭受的痛苦好像减轻了一些，不再那么难耐了。

　　常鸣说：“这很正常。不管是这里也好，还是神选星也好，甚至神域或者天穹大陆，它们在本质上都是一样的。它们都依循着同样的规则，没有丝毫差错！”

　　他突然伸出一根手指，对准那头巨大的鳌龟，轻轻吐出一个字：“死！”

　　【基础神纹·死】！

　　与它纠缠这一段时间，已经足够常鸣发现，它不是机关，而是一头怪兽。它在本质上跟之前对付的鹰身妖有些类似，这证明，它也一样是某种生物！

　　死令即出，鳌龟突然发出一声悲鸣。

　　它的甲壳上突然闪过一阵灰蒙蒙的光泽，原本黑得发亮的色泽突然间变得黯淡，开始出现龟裂。

　　不过，它仍然挣扎着活了下来，龟壳虽然开始碎裂，但它下面的本体却被保护得好好的。悲鸣声后，它变得更加狂暴，张开满嘴利齿，恶狠狠地噬向常鸣，来了一次漂亮的前后夹击。

　　常鸣喃喃道：“所谓的死，究竟是什么？它其实是进行了什么样的攻击？它只是在毁灭一条生命吗？如果只有这样的能力，它凭什么被称之为强神纹，凭什么在强神纹之中，也能占据顶端的位置？”

　　令出即死，一个字就杀死一条生命，这是何等强大的能力？常鸣却直言对这种能力提出了质疑，觉得它不配成为最强的强神纹！

　　常鸣继续道：“神纹乃法则之书，十二基础神纹，涉及的是事物最根本的法则。死，是什么法则？毁灭，又是什么？”

　　“死与毁灭，是一样的吗？如果是，它针对的是什么？”

　　这些话，他只是喃喃自语，声音极轻极低，也只有站在他身边的绯石能听见。绯石听得非常认真，仿佛完全忘记了自己身上的伤痛，淡淡的微光在他的眼中不断流动，一道道明悟也同样流过他的心中。

　　……

　　光球外面，红山和越菱对视一眼，表情非常古怪。

　　红山疑惑地问道：“这小子在说什么？怎么感觉神神叨叨的？”

　　越菱注视着他的嘴唇，摇了摇头：“能看出来一些，但看不太懂……”

　　红山心里突然产生了一些不祥的预感，他猛地抬头，突然惊呼一声！

　　越菱比他慢了半拍抬头，当她看清周围的景象时，花容顿时失色，双手一按，一团光芒条件反射般从她手中出现，射向远方！

　　不知不觉中，他们的周围笼罩了一大片黑雾！这黑雾不知从何处而来，也不知道是什么时候出现的，等他们发现时，已经把他们包裹得严严实实。

　　这种情况非常古怪。他们两个都是巅峰级的中阶机关神，论精神力、战斗经验，在中阶神里都是首屈一指的。他们虽然一直在关注着光球里的情况，但并没有因此放松对周围的警戒。

　　尽管如此，他们竟然完全没有发现这些黑雾！

　　每一个机关神都知道这东西是什么，它已经成为了神域最大的阴影，以致于红山和越菱一看见它，就面色铁青！

　　红山毫不犹豫地后退，他从怀里掏出一面镜子，照向那片黑雾。镜子背面神纹流动，对着黑色最浓厚的地方晃出一大片黄澄澄的光芒。在这光芒下，黑雾发出轻微的“滋滋”声，融解了一大片。

　　越菱表情一喜，道：“大人，您竟然掌握了和神纹！”

　　红山沉重地摇头：“不，不是我，是这面镜子上自带的神纹。不过，这东西非常耗能，不知道能坚持多久……”

　　话音未落，越菱轻轻一跺脚，从他们身周升起四堵墙壁，把他们牢牢封锁在里面。墙壁上方一道弧光闪过，把天花板也封住了。越菱说：“希望它能帮我们顶一会儿，下面长老会都在看着呢，如果他们发现这里出现了黑蚀雾，会马上派人来救我们的！”

　　红山松了口气，赞同地点头说：“没错，我们只需要多撑一会儿！”

　　他们不知道的是，黑蚀雾出现的时候，神选星外面撑着结界的二人对视一眼，露出一丝诡异的笑容。他们两人同时连续做出手势，在手势的影响下，结界表面出现了轻微的变化。

　　这变化极小，就算有再多的人盯着神选星，也未必看得出来。但它却完美地掩饰了红山越菱所在位置的异变，竟然没一个人发现，这里出现了黑蚀雾！


第1041章 世界之树

　　光球里，常鸣仍然在喃喃自语，他凝视着鳌龟，目光深邃，里面闪烁着无数星芒，仿佛蕴藏了无数宇宙的奥妙。

　　绯石全神贯注地聆听，不错过他说的每一个字。

　　最后，常鸣深吸一口气，抬起手，对准那头鳌龟，淡淡地重复了刚才的那个字：“死。”

　　他完全没有加重语气，说得非常平静，这一声下，鳌龟仅余的一点龟壳砰的一声，碎成了粉末。同时，它再次发出一声悲鸣，即使在这“嘈杂”的空间里，这声悲鸣也显得无比惨烈，好像这声长长的声音，完美地代表了死亡本身！

　　常鸣声音没停，接连一声：“死。”

　　这一下，鳌龟再也发不出任何声音，它的每一根肌肉、每一寸皮肤都在明显地失去活力。从它体内抽出了一条光带，它夹带着无数星点，飞了出去，围绕在常鸣和绯石身边，转动一阵之后，注入了绯石的体内。

　　绯石只觉得有一股热流贯注进来，他的身体一暖，顿时轻松了一截。他好奇地问道：“这是什么？”

　　常鸣摸了摸他的头，微笑道：“这是生。”

　　“生？”

　　“生命与死亡循环不息，死伴随着生，生比死中诞生。”

　　他的声音仍然极轻，却像是包含着极大的份量，每一个字都落地有声。

　　他抬起头，望着面前失去体内生机，寸寸变成飞灰的鳌龟，望着周围闪烁明灭的金色的光芒，微笑道：“【基础神纹？生】。”

　　新的命令出现，一粒种子突然出现在空间的正中央，它仿佛是这里所有金光的集合体，简直像熔炼流动的赤金，散发着夺目而又内蕴的神奇光芒。

　　常鸣好像早就知道它会出现一样，唇畔露出一丝笑容，紧紧地注视着它。

　　绯石好奇地跟他一起看着，体内的病痛暂时消失，他的目光也比刚才明亮多了。在两人的注视下，种子裂开一个小口，一根金色的胚芽抬起头来，好奇地探望着周围的世界。

　　它刚一出现就开始迅速成长，生出两片叶片之后，迅速向上抽枝生长，不断向外扩展。它生出大量的枝桠，每一根枝桠上又分出无数分枝，枝上挂满叶片。转眼间，这颗金色的种子就变成了一棵茂密的大树！

　　它金色冠盖亭亭，向着周围无限扩展，用自己的身体牢牢地撑起了这一整个空间。就像树木遮挡了风沙一样，原本那些疯狂的时空乱流，渐渐地变得微弱起来。最后，当这棵树完全成形，停止生长时，所有的乱流完全消失，整个空间变得极其稳定。

　　绯石惊讶地仰着看着这棵树，好奇而畏怯地伸出手，摸了摸树干。他忍不住问道：“这是怎么回事？这是什么？”

　　常鸣也像他一样伸手去摸，笑道：“它是这个空间的支撑。这个空间长期独立存在于时空乱流之中，早已变得破烂不堪。我们之前看见的那些乱流，就是它破损的身躯。现在，我用神纹给它带来生机，这棵树就是它生命的代表。它修复了空间，支撑起了它。现在，它会存在更长的时间，如果运气好，在某个地方停留下来，甚至有可能成为一个新的世界！”

　　绯石似懂非懂地听着，说：“一棵树……一个世界……这是世界树吗？”

　　常鸣轻轻“咦”了一声，点头笑道：“这样说起来，的确也是。它就是世界树！”

　　这棵树大得惊人，上面所有的枝叶都像是黄金铸成的一样，带着夺目的金属光泽。它无风自动，轻轻摇曳，枝叶摩擦发出了动听的声音。

　　常鸣仔细聆听了片刻，拉起绯石的小手，说：“现在它已经稳定了，它说它可以帮我们离开了。”

　　这时，粗大的树干上缓缓打开一道大门，门里紫光流动，正是出去的道路。

　　鳌龟只剩一点残余的尸骨躺在树下，像它的肥料一样，给它提供着滋养。事实上，这棵树能够成形，这头鳌龟也居功甚伟。

　　常鸣在察觉它的本质时，突然灵光一现，一切融汇贯通。他参悟了生与死的道理，直接从已经掌握的【基础神纹？死】反推出了【基础神纹？生】。

　　这是他第一个不靠推算，直接领悟出来的神纹，这次领悟对他的帮助极大，直接带着他窥见了世界终极法则的一面。他同时使用生死神纹，倒生为死，剥夺了鳌龟的生机，把其中一部分注入了绯石的身体，暂时压住了他的伤痛。

　　同时，他利用剩下的大部分生机，重定这个空间的框架，催生了这棵世界之树。

　　世界之树与绯石的生机来自同一处，两者之间仿佛存在了某种感应一样，绯石一只手与常鸣相握，另一只手紧贴着世界之树的树干，几乎有点依依不舍了。

　　他抬起头，金色的树叶倒映在他的眼中，闪闪发光。这一刻，绯石好像也正在发生一些奇妙的变化。

　　……

　　“鳌龟死了？！”

　　红山和越菱一起躲在狭窄的墙壁之间，他们再顾不上全神贯注地关注光球，更多地把心思放在了墙壁外面。

　　黑蚀雾是每一个机关神心底最大的阴影，对于比较强大的机关神来说，它不会瞬间夺去他们的心智。但是，它会在不知不觉间缓慢侵入，机关神甚至不会发现。他们会自然被控制，突然间转过来击杀自己的同伴。

　　红山和越菱心里都非常紧张，他们一面关注着自己身体的变化，一面警惕着身边的人。但是，红山控制鳌龟，本身就与它心神相连，鳌龟第一次遭遇重击，他就有所感应。那时候，他还在微微冷笑：“这头鳌龟不算最强，但最是坚固耐久。在那个密闭空间里，它磨都能把那家伙磨死！”

　　越菱点头，仰慕地说：“大人说得对，那里很牢固，我们不需要急于求成，还是稳扎稳打来得更好！”

　　这话好像一个讽刺，片刻后，红山就身体一震，表情更加古怪。他惊骇地说：“这是什么攻击？竟然让鳌龟重伤了！”

　　几乎就在瞬间，红山的身体再次剧震，越菱惊呼道：“大人，您的鼻子……”

　　红山抹了把脸，两道鼻血从他的鼻孔里流出来，抹了一手。但他根本顾不上这个，他挺直脊背，看向不明名的地方，满脸都是震惊：“鳌龟……鳌龟死了？！怎么可能，怎么可能这么快！”

　　短短的几分钟里，他就被自己说过的话打了脸！号称“最是坚固耐久”的鳌龟，竟然在短短的数息之间杀死了！

　　他凌厉地看向越菱，说：“赶紧把显示打开，看看究竟是怎么回事！”

　　那个光球显示需要越菱用精神力维持，刚才他们只顾着关注外面，光球自然而然就熄灭了。

　　这时，越菱手忙脚乱地重新点亮光球，她往里一看，表情变得更加古怪。

　　红山看了一眼，发现光球通体都在发光，除了金光以外，里面什么东西也看不清。他皱眉说：“这是怎么回事？赶紧把光调暗一点！这样怎么看！”

　　越菱猛地摇头说：“不行，调不暗！它就是这样了，我也不知道是怎么回事！”

　　红山眉头皱得更紧，厉声道：“什么叫就是这样了？你的东西，你怎么会不知道是怎么回事？”

　　越菱急忙解释：“这是我五年前意外得到的一件宝物，它是一个独立的破碎空间，只要能量足够，它就能暂时与这边的空间相连，把人吸收进去。那个空间非常混乱，我曾经用它猎杀过一个巅峰级中阶机关神，他在里面撑了大概十小时，就被搅得粉碎……类似这样的情况，真的从来都没有发生过！”

　　红山脸色铁青，冷冷地说：“但现在还是这样了。”他不安地看了外面一眼，说，“外面情况不明，里面也不明！这简直……”

　　话音未落，护住他们的墙壁突然剧烈震动起来。红山惊骇地向外看去，只见黑雾里出现了无数滚石，它们被黑雾裹挟着，一下接一下地向着墙壁撞来！

　　这些滚石不知道是从哪里来的，它们好像被注入了某种灵智，有秩序地撞击墙壁。撞完之后，它们还会自动滚开，给下一块留出空间。

　　越菱设下的这个防御对能量攻击更有效，实体攻击就没那么管用了。每一次撞击，墙壁都会剧烈震动，摇摇欲坠。

　　越菱叫道：“大人，您得想想办法！”

　　红山脸色铁青，他望向外面，深吸一口气，喃喃道：“果然瞒不住了吗……”

　　他又是一阵犹豫，这时，墙壁轰地一声，裂开一个破口，黑雾立刻顺着裂缝飘了进来。

　　红山反手做了一个手势，道道金光在空气中生成，接触到光芒的黑雾立刻融解。

　　越菱瞬间瞪大了眼睛，惊呼道：“和神纹，大人您竟然掌握了和神纹！”

　　她脸上又惊又喜，满是意外。和神纹对神域来说极为重要，每一个和神纹的掌握者都会被保护起来。可她从来没听说过，红山竟然掌握了它！

　　红山却面目阴沉，一点得意骄傲的神情也没有。他手指连点，瞬间织成一张金网，把黑蚀雾拦在了外面。


第1042章 点滴指教

　　越菱完全没想到事情竟然会有此转机，她又惊又喜，紧盯着红山。

　　红山的表情却非常难看，他隐瞒自己已经掌握了这个神纹，当然是有原因的。他完全没想到，自己的这个秘密竟然会在这时候暴露出来。但是没办法，秘密跟性命之间，当然是后者比较重要。

　　他瞥了一眼越菱手里的光球，那边仍然一片光亮，什么也看不清。他微微皱眉，常鸣那边事态不明，万一他这时候出来了，与自己这边为敌……

　　他心念急转，突然问道：“越菱，你能往那个空间里传递信息吗？”

　　越菱一愣，急忙回答道：“我没有试过……不过按理说，应该是可以的？”

　　红山当机立断地说：“好，那你赶紧试一试，发信息告诉里面的人，外面发生了什么事情！告诉他们，大敌当前，我们应该暂时停止争斗。选拔的事情，以后再说！”

　　他又冷冷地看了越菱一眼，“当然，你的事情，就不要跟他们说清楚了。”

　　越菱立刻点头，说：“理应如此！”

　　她把两只手放在光球表面，眼睛微眯，全神贯注地往里渗透精神力。果然，片刻后，她微露喜色。红山一直分心紧盯着她，这时心里也是一松。越菱能跟里面联系上的话，那就好说了……

　　……

　　常鸣和绯石站在树干上的传送门前，却没有马上动弹。绯石的小手紧贴在树干表面，眼睛闭得紧紧的，各种各样的表情在他脸上闪过，接着又瞬间消失。短短的一段时间里，这孩子像是经历了无数次人性，一些他从未经历过、体验过的感情在他心头掠过，印在他的脑海里。

　　常鸣耐心地等待着，从鳌龟身上得到的生机还足以支撑一段时间，他深知现在的情况对绯石有多重要。而且，他还有些好奇，经过这样的成长之后，绯石，这个年幼的机关神，究竟会变成什么样子？

　　过了好一阵子，绯石表情一松，一阵淡淡的迷惘过后，他放下了手。他抬起头，刚准备说话，一个女人的声音突然从不知何处传了过来。

　　那声音天然带着一股媚意，随时随地都好像在诱惑人一样，这时，却带着一股明显的焦急：“常鸣，常鸣，你能听见我的声音吗？”

　　常鸣马上就听出来了，这是越菱的声音。他点头说：“可以听见，你说吧。”

　　外面，越菱的表情一喜之后，又变得有些古怪。常鸣的声音非常平静，一点多余的情绪也没有。很明显，他现在状况非常轻松，没有遇到任何危险。而且，他是没有猜到这次攻击发自他们吗？他的声音里没有憎恨，没有敌视，只是淡淡的，就像面对一个再普通不过的陌生人一样。

　　事态紧急，越菱来不及想太多，她急忙说：“你们在里面还好吧？外面发生了大事！”

　　常鸣淡淡地问道：“哦？什么事？”

　　越菱假装不知道他们的情况，说：“你们在里面不要担心，我这就救你们出来。出来之后，我们暂且休战。现在我们将要面对更加强大的敌人，先应付完这个危机再说！”

　　把人吸进去，需要使用大量的能量、经历很长一段时间布置，放人出来却很容易。按理说，越菱只要心念一动，就能在空间里打开一扇门，把关在里面的人放出来。但这时，她意念动处，光球却一点动静也没有，似乎已经完全脱离了她的控制，变得不听使唤了！

　　越菱脸色一变，红山马上问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　越菱说：“他们，他们，我放不出来了！”

　　红山声色俱厉：“怎么会放不出来了？你再试试？！”

　　这时，常鸣的声音却不紧不慢地响起。这次，他的声音不是响在越菱的精神里的，而是清清楚楚，能够被越菱和红山用耳朵听见。他问道：“我们先不急出来，你们先说说看，外面究竟发生什么事情了？”

　　不急着出来？他有办法自己出来？越菱看了红山一眼，红山默默点头，越菱急忙说：“外面出现了大面积的黑蚀雾，它把我们困住了，如果你出来，你也会直接陷进黑雾里。黑蚀雾是什么，你是知道的吧？”

　　黑蚀雾这个名字，大部分机关神一听到就会心惊胆战，常鸣的语气却依旧平静。他淡淡地说：“当然，我知道它是什么。外面情况究竟如何，黑蚀雾从何而来，面积有多大，浓度多高，你们能支撑多久……这些信息，你先跟我说一说。”

　　他的声音里带着一股不容违逆的力量，越菱不知不觉就从命了。她说：“按照机关神标准，黑蚀雾浓度现在是三级，所以我们还能再支撑一段时间，大概，大概五个小时吧？现在我们被完全困住，看不清它的实际面积，也不知道它从何而来。”

　　不知道怎么回事，说到最后时，她竟然有些羞愧，好像不能完美回答常鸣的问题，是一个莫大的耻辱一样。

　　她又补充道，“红山大人掌握了【基础神纹·和】，能够中和黑蚀雾。不过黑雾面积很大，基础神纹耗力巨大，五个小时也是加入了这个判断。”

　　红山没想到她竟然把这件事情也告诉常鸣了，怒喝道：“你……！”

　　越菱一愣，没想到自己竟然交待得这么老实。不过她也不后悔，解释说：“反正一会儿他出来也会看见，这些情况还是先有个准备比较好。”

　　红山的心里却出现了一丝警惕。和神纹的确耗力巨大，他也是出于这个考虑，才会让越菱联系常鸣。黑雾面积虽然未知，但这是一整个星球的力量，万一他的力量不足以支撑到穿出黑雾，那么身边的助力越多肯定越好。

　　而且，他没想到，越菱竟然一眼就看出来了他的力量支撑时间。是的，五小时，这也是他对自己能力的判断。越菱能一眼判断出来，证明她的实力还在自己的预料之上！

　　他深吸一口气，说：“你说得对……”

　　常鸣显然听见了他们的交谈，他平静地说：“黑蚀雾的确很危险，不过和神纹正是它的克星。只要使用得当，还可以支撑更久。”他仿佛亲眼看见了外面的情景一样，说，“红山，你现在是使用和神纹形成防御网了是吧？这样会比较耗力。你把和神纹收回来，把和神纹和疾神纹结合，拿它当标枪使用。黑蚀雾虽然看上去无孔不入，但其实只要你们仔细观察就会发现，它是呈缕状，集群攻击的。它攻击哪处，你用神纹攻击哪处，这样会比较省力。”

　　红山一愣，就像刚才的越菱一样，不自觉地听从了常鸣的命令。他聚精会神地看去，果然，如同常鸣所说，黑蚀雾并不是像真正的雾气一样，完完整整地从所有的地方笼罩下来。它其实是无数细小的丝带，一群群地进行攻击！

　　只是这“丝带”非常之细，非常密集，中间又穿插着稀疏的黑色雾气，才给人造成了那样的错觉。

　　常鸣说：“神纹的力量并不是实体，可以随着你的意念进行改变。只要你愿意，它完全可以进行更具针对性的攻击。”

　　这一句话像是打开了红山的思路一样，他手一抖，面前的金色防御网瞬间收起，变成了一层薄纱一样的柔和金光。他的确不愧天才之名，常鸣只是略微指点，他就能举一反三地办到了。

　　这层薄纱其实是由无数毫毛一样的金针组成，每一根金针，都是一点神纹的力量。它正是和神纹和疾神纹的结合，迅捷无比，对应着消灭了来袭的黑蚀雾！

　　这样做，需要红山更加全神贯注，更多的精神力。但常鸣说得没错，这也会极大限度地节省他的力量消耗，用这样的方式，他也许能撑上十个小时以上！

　　有了这样的节奏，红山顿时觉得自己没刚才那么焦躁了。同时，他心里也是一阵凛然，常鸣仅仅只用几句话，就让他有了这样的变化。而且，从这里面透出来的，是常鸣对于黑蚀雾、对于和神纹极深的了解！

　　如果说红山之前对常鸣还有什么轻视的话，这几句就像一盆冷水一样，把他的傲慢浇得干干净净。

　　常鸣这个人，现在作为盟友感觉非常可靠，可不久之后成为敌人，也是心腹大患！

　　自己应该怎么做才对呢……

　　世界树下，绯石抬头问道：“他对你不怀好意，你为什么还要教他？”

　　常鸣摸了摸他的脑袋，说：“因为他说得没错，接下来这段时间，我们就要面对同样的敌人。这段时间里，我们是盟友，盟友越强大，对自己当然更有好处。”

　　他的笑容里充满了无畏与自信，绯石不知不觉中明白了他的想法。他问道：“而且，不管他有多么强，也都在你的掌握里，是吗？”

　　常鸣只是微笑，没有回答。他看向面前的传送门，说：“现在我们可以出去了。”


第1043章 不可逆转？

　　越菱手上的这个道具已经完全脱离了她的控制。一阵金光闪过之后，常鸣和绯石出现在他们身边。越菱的表情惊疑不定。她很清楚，常鸣是靠自己的力量出来的，她完全没使用任何手段！

　　这表示什么？这表示那个空间已经完全被常鸣控制了！他竟然有这样的手段……

　　越菱一惊之下，收敛起自己的全部表情，道：“常大人，抱歉，刚才使用了一些手段把你困住，好在你已经脱险了。”

　　这会儿，她可不敢说什么把常鸣“救”出来了。

　　她一指前方，说：“黑蚀雾已经完全控制了这片区域，按理说，乾辰星的人应该发现了这边的情况，但迟迟没来救援，恐怕有变。我们应该及时脱离这里才对。”

　　常鸣眯起眼睛望向四周，说：“先不急。”

　　啊？不急？红山和越菱同时震惊，他们现在加上绯石，也只有四个人。而他们面对的，是一整颗被黑雾侵蚀的星球！像这样的星球，就算主神来了也会觉得棘手，他们有什么能力能够应付？不赶紧逃走，还等什么？

　　常鸣低头问绯石：“你现在感觉怎么样了？”

　　绯石摸了摸自己的胸口：“还好，胸口这里暖暖的，身体也没觉得那么冷了。”

　　红山的目光顺着看向绯石，皱眉问道：“这孩子是……”

　　常鸣反过来问道：“机关神是从星球里面诞生的吗？”

　　越菱下意识地回答道：“不，不全部是。只有少部分机关神诞生自星球，他们天生就至少是中阶神，而且也只有这样的中阶神，才有可能掌握全部基础神纹，填补主神的空位……”

　　她本来只是回答常鸣的话而已，但说到一半，突然间明白了他的意思，“您是说，这孩子，是从这颗神选星诞生的？”

　　常鸣看向绯石，绯石稳重地点了点头，清晰地回答：“是的，我是从这里诞生的。”

　　红山和越菱同时脸色大变！他们再清楚不过，一个天生的中阶神代表着什么！可以说，任何一个天生中阶神，都是神域的至宝！

　　红山急急叫道：“常鸣，赶紧杀了他！”

　　这个“他”明显指的就是绯石，绯石听见这话，只是偏了偏头，表情依然平静。常鸣再次摸了摸他的小脑袋，问道：“哦？为什么？”

　　红山挥手往旁边一划，疾声道：“你还没看出来吗？这颗星球已经被黑蚀雾侵蚀了！这孩子跟这颗星球属于共生状态，这表示这孩子也已经被侵蚀了！我们只能趁着他的力量还没有达到最大时把他干掉，否则，他将来就是我们最强的敌人！”

　　常鸣说：“哦，这个我知道。所以，我说我们不急着离开。”他爱惜地看着绯石，向他微微一笑，绯石也抬起小脸，回以信任的笑容，“孩子生病了就得治，没道理还没发病就要安乐死的。这是我们人类的规矩，难道机关神不一样？”

　　红山呼吸一窒，被他堵得说不出话来。

　　越菱的表情非常严肃，正色道：“常大人，不是这样的。”她冷静地解释说，“您不是机关神，不知道这样的孩子对神域是多么宝贵，如果有办法，我们一定会保全他们，不会让他们受一点伤害！更别提，现在受到黑蚀雾袭击，神域主神不断陨落，任何一个有可能成为主神的天生中阶神，都是我们的宝贝。”

　　常鸣说：“哦？我可看不出来。”

　　越菱说：“那是因为，黑蚀雾对机关神的侵蚀不可逆转！尤其是像是这样的天生中阶神，他们与所属星球融为一体，息息相关。他们天生具有强大的力量，如果被黑蚀雾完全侵蚀，就会反过来成为我们最强大的敌人！”

　　常鸣说：“可是，他现在还是个孩子，还没有失去自己的神智。”

　　果然是个人类，竟然这么妇人之仁！

　　越菱只觉得常鸣一点儿也不懂得权衡取舍，心里有些恼怒。但现在的常鸣自然存在着一种威慑感，让人不敢轻忽，她只能耐着性子解释：“唯一对付黑蚀雾的办法就是和神纹，但和神纹不能用在机关神的身上。所以，我们根本无法驱除机关神体内的黑蚀雾……”

　　常鸣突然赞同了她的话：“嗯，对付普通的机关神，或许是这样。但是绯石不同，他是一个天生的中阶神，他诞生于这颗星球，与这颗星球息息相关……”

　　越菱一愣，说：“是的，所以他们力量很强，非常危险……”

　　常鸣摇头，刚要说话，一直沉默在旁边的红山突然暴起！他原本一直维持着手中的纱状神纹，对付着不断来袭的黑蚀雾。这时，金纱的面积突然扩大，向着绯石直接笼罩下来！

　　这金纱主要由和神纹组成，他这是懒得再跟常鸣多说了，就要直接暴起，在消灭绯石体内黑蚀雾的同时，把他也一起干掉！

　　金纱当头，绯石的表情却非常平静。他挥了下小手，好像只是一个无力的抵抗，但点点紫星从他的指缝间冒了出来，在他面前汇集成一道紫色星河。这道星河与金纱接触，把它的力量吸收得点滴不剩！

　　这是一道空间门，绯石竟然在瞬息之间就完成了它，把和神纹的力量转移到了另一个空间！

　　于此同时，越菱手中的光球突然一阵闪亮，一层金纱一样的光芒掠过它的表面。很明显，那“另一个空间”就是刚才困住常鸣和绯石的这个。

　　绯石与那个空间的世界树共享了鳌龟的生命，彼此间有了一些联系，越菱的道具就在身边，这样的转移对他来说简直易如反掌。

　　红山一击未成，表情变色，厉声道：“常鸣，还不赶紧动手？！他现在这么幼小，就已经这么强大……”

　　常鸣摆了摆手，继续着自己刚才的话：“先听我说完。绯石跟这颗星球息息相关，这是没错。和神纹没办法对机关神使用，能对这颗星球使用吗？”

　　红山和越菱同时一愣，不约而同地看向他，片刻后，红山不可思议地说：“你疯了吧？你是说，你要对这颗星球使用和神纹？你以为你是谁？一个主神吗？”

　　常鸣微微一笑，说：“不试试看怎么知道？而且现在绯石还能保持神智，这表示黑蚀雾还没有彻底控制这颗星球。也许，我们还有机会！”

　　红山冷然道：“谁跟你我们了？你想送死，请自管去！我可不奉陪了！”

　　说着，他脚下一闪，一个圆盘自动浮现。他身边笼罩着金色薄纱，向着黑雾直冲过去。经过常鸣的指点，他对和神纹的支持时间比原来增长了一倍有余，他完全可以靠自己的力量试着冲出这颗星球！

　　常鸣说得也许没错，黑蚀雾还没有彻底控制这颗星球。这表示他很有可能撑到没有雾气的地方。只要他暴露在乾辰星机关神的视线下，就有可能向那边呼救，获得援助。

　　就算那边无人接应，只要上方的两位长老放松结界，解除禁飞命令，他也有可能凭自己的力量离开这颗星球！

　　常鸣目送着他的身影消失在黑雾里，转头问越菱：“你是怎么打算的？”

　　红山一离开，黑雾马上密密地向他们包裹而来，但是到达他们周围一米左右距离，就再也无法往里侵入。越菱完全看不出来常鸣究竟使用了什么手段，他一直保持着平静与淡然，深不可测。

　　越菱深吸一口气，目光复杂地收回视线，说：“他没有带上我，我只能跟着你们，才有安全可言。所以，我跟你们一起去！不过，在此之前，有件事情我要先告诉你。”

　　她拨开自己的长发，露出后脑的伤痕给常鸣看，“我已经向红山进献了半颗天神髓，所以我现在是他的奴仆，受他的控制。”

　　她等着常鸣追问她为什么这么做，常鸣却只是淡淡地扫了一眼，点头说：“嗯，我知道了，走吧。”

　　越菱问道：“上哪里去？”

　　常鸣说：“等我一会儿。”

　　转眼间，黑雾里出现了大量材料，它们自动被切割分解、变形，成为一个个配件。转眼间，配件自动组合，变成了一个大型机关。它大概十米来长，三米来高，正面像个钻头一样，尖锐而又带着一圈圈螺纹。

　　它从侧面打开一扇门，现出里面的空间。常鸣带着两人进去，越菱好奇地看着四周。

　　门在他们身后合上。舱门一片黑暗。

　　接着，越菱突然觉得身体一轻，飘浮了起来。一点亮光在她面前出现，照亮了这一片空间。常鸣说：“抓紧了，不要动。”

　　她刚刚照着常鸣的话，抓紧旁边的把手，就感觉这个巨大的钻头整个儿颠倒，直立了起来。

　　震动不断传来，越菱突然间意识到发生了什么事。

　　这个钻头正向着地面急速旋转，向着星球内部开出一条通道。显然，常鸣就是要借助这个钻头，带着他们一起进入星球的核心。正如他所说的那样，他要消灭侵入星球内部的黑蚀雾，把绯石救回来！


第1044章 一学即会

　　巨大的轰鸣声从外面传进来，震荡着舱内的空气。越菱震惊地看着外面，她的精神力被牢牢包裹在钻头里，一点也渗透不出去。她知道这也是常鸣为了她好。

　　越往里，神选星受到黑蚀雾侵蚀的情况可能越严重。如果不做好防护，也许还没等他们到达深处，精神力就已经被污染控制了。

　　越菱问道：“能看看外面的情况吗？”

　　常鸣点点头，一瞬间，挖掘舱的四壁就变得透明起来，光线打在挖掘舱前方，可以清晰地看见周围的景像。

　　这一片没有黑蚀雾，可以清楚地看见周围的泥土、岩石，各种各样的地下生物偶尔从旁边钻过去。

　　越菱凝望着未知的前方，突然问道：“如果我们对付不了这黑雾怎么办？”

　　她咬着嘴唇，不安地看了绯石一眼，不由自主地离他远了一点。

　　常鸣微微一笑，笃定地说：“不可能对付不了的。”

　　不可能？听见这话，越菱不仅没有放心，反而更忐忑了。主神都未必敢说这话，常鸣一个人类，凭什么这么自信？不，这根本就不是自信，纯粹就是自大了！

　　常鸣却一点自觉也没有，他摸了摸绯石的额头，关切地问道：“现在感觉怎么样？”

　　绯石紧咬着牙，额头上满是冷汗。他的皮肤也是触手冰凉，稍一接触就有寒意往里渗入。他勉强向常鸣一笑，反过来问道：“你呢？刚才你被我……”

　　常鸣摇头。之前他拉着绯石的手，被他体内的阴冷之气大举入侵，弄得半个身体都僵直麻木。他原以为这是黑蚀雾，但后来一查看，发现并不是，只是黑蚀雾带来的一些衍生反应而已，离开绯石之后，麻木很快就消失了。

　　他长长地出了口气，说：“现在离地心大概还有两小时路程，你还要再忍耐一会儿。”

　　如果是在地表，这点距离对他们来说只是瞬息之间，但现在依靠这个机关钻头进入核心，路程还颇有点漫长。

　　绯石咬紧牙关，用力点头。

　　常鸣看了越菱一点，说：“趁现在，你跟我讲讲天然中阶神是怎么诞生的吧？”

　　越菱心里忐忑，但现在已经上了贼船，后悔也没用了。她定了定神，开门见山地说：“所有的机关神，都诞生自这片星域。下阶机关神没有幼年形态，像我们这样的，睁开眼睛就看见这个世界。譬如我，诞生在一块陨石上，天生就掌握了一个神纹。而且，我们的脑海中自然会有记忆，知道这个世界的大概状况，也知道自己出生之后要怎么做，到哪里去找到自己的同伴。”

　　这些情况都是常鸣以前不知道的，他听得很专注，又问了一遍：“也就是说，你们天生就被输入了一定的记忆？”

　　“输入？嗯……也可以这样说吧。诞生之后我就能飞行，花费了大概一年时间穿越那片星域，到达附近的星球。路程上我看见，有一些机关神没能力穿越，就会自然陨落。”

　　“下阶机关神全是这样诞生的？”

　　“是的，全部都是。到达最近的星球之后，我们会获得一些资源与基本的教学。神域物资丰富，接下来我们就要依靠自己的力量生存下去。我记得我最早时候的目标，是在白露星拥有一套自己的住处。白露星是二级辅星，这样的话，我就可以拥有一个安全稳定的家了。”

　　“后来你得到了吗？”

　　“那当然！不过有了一套住处，就想要更好的，到后来，我的目标就是上一级主星，拥有更高的地位……所以，我来参加了这次选拔。如果我能成功，那就是一步登天！”

　　常鸣点了点头，又问道：“那中阶神呢？”

　　“中阶神分两种，一种是后天修炼上来的，就像我这样。原本是下阶神，运气好，有一些天分，学到了足够的神纹，就能到这个位置。但我们资质有限，越往后越难走，顶多到巅峰级中阶机关神就结束了。真正能走到更高位置，在主神陨落后填补空位的，只有天生的中阶神！”

　　越菱讲起以前的事情之后，心里的惶惑倒是淡了很多，声音也越来越稳定，“神域有一些星球，我们称之为‘种星’，它可能是任何一颗三级轮星，也可能是一颗无人的小星球。种星内部能够诞生机关神。这样的机关神天生拥有整颗星球的力量，强大得惊人。不过，他们有一个从幼年到成年的成长期，下阶机关神从拥有意识开始就是成年形态，顶多会随着力量的成长有一些变形。只有天然中阶神，才会拥有真正的童年。”

　　“天然中阶神与星球相连，在成长的过程中，他们会不断吸收星球的能量。在这个过程中，他们对神纹的理解更透彻，使用更精妙。所以，一旦他们成年，就是巅峰级别。他们不需要任何机缘，不需要向别人学习，他们自然而然就有可能领悟全部的基础神纹！”

　　听见这话，常鸣与绯石对视。常鸣微微一笑，问道：“你现在学会几个了？”

　　绯石理所当然地问道：“什么是神纹？”

　　常鸣不禁失笑。他之前一直生活在山洞里，靠整个星球的气息滋养。各种信息在这个过程里会自然灌注进他的脑海，成为他的知识，但并不全面。

　　常鸣心中一动，隐隐知道为什么像这样的天然机关神会自然领悟全部神纹了。

　　神纹本身就是世界规则，而这样的一颗星球，上面的一草一木、一风一云，所有的一切，就都这些规则的具象化。也就是说，天然中阶神天生就拥有这些规则，只是需要一个过程，把它们凝炼起来罢了。

　　他脑海里转着这些念头，手指却是在空气中轻轻一点，符纹如藤蔓般滋长，一颗种子突然出现，迅速在他手里生长成一株小芽，继续向上生长，最后长成了一株摇曳的紫色鸢尾。

　　绯石看着他的动作，恍然大悟，说：“就是你刚才……”

　　常鸣微笑着点头。绯石沉吟了一会儿，突然也学着他的样子，手指带着点点光点与涟漪。一朵与常鸣手中一模一样的鸢尾在他的小手上长成，他带着一种孩子特有的天真，笑着说：“这个我也会了！”

　　常鸣笑了起来：“不错，生神纹，你学得很快嘛。”

　　说着，黑气一闪，鸢尾瞬间凋败，化成灰烬。转眼间，它的生机已经全部被夺走——【基础神纹·死】！

　　绯石照葫芦画瓢地学习着常鸣的动作，他手上的鸢尾也有了同样的命运。

　　越菱在旁边看得目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来了。神纹是能照葫芦画瓢的吗？怎么可能！如果你没有领悟相应的规则，对方就是在你面前把一个神纹画上百八十遍，你也不可能学会！

　　当然，对方绘制神纹的过程会是一个引导，有这样的引导，更容易掌握。但所谓的“容易”，也绝不是像这样的立竿见影！

　　不光是绯石，常鸣也让越菱无比震惊。他教给绯石的是什么？

　　【基础神纹·生】，【基础神纹·死】！

　　两个强神纹！

　　两个即使在强神纹里，也是最强的神纹！

　　这样的神纹，常鸣这样一个人类竟然已经掌握了？看上去，他掌握的水平还很一般，已经透彻得相当惊人，甚至能随意使用出来，把它教给别人了。

　　而绯石这个孩子，竟然就这样学会了……

　　越菱突然站起来叫道：“常鸣，住手！”

　　常鸣疑惑地看他。越菱急声叫道：“你这样太鲁莽了！这孩子现在被黑蚀雾侵蚀，随时都有可能变成我们的敌人，你这是在帮我们的敌人变得更强大！”

　　常鸣摇头，笃定地说：“不会的，绯石不会变成我们的敌人的。”

　　他顿了一顿，看向绯石的眼睛。这孩子漆黑如黑曜石一般的眸子与他对视，满是信任与亲密。这样的眼神，他从来没有在一个机关神眼里看见过。

　　常鸣的心里有一些异样，一些以前从没出现过的想法逐渐在心里生成。他微微一笑，再次重复了刚才的话：“绯石不会变成我们的敌人的！”

　　接下来，他又开始教导绯石其他的神纹。除了和神纹和星神纹之外，其余的神纹他都大致演示了一遍。

　　生死神纹，绯石之前曾经在破碎空间看常鸣使用过，那时候他心里就有了一些感触，所以学习起来格外之快，其余的神纹就没这么顺利了。但这两个小时里，也足以他再多掌握两个基础神纹，这个速度之快，简直令人匪夷所思！

　　常鸣教绯石时，完全没有避着越菱。越菱一开始只顾着吃惊了，回过神来之后，明明知道是忌讳，也忍不住开始默默偷学。

　　常鸣看她一眼，并没有阻止。

　　一个多小时后，钻头突然一震，转得越来越慢，最后完全停止下来。

　　三个人同时抬起头来，越菱立刻倒吸一口凉气。他们的眼前全是一片黑雾，它有若实质，向外伸出一条条触手，已经搭上了挖掘舱的表面！


第1045章 护舱

　　越菱立刻紧张起来，疾声问道：“现在怎么办？”

　　常鸣摇头：“不用担心，现在还只是在表层，我们要继续前进。”

　　话音刚落，挖掘舱周围笼上了一层薄薄的金光，钻头在片刻的停止过后，再次运转起来，轰隆隆地继续向深处潜去。

　　这样一潜，他们直接闯进了黑蚀雾的范围。那一瞬间，越菱忍不住屏住了呼吸，好像这样就会杜绝雾气的侵入一样。

　　现在，他们的周围都是一片黑暗。黑暗里仿佛隐藏着许多更暗的东西，它们蠢蠢欲动，就像夜晚藏在小孩子床底的恶魔似的。

　　越菱不是人类，没有过这样的经历，但现在不知不觉里，她也有了跟那些孩子一样的心情。

　　突然，一个黑影化成实质，咚地一声撞在舱壁上，发出砰的一声！

　　舱壁已经完全被常鸣化成透明的，好像不存在一样。这一下，黑影好像会直接撞进来一样，吓得越菱一声惊呼。

　　常鸣看她一眼，微微一笑，问道：“黑蚀雾与机关神接触，会瞬间侵蚀同化吗？”

　　越菱一怔，突然为自己刚才的大惊小怪感觉有点羞愧。她摇头说：“我虽然没有直接接触过，但听说，刚开始接触时不会马上被侵蚀，但侵蚀会在不知不觉中缓慢完成，最后发现时，已经无力回天了。”

　　常鸣又问：“前线与黑蚀雾以及黑蚀神战斗的那些机关神，全部被同化了吗？”

　　越菱再次摇头：“不，他们有回来的……”

　　常鸣悠然说：“是的，黑蚀神同化机关神有一个过程，二十四小时内，正常机关神与黑蚀雾的接触都在正常范围内，不会受到根本性影响。吸入的黑蚀雾，在脱离接触之后会自然排出。连续接触四十八小时以上，会有片刻的恍惚与晕眩，不易被人发现，但只要留意就可以察觉到。连续接触一百小时，机关神才会真正遇到危险……这样，你还有什么可怕的？”

　　越菱听得眼睛越睁越大：“真的吗？为什么这些事情我以前都没有听说过？”

　　常鸣摊了摊手：“老实说，这些我也很奇怪。这不是什么很难观测到的结果，但机关神们好像都没什么概念。”

　　越菱若有所思地沉默下来。片刻后，她的表情变得镇定多了。既然不会马上被侵蚀，那就是说，还有一战的可能！

　　常鸣看着她，赞许地一笑。他没指望越菱帮上太多忙，但也绝不希望她在一边拖后腿。

　　这时，砰的一声，又一个黑影撞在舱壁上，这时候，冷静下来的越菱发现，它不是宛如实质，它是真实地包裹了坚硬的重物，正在用实体进行撞击。这个攻击方法跟之前滚石战术一模一样，长久下去，挖掘舱会在到达地心之前，就被它撞得稀烂。

　　她一咬牙，说：“这里我能出去吗？”

　　常鸣转头问她：“你要做什么？”

　　越菱说：“既然四十八小时都不会有危险，这表示，我在外面战斗一阵不会有事。我可以出去一阵，为它护航！”

　　这时候，黑雾仿佛在地底侵蚀出了巨大的孔洞，虽然钻头还在钻动，周围全部被黑暗包裹，但越菱还是看得出来，挖掘舱周围已经出现了大量可以战斗的空间。

　　常鸣赞许地一笑，爽快地说：“好，那就多谢你了！”

　　他想了想，拿出一件东西，交到越菱手上：“这个暂时先借给你用。”

　　越菱一低头，立刻大吃一惊。常鸣给她的是一面由无数六边形组成的盾牌，她一眼就看出来了，这是一件神装！常鸣这也太大方了，神装都舍得借人！

　　常鸣的手在盾牌表面一点，一股信息瞬间传入越菱的脑海，让她知道了这件神装的用法。

　　越菱认真地点头，金光一闪，她从原地消失，出现在舱外的黑暗里。

　　盾牌分成两份，一份扩大成六边形的透明盾牌，牢牢护在她身边；另一份则化成长鞭，金光一闪，越菱就一鞭抽到了一块接近挖掘舱的黑色巨石，把它打得粉碎！

　　她的战斗经验果然不浅，刚一接手这件新的武器，就如臂使指一般，用得娴熟无比。

　　常鸣向窗外看了一眼，突然手一抬，几件装备出现在他面前。

　　一共十件神装，全部都是破损的，都是平溪之前交给他修理，但一直没来得及完成的。结果常鸣竟然就在这里开始修复了！

　　一接触到机关，常鸣的表情就跟平时完全不同。

　　这时候，他脸上的淡定从容完全消失，变得一派认真。他凝视着面前的神装，双手一划，它们就变幻了一种结构，出现在他面前。

　　绯石好奇地看着这些神装，眼睛里倒映着它们的光芒，像星星一样闪烁个不停。

　　过了一段时间，一件神装突然大放光芒，片刻后，光芒又完全被收进去，光华内蕴。常鸣长舒一口气，对他身边的那人说：“你们跟机关神不一样，对黑蚀雾的适应能力我还没有完全观察过。不过好处是，和神纹可以对你们的身体使用。所以，你们出去的时候要小心，随时关注自己的情况，准备撤回来。”

　　不知什么时候，十地已经站在他身边，他听见常鸣的话，认真地点头。他接过常鸣手上的神装，这一件神装，就像两把弯刀，带着浑然天成的完美弧线。他身体一扭，消失在舱中，出现在外面时，已经恢复原形，变成了一条庞大优美的巨龙！

　　那两把弯刀变成他头上的两个角，闪闪发亮，他微一偏头，两角之间就出现了一道闪电，准确地劈上又一道刚刚出现的黑影，把它击得四分五裂，消失不见。

　　突然出现了一个怪兽，看上去还是自己的帮手，越菱忍不住大吃一惊。她抿了抿嘴，表情有些异样，但还是老老实实地守在挖掘舱旁边，不断击溃来袭的敌人。

　　常鸣一件接一件地修复着神装，每修复完一件，就把它们交到出现在身边的异兽手里。

　　这时候他们离地心越发深了，向前扑来的黑影越来越多，正好有这些异兽不断填补，他们手持神装，恰好能跟黑影战得势均力敌。

　　这时，绯石的情形越发有些不妙。

　　他已经有点站不住了，靠着舱壁坐了下来。一道道黑气在他的皮肤下窜动，他的表情也不断发生着变化。一时平静，一时狰狞，一时冷漠，各种各样的负面情绪从他眼中流过，已经快有点压抑不住了。

　　常鸣皱了皱眉。他抓起绯石的手腕，寒气立刻透体而来，只一瞬间，寒气就从手指一直透到肩膀，半边身体再次陷入了麻木。

　　常鸣却没有放手。他皱着眉盘算了一下。之前他跨越了大部分的神选星，对这颗星球的大小有了一个初步的预估。结合这些数据，他能够很轻易地算出到达地心有多远的距离，需要多久。

　　他能感觉到，黑蚀雾真正的核心正在地心深处，离这里还有相当的距离。很明显，随着时间的推移，以及与地心靠得越来越近，绯石受到的影响越来越大。照这样发展下去，他绝对坚持不到常鸣到达正确的位置。

　　必须想个办法才行……

　　常鸣犹豫再三，在绯石耳边小声问道：“绯石，还能听见我的声音吗？”

　　绯石睁开眼睛，先是一阵浑噩，接着他咬紧嘴唇，勉强向常鸣一笑。他本来就年纪幼小，这个笑容更带着无比的脆弱，让人一看就忍不住心疼。

　　常鸣说：“照这样下去，可能我们还没到位置，你就已经很撑不住了。没办法对你使用和神纹，没办法消除你体内的黑蚀雾，但是我还有一个未验证的办法……”

　　他深吸一口气，正色道，“这个办法在我心里也只是一个模糊的概念，没有验证，甚至我自己也还没想清楚。但现在，很可能只有它才能救你……”

　　他还没说完，绯石已经张开嘴，发出虚弱的气声：“行。”

　　常鸣凝视着他，绯石虚弱地笑着：“你想做什么……那就做，我……我信任你。”

　　再不需要说再多的话了，常鸣一按他的额头，郑重地点了点头。

　　这一刻，他的心跳得很快。这个念头是之前他在越菱的那个破碎空间里领悟到的，但还没有彻底理清，就转了一个方向，由此领悟出了【基础神纹·生】。

　　现在，他要把这个还没有彻底推敲完成的想法用在绯石身上，一个无法危险的方法——很有可能，在帮绯石摆脱控制之前，就先杀死了他！

　　不过，看绯石现在的情况，已经来不及考虑太多了。他无视越来越扩散的寒意，握着绯石的手腕，精神力向他体内直透进去。

　　绯石的体内处处都是阻滞，黑雾在他身体各自蔓延，形成一块一块的结晶。它们一起包围向他的天神髓与神核晶，一旦攻入天神髓，彻底占领它，绯石就会被彻底转化。

　　常鸣的精神力与其中一块黑蚀雾结晶接触，转眼间，黑蚀雾就重新转化成雾气，向着常鸣的神触包裹而来。

　　这时，常鸣的精神力瞬间生成了一个神纹——

　　【基础神纹·死】！


第1046章 死神纹的新用途

　　幸好现在没人在旁边，要是有人听见了常鸣的话，一定会吓一大跳。

　　【基础神纹？死】，一个令出必杀的神纹，他竟然就这样用在绯石身上了？

　　绯石紧闭着眼睛，强自忍耐着体内的异样侵蚀感，对此没有一点多余的反应。常鸣的表情则非常认真，伴随着他的声音，一点灰气侵入了绯石的体内，与缠绕上来的黑雾直接对上。

　　一瞬间，灰气撞上黑雾，黑雾前进的势头立刻一僵，紧跟着，它哗啦一下散了下去，变成了无数颗粒，完全失去了原先的生机。

　　这种感觉跟和神纹完全不同。和神纹是对黑雾的能量进行中和，令它完全消失。它就是一团阳光，在照热雪地的同时，同时把它融尽成水。

　　但是阳光的威力是辐射向的，很难控制。它应对黑雾的同时，也会对周围的一切造成影响。如果用在绯石体内，在融解黑蚀雾的同时，也会把他体内的神纹一起中和掉。

　　而现在常鸣使用的死神纹则像是一把锋锐的小刀，它正面对上黑雾，一刀就断绝了它的生机！而且它的针对性非常强，绝不涉及周围。黑蚀雾散落的同时，不仅没有对绯石造成多余的影响，甚至还没有波及到周围的黑蚀雾结晶。

　　这一下看上去干脆利落，痛快得惊人，常鸣的额角却沁出了细小的汗珠，很明显，这一下对他的精神造成了重大的负担，远不如看上去那么容易！

　　不过，这一下成功了，让常鸣长长地松了一口气，脸上露出了喜色。

　　果然，他的试验成功了！这代表，他的思路没有问题！

　　之前在破碎空间，对着鳌龟使用死神纹的时候，他就在考虑一个问题。

　　死神纹究竟是怎么发生作用的？它起作用的只是人的生命吗？

　　生与死对应，就神纹的名称来说，看上去好像就是这样没错。但常鸣从一开始就知道，这样想，绝对是走入了歧路。

　　他最早遇到死神纹是在地默星，被鹰身男妖使用。它用来对付的，不仅只有常鸣，还有他身边的机关大军！

　　死神纹一出，直接打击的是灵魂结构，同时控制宝石也全部碎裂，瞬间失去效用。

　　也就是说，死神纹对付的不仅仅只是“生命”，而是组成生命的结构。

　　想得更深处一点，死，何尝不就是一种毁灭？它毁灭的是什么？只是结构吗？

　　不，是规则！

　　死神纹的真正用途在于摧毁所建立起来的一切规则，把它们化为无形！

　　这个基础神纹的力量强大得惊人，所需能量也非常惊人。常鸣隐隐有一种感觉，到现在为止，他虽然掌握了这个神纹，但对它的理解还没有到达真正深刻的地步。当时，想到这里时，他念头一转，转向了另一个方向。

　　死神纹是摧毁规则，那生神纹呢？

　　生神纹理论上来说，应该是建立规则！

　　生神纹与死神纹是相互对应着的，是不是可以逆转死神纹，倒死为生？

　　正是出于这样的想法，他有生以来第一次不是通过破解，不是通过重建，而是真正地通过领悟，掌握了一个全新的神纹！

　　这对他来说是一个跨越。这表示，他对世界规则的理解更进了一步。

　　如今，他把死神纹的力量极度微缩，使用在绯石身上，取得了良好的效果。这一下耗力巨大，让他明显感觉到自己的精神力空了一截。

　　这一下神纹是压缩使用，真正用到的力量并不多。但要如此压缩，使用得如此精准，却绝不是件容易的事。

　　不过他终究还是做到了！在做到这件事情的同时，他又心有所悟，手势一顿，暂时没有动作。

　　那道灰气在消灭完黑蚀结晶之后，原本正在缓缓消失，片刻后，它突然再次运动起来。它重新凝结，宛如一个实质，再次与一个新的结晶短兵相接。又一颗黑蚀雾结晶被摧毁，变成无生命的黑色微粒落下。

　　常鸣的手再次顿住。

　　这一刻，他感觉自己像一个医生，正在清除绯石体内的结石，而微缩的死神纹，就是他手里的手术刀。但是需要这么麻烦吗？

　　能不能使用微型机关来做这件事呢？

　　纳米机器人可以进行微小的医学操作，可他掌握的微型机关，绝不比那更大。更别提，他还有领域【虫群】！

　　常鸣心里灵光一现，手一指，一道几乎看不见的黑影出现在他面前。只有他自己看得清，这道黑影其实是由无数微小的粒子组成的。第一个粒子，都是一个独立的完整机关。

　　他全神贯注，额上汗珠冒得更多。黑影在他面前呈现带状浮动、旋转，一道灰气缓慢地、小心翼翼地靠近黑影，与它缓缓相融。

　　这个过程常鸣进行得非常谨慎，片刻后，黑影哗啦一下落了下去。常鸣眼中掠过一抹遗憾。

　　失败了！

　　他想把死神纹与微型机关结合，利用微型机关进入绯石体内，帮他消除黑蚀雾结晶。不然，单靠常鸣的个人力量，说不定来不及在黑蚀雾侵蚀绯石的天神髓之前搞定。

　　不过，死神纹本身就能消灭机关，他一个失手，死神纹接触到了微型机关的控制器，把它给摧毁了。

　　常鸣抹了把汗，恢复了一下，再次尝试第二次。

　　第二次也失败了，常鸣的汗越来越多。

　　第三次、第四次，他几乎汗透重衫。

　　第五次，常鸣眼睛一亮，大滴的汗珠从下颌流下来，他脸色苍白，但表情无比喜悦。

　　在他面前，一道黑影正如臂使指般流动着，黑影表面浮动着淡淡的灰气，这表示，常鸣成功了！

　　他成功地把微型死神纹附在了同样微型的机关上，把它们结合在了一起！

　　他再次恢复，接着，他手一指，黑影透过绯石的皮肤，渗透了进去！

　　……

　　此时，在挖掘舱外面，越菱正跟六头异兽一起并肩作战。

　　越往里走，黑雾就越浓。黑雾中不断生出大量黑影，它们有的裹挟着坚石一样的重物，有的则是自己化成野兽一样的实质，疯狂地冲击着挖掘舱。

　　越菱很快意识到它们想做什么。

　　它们是冲着绯石来的！它们要撞碎挖掘舱，夺得绯石。这样一来，黑蚀雾才能真正跟这颗星球，以及这颗星球的化身相融，真正获得它的力量。

　　身为一个机关神，她非常清楚，一个天然中阶神拥有着什么样的力量。他们天生拥有着强大的优势，甩其他机关神一大截。

　　像她这样出生是下阶神的，拼死拼活，冒着无数风险、闯过无数难关学来神纹，升成中阶神。他们却从出生开始就是。只要他们正常成长，就能比越菱他们经过无数努力来得更强。

　　以前，越菱不得不说自己对他们有些嫉妒。但现在，一想到这样的天然机关神有可能成为自己的敌人，她就觉得心惊胆战！

　　更别提，现在这个天然机关神正跟他的本命星球在一起，这表示，他在这里战斗的时候，将会获得母星源源不断的支持，获得几乎不会枯竭的力量。

　　老实说，就算一个主神，也不愿意在所谓的“客场”跟一个巅峰级中阶神作战。

　　如果绯石被黑蚀神彻底控制，他就会成为一个主场作战的超级强者！

　　她紧张地看了挖掘舱那边一眼，又看了一眼周围的六头异兽。自从常鸣放出这六头异兽之后，就再也没有了任何动静。

　　这六头异兽不知道是从哪里出来的，战斗经验非常丰富，战斗力极强。论及基本能力，他们可能比越菱略有不如，但是他们联合起来，却是越菱的好多倍。

　　而且，越菱可以很明显地感觉得到，在战斗过程中，他们还在不断提升进步。每隔一段时间，他们就明显变得更强！

　　她的心里无比惊骇，这六只究竟是什么？为什么这么强？常鸣竟然还拥有一支这样的力量！

　　事实上，十地六兽能这么强，也跟常鸣有关。

　　常鸣没让他们出来的时候，他们一直停留在机关工厂里。常鸣调整了机关工厂的设置，从那里，他们可以看见常鸣在外面的一切经历，听见他说的一切话。

　　当然，他们不是常鸣肚子里的蛔虫，关于他的个人领悟不可能直接感应到，但是他所做的一切行动，以及行动带来的后果，他们都看得清清楚楚。

　　而常鸣所有领悟的结果，都直指规则本身，那是真正的力量之源！

　　这一切，常鸣都毫无保留地展示给他们看了，他们能领悟多少，就要靠个人资质。所以，跟着常鸣的这段时间，他们的提升极快，只是少了一场战斗，让他们进行实践而已。

　　现在就是实践的大好良机。

　　挖掘舱一直在向星球深处进入，这样的战斗已经持续了几个小时。黑蚀雾仿佛改变了空间，他们在此经历的时间远比常鸣之前预估得要久。

　　敌人越来越密集，六头异兽却一点也不疲倦，一点也不生厌。他们越打越是兴奋，越打越是强大！

　　……

　　于此同时，在他们看不见的地方，神选星上空，也发生了一些异状。


第1047章 红山之变

　　不得不说红山是个人才。他见势不妙，立刻抛弃常鸣等人，迅速离开黑蚀雾笼罩的范围。

　　他满心想着依靠自己的力量冲出去，获得乾辰星以及上方结界长老的注意，要么获得帮助，至不济也可以让他们打开禁飞结界，让自己飞起来离开这里。

　　他的确掌握了和神纹，但掌握时间不是很长，使用起来没有那么熟练。这就让他的消耗比正常大了很多。

　　刚才常鸣提点了他一下，他资质不错，举一反三，迅速衍生出了新的用法。这终于让他支撑到了黑蚀雾外，但体内神核晶的力量也消耗得差不多了。

　　他冲出黑蚀雾，扑通一声跪倒在地上，拼命地喘着气，胸口剧烈地起伏着。

　　但同时，他脸上也尽是喜悦的笑容。他回头看了一眼，黑雾在他后面翻腾蠕动，离他大约百米，但并没有向这边侵入过来的意思。

　　他逃出来了！这颗星球还没有完全变成黑蚀星，他还有一线逃生的希望！

　　他喘息甫定，立刻站起来继续往外冲，一边冲，一边挥舞双手大叫：“长老！这里有黑蚀雾！快，张开结界放我出去！救救我！”

　　片刻后，天空中洒下点点金光，一个虚影从金光中降下来，出现在他面前。

　　红山在此之前深受长老会重视，跟长老会里不少成员关系良好。他一眼就认出来了，这位正是在上方张开结界的两名长老之一的孟光。孟光现在并不是真身出现在他面前，只是一个投影而已。不过他也顾不得了，冲上去就想抓他的肩膀，急声叫道：“孟光长老，你看见了吗？这颗星球上有黑蚀雾！这里太危险了，快放我们出去！”

　　孟光面色僵冷，漆黑的眼睛直视着他。红山心里升起了一丝异样的感觉，孟光突然张嘴问道：“这里为什么会有黑蚀雾？”

　　红山一愣，下意识地回答说：“不是我干的！我，我也没办法做这些啊……黑蚀雾可是……”

　　孟光没有理会他的话，继续追问道：“这里为什么会有黑蚀雾？”

　　红山与他对视，突然间闭上了嘴。片刻后，他喃喃道：“对啊，这里为什么会有黑蚀雾？这颗星球明明是长老会提供，用来让我们战斗，选拔出神子的。这样一颗星球，为什么会有黑蚀雾？”

　　他猛地向后退了两步，惊骇地说：“这，这一切都是你们安排的！你们特地安排了这样一颗星球，把我们引上来，封在这里……”想到这里，他看了一眼天空，虽然看不见，但其实被封得严严实实。这里禁止了一切飞行手段，也就是说，他们只能在地面上行走，完全没办法飞上去，离开这里！

　　他惊骇欲绝，连声说：“你们，你们这是想干掉我！是的，你们使用了阴谋诡计，就是想杀死我！”

　　孟光摇头说：“不是。”

　　“不是？”红山先是一愣，跟着生出了一丝希望，“我猜错了？这一切都是意外，你们并不是想杀……”

　　他的话还是没有说完，就再次被打断了。孟光摇头说：“你还没有这个资格，让我们布下这样的局。我们是为了干掉常鸣。”

　　“常鸣，一个人类？啊，我一直知道，长老会想收拾他，换机关神当神子，直接控制天穹大陆。但是被看中的那个机关神，不是我吗！你们收拾他也就算了，为什么要把我也牵连进去？”

　　孟光用看着蝼蚁一样的眼神看着红山，冷漠地说：“因为不重要。”

　　“不重要？”

　　孟光说：“我们并没有特别想把你牵连进去，只是顺便而已。这无所谓。”

　　“无所谓？”

　　这一瞬间，红山突然间明白了过来。他们根本就没把自己放在眼里。要不要收拾自己，他们一点也不关心。他们要对付的只有常鸣，自己只是“顺便”被扯进来了而已！自己对他们来说，不需要特别关照，也不需要特别收拾！自己只是路上的一只蚂蚁，踩死也就踩死了，他们一点也不在意！

　　红山怔住了，片刻后，他勃然大怒。他再顾不得恐惧，拍着胸脯向前走去。他咆哮道：“你们以为我是谁？我可是神域百年不世出的天才！我是唯一一个学习能力可以与天然中阶神媲美的下阶神！照这样发展下去，别说巅峰级中阶神了，我很有可能成为一个主神！”

　　“不可能的。”孟光冷冷地打断了他。

　　红山更加愤怒：“为什么不可能？我……”

　　第三次，孟光还是没让他把话说完：“因为，你现在就要死了。”

　　他的话波澜不惊，不带一丝情绪，因此显得更加阴冷。他望向红山后面，红山隐约觉得不太对劲，他猛地回头，只见大量黑蚀雾狂涌过来。它们比之前他穿出来的那些更加粘稠，更加浓密。红山刚一被卷进去，就感觉连呼吸都被控制住了一样，几乎透不过气来。

　　他拼命大叫：“【基础神纹？和】！”

　　他的精神力已经接近枯涸，但是强烈的恐惧逼得他强行压榨了自己最后一点能量。从他的两手之间泛出大量金光，凶猛地刺向浓郁的黑雾。黑雾在金光的刺激下，缓缓后退。它们的表层溶解了一些，但完全不像以前那样显得避之惟恐不及，它们极其缓慢地后退，显出一种强行对峙的姿态。

　　红山仍然拼命不断透支自己的力量，金光往前洒落。他的心却同时渐渐冷了下去。

　　这一切都是有预谋的，他们打算好了把他的力量完全消耗完，在这个地方彻底干掉他。不，就算没有计划好，这黑蚀雾出人意料的强大，仿佛拥有自我的意识一样，他完全不是对手！

　　可能是濒死的危机导致的，大量的信息在他的脑海中连贯起来，他惊呼道：“你，你们不是长老会的人！”

　　他的头脑越来越是清醒，说得无比肯定：“平溪、你、还有沉木，你们都已经被黑蚀雾侵入了！你们不是机关神，你们是黑蚀神！你们刻意把我们哄骗到这里来，就是为了消灭我们！”

　　孟光平静而耐心地强调：“不是你们，是他。”

　　“他？”红山终于确认，他们说的是真的。他们的目标跟自己一点关系也没有，他们想要对付的只有常鸣！

　　常鸣的力量引起了黑蚀神的忌惮，他们拼命暴露一些隐藏势力，也要在这里把他干掉！

　　而且，而且……红山大声说：“而且，你们也想把触手探进天穹大陆。你们要彻底断绝机关神的退路！你们要侵蚀整个天穹大陆！”

　　孟山皱了皱眉头，说：“你的话太多了。”

　　话音刚落，黑蚀雾突然开始反扑！就在这一刻，红山的力量彻底被消耗完毕，他手上的金光消失了。黑蚀雾失去了最后的抵挡，它们疯狂地扑上红山的尸体，把他吞没了进去。

　　孟山的投影没有消失，他一直立在黑蚀雾面前，耐心地等候着。黑蚀雾不断蠕动，发出奇特的声音，好像在进食一样。

　　过了很久，黑蚀雾完全褪去，现出红山的身体。他麻木地站在原地，两眼失焦，全身上下完整无损，好像没有受到任何伤害。但只要仔细观察就会发现，他的皮肤下面不断有黑气一掠而过，跟现在的绯石很有些相似。

　　孟山上下打量着红山，满意地表扬道：“不错，你们很有节制，没把他吃得太干净。这样很好！”

　　他手向前一伸，突然空间里出现了一个裂口，一枚黑色的结晶缓缓出现在他的掌上。

　　他只是一道投影，这枚结晶却是真实存在的。它出现后，缓缓地向红山飘去，接触到他的额头后，瞬间就没入他的头部消失了。

　　结晶消失的那一刻，红山茫然的眼中有光影变化，仿佛有无数鬼魂在他的眼底挣扎。片刻后，这些黑影扩散开来，完全消失。红山的眸子变得漆黑一片，不带一丝光彩。又过了片刻，这些黑色淡去了，他看上去完全恢复了正常。

　　红山长长呼出一口气，摸了摸自己的脑袋，又摸了摸自己的胸口。他微笑起来，向孟光行了一礼，朗声道：“多谢，我诞生了。”

　　孟光的脸上露出一丝古怪的笑容，问道：“感觉如何？”

　　红山回以一模一样的笑容：“感觉再好不过，随时都可以行动。”

　　两人对视一眼，孟光的身影一晃，再次消失。红山目送他离开，转过身。黑蚀雾在他身后像鬼怪一样蠕动着，这时的他，对它却没有了任何恐惧。他大步走进黑蚀雾里，消失不见了。

　　……

　　此时，在地底深处，越菱仍然和六异兽一起，拼命抵敌着不断来袭的黑蚀雾。

　　这里一片漆黑，时间长了，本来就会给人带来强烈的压迫感，不断的、仿佛没有休止的战斗也会给人带来强大的压力。

　　越菱的实力比六异兽略强，心理素质却差多了。更关键的是，她没有他们那种对常鸣全然的信任。

　　她突然脱离战场，扑向挖掘舱，叫道：“让我进去，我已经到极限了！”

　　她刚一碰到挖掘舱，突然身体一僵，猛地后退。她惊疑不定地望向前方，脸上满是惊骇！


第1048章 钢铁莲花

　　越菱的手还没有碰到挖掘舱的舱壁，就有一种极致恐惧的感觉袭上她的心头。这一瞬间，她觉得自己面对不是一个半边钻头的挖掘舱，而一个地狱、一个深渊！

　　一股强烈的死气从那边弥漫而来，并不强大，但无孔不入，瞬间窜入她的心中。她突然有一种感觉，自己从身到心所有的一切，全部都已经不复存在，消失得干干净净！

　　刹那间，越菱脸上的惊骇完全定格，濒死的感觉过后，她的眼神一片空白，什么也没有。

　　还好这种感觉只持续了很短的一点时间，下一刻，死气彻底消失，越菱猛然恢复了清醒。前后一秒不到，她的衣服却完全被冷汗湿透，死亡的恐惧仍然残留在她的心中，她的身体像风中寒叶一样打着颤，连牙齿也格格颤抖个不停。

　　挖掘舱里究竟发生了什么事，为什么会突然变成这个样子？

　　常鸣和绯石究竟怎么样了？

　　她一瞬间产生了不妙的联想，难道，绯石已经彻底被转化了，这是黑蚀雾核心带给人的感觉？

　　下一刻她就知道自己想错了。挖掘舱壁的透明是正反两面的，也就是说，在外面她也可以看清里面的状况。

　　她看见常鸣半蹲在绯石面前，一只手握着绯石的手腕。常鸣背对着她，她只能看见绯石的脸。

　　这时候，绯石长而卷翘的眼睫毛眨了一眨，睁了开来。他的眼神无比明亮，宛如天上星辰尽映眼中。同时，他的小脸上绽放出一个明媚灿烂的笑容。光是看到这个笑容也可以知道，这绝对不是被黑蚀雾控制的人能够露得出来的！

　　他看上去毫无负担——难道，他体内的黑蚀雾已经被驱除了？他没事了？

　　是常鸣干的？常鸣竟然能让一个被侵蚀的天然中阶神恢复原样？

　　这时，六异兽突然齐声在她身边一声沉喝。越菱猛地转头，眼睛突然瞪大！

　　原本，他们的周围虽然都是黑暗，但可以分出深浅。浅的那些是背景，它们充斥四周，不断地向四周弥漫，试图侵蚀一切。但它们的攻击力并不算太强，大部分防御罩都能在一定时间内隔绝它们，直到防御罩本身被侵蚀为止。

　　深的那些如同实质一样，不断发动猛烈攻击。这些深黯的浓影仍然是由黑蚀雾组成的，但是密度更大，侵蚀力更强。之前常鸣所说的四十八小时限制是针对背景的那些浅雾来说的，而如果他们直接被这些浓影击中，很短的时间内就可能被侵蚀得干干净净。

　　不过，有优势就有劣势。这些浓影密度大得形成实体，相对数量就会比较小，而且易于受到攻击。它们转化成各种形状，刚才越菱和六头异兽就是在跟这些浓影实体进行战斗。

　　而现在，在他们面前，黑暗无边无际地向外延伸，他们都可以清易地分辨出来，这些黑暗远不是刚才轻薄缥缈的雾气。它们粘稠得像胶泥、空洞得如同不存在，带着极致的危险感觉！

　　越菱的心中再度充满了恐惧，六头异兽也不敢再前进一步。不知不觉中，挖掘舱的钻头也停止了运行，停在半空中不动。

　　他们都意识到了，他们已经到了，这就是星球的核心，黑蚀雾最深最浓的地方！

　　黑暗在他们面前无边无际地扯开，强大的压迫感重重压在他们心中。这就是黑蚀雾的本体，就是他们要对付的对象？

　　越菱失声惊呼出声：“不，我们不是对手！”

　　常鸣带着淡淡笑意的声音响起：“不试试看，怎么会知道呢？”

　　不知什么时候，他跟绯石已经出了挖掘舱，悬浮在他们身边。绯石的脸色已经恢复了红润，就像个正常健康的孩子一样，毫无异状。常鸣的衣服上处处都是汗迹，一看就知道，刚才为了稳定绯石的情况，他也是耗力巨大。

　　越菱嘴角一撇，冷笑起来：“常鸣，你也不要太自大了！你以为你让这孩子恢复了原状，就是胜利了？”

　　她一指前方的浓实黑雾，厉声道，“他跟这颗星球是共生状况，共享力量，也共享一切负面状态！这颗星球已经变成这个样子了，你把他治好了又怎么样？他分分钟都会被感染！”

　　她上下打量着常鸣，声声冷笑，“而你呢？透支了自己的力量，就是在等着被这孩子吃掉吗？”

　　她露出一个恶意的笑容，眼中却满是绝望。

　　她现在跟常鸣是一根绳子上的蚂蚱，常鸣要是死了，她也不可能逃脱生天。她无比后悔，她怎么会就一时头脑发热，跟着这家伙一起进来了呢？要是还留在地面上，说不定还有一丝逃出生天的希望！

　　常鸣没有理会她的话，表情依然从容。他转头问绯石：“你准备好了吗？”

　　绯石用力点头，清脆的孩童声音在空旷的空间里响起：“放心，我早就准备好了！”

　　常鸣向六头异兽一挥手：“你们退后。”

　　六头异兽的表情非常平静，没有一丝恐慌，也没有一点犹豫。常鸣一声令下，他们立刻收手后退，转眼间就退到了挖掘舱后面。

　　常鸣转头对越菱轻描淡写地说：“你也过去。”

　　越菱一咬牙，冷笑道：“好，我就等着看你单枪匹马，挑战神选星了！你可要记住……”她路过常鸣身边时，最后扔下一句话，“能诞生中阶神的星球，本身就拥有比其它星球更强大的力量！”

　　她退到挖掘舱后面，仍然跟异兽们保持着一定的距离，好像刚才并没有并肩战斗过一样。

　　常鸣完全没理会她的话，向着绯石一点头。

　　突然间，挖掘舱开始变形。

　　这时候的它，就像一朵缓缓盛开的花朵一样，四壁向外绽开无数的“花瓣”，把内部的状况展示出来。

　　身为挖掘舱，它上面自然有一些专用的部分。现在这些部分有点用不着了，它们“砰”地一声与它脱离，向下疾速落去，也不知道掉到什么地方去了。

　　他们的脚下，就像一道黑暗的深渊一样，完全不知深处。

　　挖掘舱变形成了一朵钢铁制成的莲花，花瓣向四周绽开，内部有一块平地。绯石好像早就知道自己要做什么似的，小小的身体一动，飘到莲花中央，坐了下来。

　　越菱面带冷笑地在一边看着这一切，渐渐的，她的冷笑消失，开始有些疑惑。

　　她紧盯着那朵莲花，发现这朵钢铁莲花的每一片花瓣上，好像都有无数的花脉，点点星光在花脉里缓缓流动，这让它在这片黑暗里，显出一种光彩四溢的美丽。

　　每一片莲花上的“花脉”都带着不同的感觉，越菱很快发现，它是神纹！每一片花瓣上都烙印着多种不同的神纹，这里大概有上百片花瓣，它们共同组合起来，形成了一个完整的结构——

　　越菱瞬间想到她曾经在神庙听到的一件事情，顿时意识到了！

　　这是一个大型神纹组合！

　　就像神庙的建筑物一样，每一片莲花的花瓣，都是建筑的一个结构。结构上的神纹不断重复、相互配合、相互勾连、相互增幅，将会形成更加强大的力量！

　　这就是大型神纹组合，相当于一个神纹阵！

　　这是常鸣以前备下的秘密武器？不，不像是。

　　越菱眯起眼睛，认出了花瓣上的一部分神纹。以点窥面，她渐渐意识到了这朵大型钢铁莲花是用来做什么的。

　　它就是用来对付这颗黑蚀星的！

　　如果长老会早就准备下了这样的秘密武器，绝对早就把它用在战场上了。但他们从来没有用过，这表示，它并不是神庙的神纹长老制作出来的。

　　现在它出现在这里，只有一个可能。这个大型神纹组合，是常鸣制作的！

　　她握紧拳头，强自按捺住即将出口的一声惊呼。

　　有可能吗？即使在神庙，也需要多名中阶机关神才能共同完成一个大型神纹组合。单靠常鸣一个人的力量，有可能完成这朵钢铁莲花吗？

　　不……

　　越菱瞥了一眼周围的六头异兽，他们仍然没有多余的表情，只是以信任的目光望着常鸣。

　　嘿，不可能是一个人完成的。说不定这家伙在别的地方还有什么秘密安排呢。一定是这样，他不可能只靠一个人的力量办到这些！

　　越菱强迫自己这样想，似乎只有这样，才能维持住心中基本的信念。不然，她几乎都要怀疑自己存在的价值了！

　　钢铁莲花完全绽放，每一片花瓣上都绽放出金色的光芒。它们交相辉映，显得无比灿烂，几乎模糊了莲花中央小小的身影。

　　这一切说起来慢，其实发生得非常之快。几乎就在瞬间，挖掘舱变形成大型神纹组合，发出金色毫光。

　　他们附近黑雾的攻击性非常强，六异兽一退，刚才他们抵抗的黑雾迅速侵袭过来，恶狠狠地扑向绯石。

　　这一片黑雾仿佛蓄谋已久，像一团铺天盖地的乌云，瞬间就把莲花扑了个严严实实。

　　但是，片刻后，就像朝日初升，“云层”中绽放出一丝金色的光芒，接着，光芒大作，把这一片乌云都清扫得干干净净！


第1049章 规则的集合体

　　这正是大型神纹组合上的和神纹产生了作用。它们瞬间消灭了黑蚀雾最初的攻击。

　　接着，金光迅速变得黯淡，越菱喜色刚起，就迅速冷静下来。

　　和神纹耗能巨大，就算是大型组合神纹能够降低它的能耗，增强它的效果，也绝对不可能匹敌得了这么一大片黑蚀雾。

　　果然，她念头才生，和神纹的光芒已经黯了下去。我弱敌强，黑蚀雾立刻继续向里面层层紧逼。

　　绯石原本坐在莲花中央，紧闭双眼。这时候，他眼睛睁开，凝视着前方无尽的黑雾，向着它伸出双手。

　　莲花光芒更黯，黑蚀雾没有了阻碍，一股脑儿地窜进他的体内！

　　绯石的脸上掠过一抹痛苦的表情，但随即就撑住了。他张嘴对着常鸣无声地说了两个字。无论是对面的常鸣，还是他身边的越菱，就看得清清楚楚。

　　“现在。”

　　这是一个无声的命令，也是要求！

　　这一刻，常鸣动手了，从他身边飞舞起一片带着灰气的黑影，绯石张大嘴巴，黑影立刻从他的嘴里被吞了进去。

　　一瞬间，他的表情变得更加扭曲，好像正在忍耐着强烈的痛苦一样。

　　常鸣握紧双拳，掠过一抹不忍，但随即，他就定下心神，双手挥舞，在空气中荡起一圈又一圈的涟漪。这时，他的表情无比凝重，站在绯石身后空处，被金光映照，看上去竟然有些庄严。

　　越菱紧紧地捂住嘴巴，她突然间明白常鸣想做什么了！

　　他是要将绯石体内当成一个战场，把黑蚀雾在他的体内消灭掉！

　　果然如此，黑蚀雾源源不绝地逼向绯石，涌入他的身体。他的皮肤下面尽是黑蛇在窜动，狰狞中又带着一些恶心的感觉。

　　黑雾的目标是霸占他的身体，侵占他的天神髓。它们不断攻击绯石的脑部，很快，他的脸上尽是一片黑气，表情阴暗得惊人。

　　但这时，又有一股灰气出现，它像是一条灵活的灰龙一样，四下窜动，狙击着这些黑雾。它所过之处，几乎算得上是所向披靡，黑雾几乎瞬间就停止了行动，接着完全消失。常鸣手一引，黑色的微粒被绯石排了出来，与外面的金光一接触，瞬间消融消失。

　　渐渐的，越菱有点明白常鸣的战术了。

　　如果他们直接面对整颗神选星的黑蚀雾，他们的力量绝对不足，很有可能在完成之前就先被黑蚀雾整个吞没。

　　但是现在他们有一点有利之处在于，黑蚀雾的第一目标是绯石，它迫不及待地想要同化绯石。

　　在一个时间段里，绯石体内黑蚀雾的容纳量是有限的，把黑雾引进他的身体，相当于强行让它分兵。这样一来，常鸣同一时间里需要对付的黑蚀雾就变得只有这么一小部分。

　　当然，他每消灭一部分，就会有新的雾气涌入绯石的身体，这相当于是一场持久战。

　　越菱抬起头，看着面前无尽的黑暗，心里无比担忧。绯石已经出生，他虽然跟这颗星球共生，但身体毕竟是机关神的。以机关神的身体强度，他能禁受得起这漫长的战斗吗？他不会在常鸣获胜之前，先行垮下去吗？

　　她的目光又转到常鸣身上。

　　除此之外，常鸣的这个手段究竟是什么？看上去也是耗力不浅的样子。他真的能坚持下去吗？直到这片黑蚀片完全被消灭？

　　不知不觉中，越菱把手握到了胸前，那近乎是一个祈祷的姿势。

　　一定要成功啊，无论常鸣还是绯石，无论谁坚持不下去，都会连带他们自己带整颗神选星，整个被侵蚀同化。至于越菱和这六头异兽，在这种情况下只是搭头而已。

　　常鸣和绯石这时完全忽视了周围的一切。两人的精神力在极深的地方交流着。

　　常鸣问道：“怎么样？能坚持得住吗？”

　　绯石的虚弱仿佛透过精神力传了过来，他勉强说：“有点难受，但暂时还撑得住。”

　　常鸣的笑声在绯石的精神深处激起阵阵涟漪，他微笑着说：“好孩子，比我想像中坚强多了。不过现在这是个好机会，如果你还能打起精神的话，就不要错过。”

　　绯石说：“我，我可以的！你说！”

　　常鸣说：“现在在你体内的，一共有两股力量。一股是黑蚀雾，一股是携带着死神纹的微型机关。同时，包裹在你身体周围的，是【基础神纹？和】。现在的你身体是一个战场，死神纹不断毁灭着黑蚀雾。为什么死神纹能摧毁它？这点你想过吗？”

　　绯石全神贯注地听着，马上点头说：“我想过！这表示，黑蚀雾也是依循世界规则的！”

　　常鸣赞许地笑道：“说得没错！黑蚀雾也要照着规则来玩，面对死神纹这个规则的破坏者，当然一点办法也没有了。只是黑蚀雾势大，死神纹虽然强大，但作为操纵者的我太弱小了……”

　　听到这里，绯石首先反驳道：“不，你一点也不弱小！”

　　“哈哈哈哈！”常鸣笑了起来，“这点你不用为我争辩，跟一整颗星球的黑蚀雾比起来，我就是太弱小了。力量的强弱，始终都是作为对比来说的。当你觉得自己很强大的时候，你要记得，这个世界上，始终都会有超出你的存在。”

　　绯石认真地点头：“是，我铭记在心。”

　　常鸣说：“这只是题外话。因为敌我强弱悬殊，所以就算我们掌握了死神纹这个无坚不摧的利器，我们也只能采取一点战术，就是我们现在正在做的事情。我们把你的身体变成了战场，把黑蚀雾留在了我们自己的主场，这时候，我们就能拥有更多的主场优势。但是——”

　　他话风突然一转，变得严肃起来，“现在我们所在的，是你的主场。这就意味着一件事情，你是这个战场的主宰者！有几个人能让黑蚀雾和死神纹在自己的体内厮杀，用自己的全部身体、全部精神力来感受这一切？你现在在做的事情就是！不要错过这个机会，主宰者，就要有个主宰者的样子！来，尽你的全力去感受它，看看你究竟能做什么事情！”

　　他的声音如同洪钟大吕一般，震聋发馈，瞬间扫清了绯石心中笼罩着的迷雾。

　　常鸣正色道：“要记住，你自己，对应着这一整颗星球，同样也是规则的完美体现！”

　　是的，常鸣说得没错。

　　为什么所有的天然中阶神学习基础神纹的速度远比别人更快？如果不出意外，他们最终能掌握全部的十二基础神纹？

　　因为他们与星球共生，他们本身，就是规则的集合！

　　这些神纹，本身就是与他们同在的。他们要做的，只是从自己的记忆深处，把神纹重新唤醒罢了。

　　每一颗星球都是一个完美体，他们凭什么就应该被黑蚀雾这种外来入侵者随便侵入，而毫无还手之力？

　　大家都是规则的体现，那就比拼对规则的了解！

　　这一刻，绯石好像忘却了体内不断传来的痛苦，他的精神力单独抽离出来了一份，专注地观察着体内的战斗。

　　黑蚀雾势力庞大，后备储存非常充足，被消灭一段，就填补进来一段。它们就像活物一样，拼命挣扎，甚至会采取一些迂回的战术，与死神纹对抗。

　　但是它们天然带着一股勇悍之气，虽然明知对方是它们的克星——或者说，是一切规则的克星，它们却一点退却的意思也没有，只管拼命地向前冲。

　　突然间，绯石惊呆了。他发现，这些黑蚀雾竟然在进化！

　　它们原本是由极其微小的颗粒组成的，结合起来，与其说是雾气，不如说是一阵黑烟。现在，在外面威胁的压迫下，这些颗粒正在逐渐组合，变成更强大、更有力的个体。它们开始逐渐具备一些形状，一开始是各种微生物、接着是植物、动物，最后竟然具备了人形。

　　绯石仿佛在短短的片刻内，就看见了一部生物的发展史。

　　当黑蚀雾颗粒聚集成人形之后，它们开始了更灵活多变的战术，甚至，它们的行动间带起了一些浅淡的光芒——那是神纹！

　　它们竟然开始学会使用神纹的力量了！世界的本源规则之力！

　　但是，死神纹是最终极的毁灭力量，无论黑蚀雾进化成什么样子，无论它们掌握了什么样的新力量，在死神纹面前，它们都显得不堪一击。

　　新进化出来的黑蚀雾一样瞬间消灭，变成无生命的颗粒，排到绯石的身体之外，被融解吸收。

　　绯石专注地看着整个过程，这一切发生在他的体内，他感受得无比清晰明白。他仿佛领悟到了什么。

　　是的，常鸣说得没错，这是他的体内，这也是一整个世界，在这个世界里，他能做到些什么？

　　绯石抬起头来，望向地心深处。

　　现在，这里已经完全被黑蚀雾笼罩，几乎要让人喘不过气来。但他的目光锐利而明亮，仿佛看见了许多别的东西。最后，他伸出手，整朵金属莲花也跟着一起移动起来，飘向浓雾中！


第1050章 蝶影翩迁

　　越菱紧张地看着面前的一切。

　　她心里总有一种感觉，绯石或者常鸣，随时都有可能崩溃下去。

　　但是渐渐的，她清楚地看到，绯石脸上痛苦的表情淡去，最后完全消失。他仿佛正在专注地看着什么，浑然忘记了周围的情况。

　　常鸣也是一样。空间里仍然充溢着常鸣使用出来的神纹的力量，但这些施为好像只是本能，他的心神已经完全分开，专注地凝视着绯石，好像也看见他看见的东西一样。

　　绯石突然站起，金属莲花突然向前飘移，越菱不知道发生了什么事情，身体跟着一动。

　　站在她一边的十地按住她的肩膀，沉声道：“不要动，留在这里。”

　　越菱愕然看他，十地凝视着常鸣的背影，眼中满是信任：“大人刚才说了，让我们呆在这里不要动。”

　　前方，绯石之后，常鸣也跟着行动了起来。他好像与金属莲花结成了一体，莲花移动时，他也跟着前进。而绯石体内的战斗始终持续着，迟迟没有停止。

　　莲花好像一把利刃，黑色雾气在他们面前散开，又在他们身后集结。很快，两人的身影就再也看不见了。

　　常鸣没有问绯石想干什么，好像他的一切动作，都在他的掌握之中。

　　绯石却仿佛喃喃自语一样，自动解释了起来：“你说得对，我自己就是一个世界，这颗星球跟我同在，与我同为一体。我们应该一起并肩，共同消灭前来侵犯的敌人！”

　　他们面前的黑蚀雾完全散开，终于，在微光照耀下，一个不属于黑暗的东西出现了。

　　那是一块石壁，它的表面光滑平整，好像是被什么东西腐蚀成这样的。石壁内部有着无数晶体，在微光的照耀下，折射出夺目的光芒。这是地底的一条矿脉，在这里被黑蚀雾截断了。

　　莲花对着石壁飘过去，停在它面前。绯石把小手贴了上去。

　　这一瞬间，他的头轻轻往后一仰，好像被什么东西冲击了一样。一股力量从石壁里传出来，在他身体里打了一个回旋，又撤了回去。

　　这颗星球还没有完全被黑蚀雾侵蚀，这正是残留下来的一部分，这时候，它与绯石连接了起来！

　　绯石睁开眼睛，耀眼的光芒倒映在他的眼中，如同一条星河。

　　他轻声道：“你们是属于我的。我也属于你们。”

　　他的声音非常之轻，但好像带着无数的回响，石壁轻微颤抖着，整个空间都在伴随着他的话形成共鸣。

　　绯石说：“这里所有的土地、所有的火焰、所有的冰霜、所有的沙漠、所有的生命、所有的死亡，全部属于我。我也属于你们。”

　　他向外长长地吐出一口气，黑烟伴随着灰气，吐出了他的身体。

　　黑烟吐在石壁上，它似乎带着极其强烈的腐蚀性，瞬间腐蚀出一个巨大的洞口。山壁上明明呈现得清清楚楚，全部都是闪亮的矿脉，洞口一开，哗啦一声流泄出来的，却是一道冰冷的山泉！

　　它的流势非常之急，瞬间垂落下去，形成了一道瀑布。

　　他们脚下是无尽的深渊，被黑蚀雾填充得严严实实。瀑布就直接落进了深渊里，没有溅起一点水花。

　　绯石轻声道：“清泉。”

　　他的手一引，又一个山洞被打开，大量的土壤争先恐后地涌了出来，被重力牵引，同样落进深渊。

　　绯石说：“泥土。”

　　他抬起头，眯起眼睛。陡然间，上方出现了一片一片的云层。它并不是黑蚀雾集结而成的乌云。它虽然颜色黯淡，但从那形态以及颜色仍然可以看出，它们是真正的云、属于天空的云！

　　云缝里突然出现了丝丝缕缕的阳光，它们瞬间排开云层，向下洒脱下来，照亮了这一方天地，一直照到深渊底部。

　　绯石说：“阳光。”

　　他的手向下挥落，脸上露出一个笑容。这笑容非常奇特，充满慈爱与关怀，完全不像是一个小孩子的脸上能露得出来的。

　　他轻声呢喃：“生命。”

　　突然间，下方的黑暗深渊翻涌起来，好像有什么东西正在滋生。

　　很快，一抹鲜绿的颜色从里面直窜上来，开始崭露头角。接着，绿色越来越多，越来越汹涌，仿佛形成了一阵绿浪！

　　它汹涌地拍上山壁，附着上去，接着疾速向上攀升。很快，金属莲花周围就形成了一堵绿墙，把他们包裹在里面。

　　奇异的现象发生了。

　　黑蚀雾能够侵蚀一切，按理说，这些新诞生的植物应该不是它的对手，很快就会被它侵入、同化。

　　但事实却并不是这样。

　　黑蚀雾在向着这些植物张牙舞爪，如同惊涛一般，要把它们彻底淹没。植物们却也不甘示弱。它们不断地在惊涛前挣扎着，拼命地向上、向周围滋生，要把黑蚀雾反压回去！

　　一时间，在金属莲花周围，竟然形成了一个战场，原本柔弱、不堪一击的植物们变成了强韧的战士，与黑蚀雾拼命地搏斗着！

　　与此同时，周围的山壁也渐渐开始变化，它们向外突出地刺、喷出石雾，同样在与黑蚀雾战斗。

　　这一刻，常鸣有了一种感觉，整个世界都在运转，它们仿佛拥有了更为旺盛蓬勃的生命与坚定的意志，要与黑蚀雾这个侵入者战斗到底！

　　绯石抬起头来，他的脸上、皮肤底下仍然残留着黑气，显然黑蚀雾的侵蚀还在他体内进行。但他再没有了任何痛苦的表情，反而变得极为淡定。他向着常鸣微笑着，说：“常大哥，你现在可以休息一下了，让我们来吧。这场战斗，原本就该属于我们！”

　　常鸣凝视着他，突然一笑，果然如他所言地收了手。

　　金光仍然包裹在他周围，但除了防御，没有了任何攻击性。他居然真的就开始旁观，任由绯石自己带领着整颗神选星，与黑蚀雾搏斗！

　　黑蚀雾的侵入一向发生在不知不觉间，等到能够察觉时，事态已经几乎不可挽回。

　　现在也是一样，黑雾已经能够在地表看见，如果不是常鸣帮助，绯石早就已经被同化。到现在为止，黑蚀雾已经渗透到了极深的地步，力量变得非常强大。所以，绯石的这场战斗，进行得非常艰难！

　　但是，他却一点也没有退缩。他小小的脸上写着坚毅，大量植物在这样的地底滋生，它们形态各异，完全不复平时的安祥宁和，仿佛化身成一头头巨大的野兽，正在守护着自己的地盘，绝不让敌人前进一步。

　　突然，有一株植物向后退了一步，缓缓地往后缩去。

　　常鸣正在一边关注着战局，迅速发现了这个异状，眉头顿时一皱。

　　这是怎么回事？这代表绯石已经支撑不住了，但是他的气势丝毫未弱，远还没有到现出颓势的时候啊？

　　这株植物的叶片向里收拢，现出一种守护的姿态，缓缓退到绯石身边。

　　绯石的目光注视过去，眼中突然出现了惊喜。

　　植物到达他身边，叶茎突然开始生长，向着绯石托出。它的七片叶片相互叠加，覆在一起，下面有什么东西正在蠕动。

　　绯石脸上喜色更重，向着常鸣招了招手，说：“常大哥，你来看！”

　　常鸣飘了过去，只见绯石的手指轻轻一点，叶片突然一片接一片地掀开，现出里面托着的物体。

　　那是一条小虫，不，说起来也不小了，大概有人的手掌那么长，但是叶片巨大，被它一衬托，就显得幼小稚弱得可怜。

　　这条小虫通体碧绿，青翠欲滴，好像是玉石雕刻成的一样，上面每一丝绒毛、每一个斑点都像艺术品一样，精致得惊人。

　　小虫蠕动了一会儿，突然蜷了起来，开始向外吐丝。它吐得极快，短短几秒内，吐的丝就把它彻底包裹起来，形成了一个茧。光芒的照射下，可以看清楚地看见，茧里有个黑影正在动作，很快，它就把茧的一头咬破了一个口，努力钻了出来。

　　前后不到半分钟时间里，这条小虫就化茧成蝶，飞了起来！

　　这是一只极其美丽的蝴蝶，通体金色，后面有两条长长的凤尾，飞舞起来姿态翩迁，美不胜收。它飞舞时，身上不断有鳞片落下，带着点点金光，在空气中留下一道道星芒。

　　这时，它飞到另一株植物旁边，留恋不舍。

　　常鸣这才发现，那植物也一样退了回来，上面有七片叶片守护。很快，它的叶片也同样张开，里面一条小虫吐丝成茧，破茧成蝶。转眼间，两只一模一样的金色蝴蝶相互依偎，在空气中飞舞个不停。

　　绯石惊喜地看着这两只蝴蝶，他向前迈了一步，走出金属莲花的范围。这两只蝴蝶仿佛有感应一样飞了回来，一边一只，落在他肩膀上。

　　常鸣赫然发现，这短短的一会儿时间里，绯石竟然又成长了！现在的他，看上去大概五六岁年纪，从幼儿成长成了一个真正的孩子。

　　他抬着头，欣喜地说：“常大哥，我的世界，终于有了生命了！”

　　常鸣一愣：“生命？”

　　他瞬间明白绯石说的是什么了。之前这颗星球上有各种各样的地貌，有各种各样的植物，但是一个动物也没有。别说飞禽走兽，常鸣刻意观察过，地面上连只蚂蚁也没有。

　　而现在，从它上面诞生了两只蝴蝶，这两只蝴蝶，是神选星上诞生的第一对活物！


第1051章 填补空缺

　　蝴蝶翩迁飞舞，从绯石的肩膀上飞起来，落到了前方的绿墙里。两只蝴蝶相依相偎，无比缠绵。它们一路飞行，洒下一路的金色光点，美不胜收。

　　它们与绿墙接触，绿色的枝叶里飘出无数绿色的光点，进入蝴蝶的身体。突然间，金光渐渐变形，宛如更加娇小的蝶形一样，渐渐的，在蝴蝶身后留下了一串由大至小的新的同伴。

　　它们的种族，因此扩大了！

　　金光洒落，它们在黑蚀雾里进进出出，完全不受影响。

　　很快，枝叶里出现了更多的生命。它们不再仅止于蝴蝶，还有更多的种类。

　　飞虫、异禽、树兽……大量的生命体丰富着这一方小小的天地，越来越生机盎然。

　　绯石转过头，笑着对常鸣说：“这里很美吧！”

　　各种各样动物的啼鸣传入常鸣的耳中，有趣的是，这些动物全部都跟那两只蝴蝶一样，不受黑蚀雾的影响。它们好像把这里当成了普通的森林，在里面进进出出，自由自在地奔跑跳跃，绕着树梢飞舞个不停。

　　它们不仅不受黑蚀雾影响，仿佛还起到了反作用。黑蚀雾在不断地后退，越退越远，接近它们的那些雾气渐渐淡化消失，变成了无比清澄的空气。

　　常鸣深吸一口气，空气里富含水汽与氧分，感觉格外清新，令人精神为之一震，好像洗了个森林浴一样。

　　他发自真心地说：“是的，很美！”

　　绯石指了指自己的脑袋，说：“刚才我又得到了一些信息。神域的星球，是有等级之分的。这等级并不是指大小，而是指它的进化层次。原本，这颗星球是一颗三级星球，它上面有各种各样的地形地貌，丰富多彩，这让它脱离了陨石的层次，真正成为了一颗有生命的星球。”

　　他的目光完全不似一个孩童般的睿智，言语清晰镇定，常鸣听得非常认真，“但是它缺少了最重要的一环，这让它止步于三级，没办法更进一层。而就在刚才，它终于晋阶，成为了一颗二级辅星！”

　　他向常鸣一笑，说：“神域的二十四颗二级辅星也有被黑蚀雾腐蚀，然后退化破损的，现在辅星数目不足，这颗星球刚好晋阶，可以补充到它的位置去。”

　　常鸣好奇地问道：“你的意思是，不仅是机关神，神域的星球也是可以晋阶的？”

　　绯石点头说：“没错，正是如此！”

　　常鸣问道：“它的晋阶，就是因为……”

　　他指向树枝间跳动的活泼动物，绯石重重点头，满脸喜悦：“是的，是因为这里有更高等级的生命体诞生了！”

　　常鸣又问：“那能不能再进一步，晋级十二主星之一呢？”

　　绯石摇头说：“暂时不行，十二主星没有空缺，整个神域的力量完整分配到原来的主星上，并不足以支撑新的主星的诞生。”

　　常鸣听着这话，突然间意识到了什么。

　　也就是说，神域的总体力量是恒定的，均匀分配到主星、辅星、以及轮星上。所以，新的星球的诞生，必须在原有星球覆灭的情况下才有可能出现。相对来说，机关神也是一样。中阶神和下阶神还不是很明显，但是主神，同样也只有在缺少的情况下才能填补！

　　发现这一点之后，常鸣心中惊觉，他完全可以利用这种现象去做些什么！但至于怎么做，他现在还没有理清楚。

　　绯石没有注意到常鸣的联想，他继续道：“常大哥，你说得对，黑蚀雾能够被死神纹消灭，这代表它们本身也是规则的体现。同样由规则组成，没道理我的星球会不如它们！”

　　说到这里时，他的表情突然变得骄傲起来，向前一指：“看，我的星球、我的子民正在与黑蚀雾对抗，而且，我们要取胜了！”

　　正如他所说，绿墙不断生长，向着四周推进，穿梭其间的动物仿佛增幅了它的力量，让黑蚀雾不断退缩，范围越来越狭窄。

　　黑蚀雾自从出现以来，除了面对和神纹以外，一向无往而不利，侵蚀了神域大概三分之一的星球，折损或转化的机关神不计其数。这还是第一次，一颗星球在一个天然中阶神的主导下，反向排挤了黑蚀雾，取得了阶段性胜利！

　　这件事要是被长老会知道了，一定会欣喜欲狂。这表示，机关神与黑蚀雾的战斗，有可能取得胜利了！

　　正在这时，一声惊呼从他们背后传来，同时出现的还有一个冷漠的声音：“胜利？这么简单吗？”

　　常鸣的绯石同时转头。现在，伴随着神选星的节节推进，他们身后的黑蚀雾已经变得非常稀薄，跟越菱以及异兽那边，只隔了薄薄的一层，透过雾气，隐约可以看见对面的情况。

　　不过，也正是这层雾气，让常鸣和绯石的感知变得略为模糊，没能第一时间察觉那边的异动。

　　只见越菱等人身边出现了一个人，他正掐着越菱的脖子，冷冷向这边看来。他身边东倒西歪着几个人，正是十地等六个异兽。黑色的巨蛇在他们的身边环绕着，紧紧地束缚住他们，六个人全部眼睛紧闭，显然已经被完全控制住了。

　　常鸣眯起眼睛，他当然认得出来，这个人正是红山。不过他跟之前比起来，似乎有了一些微妙的不同。虽然同样目中无人，但这时又多了一些冷漠。

　　他冷冷地盯着常鸣和绯石，抬起手。绯石对面的黑蚀雾本来正被绿墙压制得不断后退，这时突然间凝聚成一片，狂卷了过来。它们路过绿墙时，被枝叶带下其中一部分，很快消失。但它们好像完全顾不上这些损失，只管拼命冲到红山面前，在他身边不断盘旋，几乎要变成他的一部分一样。

　　红山的一只手仍然掐着越菱的脖子，抬起下巴看向这边。

　　常鸣这时也看出来了，他说：“你已经变成一个黑蚀神了。”

　　红山打量着他们，说：“没想到，你们俩竟然还有这样的本事。这种程度的黑蚀雾，也不能干掉这颗星球。”

　　他语音冷漠，但说起话来有条有理，思路非常清晰，跟普通被控制的那些黑蚀神完全不同。

　　常鸣也一样打量着他：“进化型黑蚀神，你为什么会出现在这里？”

　　他在地飞星战场那里看见过，进化型黑蚀神可不是普通被感染侵蚀就可以转化的，它们必须要植入一种黑核晶才能成功。相应转化难度，它们也拥有更高的智能，言谈举止跟普通机关神没什么差别。

　　就算是地飞星这样的成熟黑蚀星，也需要花费全力才能凝聚一批黑核晶。神选星尚未转化完毕，黑核晶从何而来，红山究竟是怎么被转化出来的？难道他之前就已经是黑蚀神了，只是大家都没有发现而已？

　　不，不是这样……想起红山之前的表现，常鸣隐隐觉得不对。同时，他的脑中又掠过了另几个人影，眯起眼睛深思起来。

　　红山说：“你别管我是怎么来到这里的……”

　　他的话还没说话，越菱突然在他的手上挣扎了一下。红山眉头一皱，手掌立刻收紧。越菱惊呼道：“不，不要……主人！”她的声音嘶哑，但说得非常清楚。

　　“主人？”红山略微放松了手，冷笑道，“你这样一说，我倒想起来了……”他手一晃，半颗天神髓在他手上闪着光，“我原本得到了你的半颗天神髓，你应该是我的仆人的……”

　　越菱脸上露出喜色，连连点头，红山的手突然又再次收紧，冷然道：“既然是我的仆人，之前为什么没跟我走，反而跟这家伙在一起？”

　　越菱满脸通红，几乎有点喘不过气来，她扯着喉咙说：“大，大人，是您没有带我走！我被迫……”

　　她连声哀求，红山问道：“也就是说，你仍然是忠于我的？”

　　两人交谈的时候，常鸣和绯石只在旁边冷眼旁观，并不插手。

　　越菱叫道：“是，是的，我一直忠于大人，死也忠于大人！这半颗天神髓可以证明！只要我有二心，大人随时可以用它来杀死我！”

　　红山满意地“唔”了一声，彻底放松自己的掌握，他点点头说：“也是，有它在手，我还担心什么？”他向越菱点点头，漫不经心地说，“既然如此，你就跟着我吧。”

　　越菱手抚着自己的喉咙，连连点头，站在了红山背后。

　　红山转过头来，正准备继续对常鸣和绯石说话，突然闷哼一声，一只手臂从他后心插入，从他的前胸透了出来！这只手纤细白嫩，是一只女性的手掌——正是越菱！

　　红山转头怒道：“你……你竟然真的背叛了我！”

　　他手一捏，那半颗天神髓瞬间变成了粉末，簌簌而下。按理说，他这样做了，越菱就应该身受重伤，但越菱却毫无反应，她格格一笑，瞬间抽出手掌，向后飘退了一大截。

　　她的手里握着一块核晶，笑着说：“大人，你也看清楚，那半颗天神髓究竟属不属于我……现在，你的神核晶在我手上，还不……”

　　话音未落，红山突然出现在了她的面前。他的手探入越菱的脑门，目光紧盯着她失色的面孔，冷冷地说：“不管那半颗天神髓属不属于你，至少你的命，那是不属于你了！”


第1052章 交给我

　　越菱的脑门被两根手指插入，眼神瞬间失去了光芒。

　　红山手一抖，一颗闪亮的天神髓被他轻而易举地拈了出来，落在掌心。

　　他低头看了一眼，冷笑道：“果然是在骗我，你的天神髓明明就是完好的！”

　　他的手刚一离开越菱的脑袋，越菱的整个身体就往下掉，显然，天神髓被夺走，她整个人已经毙命！

　　她手掌一松，那颗神核晶滑落下去，被红山轻而易举地接在手中，漫不经心地送进自己的胸口。

　　常鸣眯着眼睛看他，说：“身为黑蚀神，你的主要能量核心已经不是神核晶了。”

　　红山满不在乎地说：“总之，有比没有好。”

　　绯石突然插嘴问道：“你一开始就知道她是在骗你？”

　　红山轻蔑地撇嘴：“这小子，也许不知道吧。但是我的话，知不知道又有什么区别？”

　　所谓的“这小子”，指的是原来的红山。但是“我”，明显就说的是黑蚀神红山了。

　　越菱不知道从哪里得来了半颗天神髓，用特殊手法把它保存得像新挖出来的一样，拿来哄骗红山。红山的确相信了，这个记忆也一直留存在现在这个黑蚀神的脑海里。

　　越菱原本这样做，就是想当个鹤蚌相争的渔翁，等红山跟常鸣乌帆拼得两败俱伤之后，留下来拣个现成便宜。这时候，红山被转化成黑蚀神，她想趁机出手干掉他，没想到，黑蚀神远比她想像中更强大，死的却是她自己！

　　越菱的尸体从半空中直掉下去，老半天才传来“扑通”一声。黑蚀雾几乎已经全部被红山吸到身边，现在他们就位于地心深处，下方就是地心熔岩，隐隐的红光照在石壁上，把这里映得如同地狱的熔炉。

　　红山手一挥，六头异兽飘到他身边，黑雾形成的巨蛇在他们身周窜动，仿佛随时都会收紧把他们勒死。

　　红山说：“你们现在可以选择投降，不然，每过一分钟，我就杀死一个你们的同伴。当然，你们还有六分钟考虑时间……”

　　话音未落，常鸣突然打了个响指。一瞬间，光芒大作！

　　这阵光突如其来，极其耀眼，好像有十个太阳同时在他们头顶上升上天空一样。红山的眼睛顿时被耀花了，不由得眯起了眼睛。

　　这阵光芒来得非常奇怪，按理说，无论是机关神还是人类的机关师，都只有一部分的观察是依靠眼力，另外有相当部分的信息来源是来自精神力的。但这阵光芒一出，仿佛映透了人的身心，无论是眼睛，还是精神力，都在瞬间失去了能力，好半天缓不过来。

　　光芒瞬间即逝，下一刻，红山的眼前变成了彻底的黑暗。

　　他现在已经是一名黑蚀神，按理来说，应该很适应黑暗的。但这里却不一样。它无比深沉，能容纳一切，同时也能让一切为之湮没。它毫无威胁感，相反，它无比深沉而静谧，就像死亡一般宁静，让人忍不住想要在此安息，就这样一直沉睡下去。

　　在这样的黑暗里，黑蚀神红山的心情也变得宁静起来，他的眼睛半开半合，感觉有点发酸，很想就这样闭紧，再也不睁开。

　　这种感觉只持续了短暂的片刻，接着，红山就睁开眼睛，清醒了过来！

　　他清醒过来的第一件事，就是探向自己的身边。但事实上，他出手的时候就已经想到了，果然，他的身边已经空无一人，那六头异兽，已经全部被常鸣夺了回去！

　　黑暗消失，周围重新恢复成了起初的样子。红山发现，他仍然停留在原地，常鸣和绯石依然在他面前，好像什么事情也没有发生过一样，只是他身边的那六头异兽，现在站在常鸣身后，他们身周的黑气消失不见，已经全部恢复了清醒。

　　十地惭愧地说：“一时大意，被偷袭了……”

　　常鸣摇摇头，笑着说：“这小子实力不弱，是个好对手，输在他手下没什么好惭愧的。不过下次，还是要多小心一点才是。神域处处危机，无论什么时候都不能掉以轻心。”

　　十地等人一起点头，表示谨记在心。

　　红山震惊地紧盯着常鸣，问道：“人类，你刚才使得什么阴谋诡计？！”

　　常鸣微微一笑：“只是一些小道招数罢了，不值一提，怎么，要再来试一下吗？”

　　红山还没来得及说什么或做什么，常鸣的响指声再起。这一次，并不是像刚才那样的纯然光明或者纯然黑暗，而是光暗交错，形成了一种极为奇妙的景象！

　　就像刚才红山感觉到的那样，他的思想、情绪、意志，全部都受到这两种环境的影响。黑暗起时，他的心也随之安定平和，只想要就此休憩过去。而光明乍现，他整个人随之振奋起来，血脉贲张，仿佛随时都要高歌一曲。

　　光暗交错，两种环境侵袭着他的身体，连绵不绝，接连不断。红山就像被导线操纵的木偶一样，一时振奋，一时安宁，整个人被不断转换的情绪逼得简直要发疯！

　　要知道，他现在不是机关神，他是一个黑蚀神。黑蚀神的情况非常特殊，他们看似是一个个体，其实意识深处全部相连。这让他们的情绪非常平稳，很难有所波动。

　　但是现在却不一样，这光与暗的波动不知是什么，效力极其强大，连一个黑蚀神也不由自主地受到影响，情绪大起大落，随时有可能癫狂。

　　不仅是他，他身周的黑蚀雾也一起受到了影响，它们不断波动，时而疯狂地向外扩张出去，时而紧缩向红山体内，每一下屈伸，都带来了能量的强烈动荡。原本这一片黑蚀雾相当稳定的，这时却像是一个火药桶一样，随时都有可能爆炸！

　　这也多亏了红山是个新型黑蚀神。新型黑蚀神的智能更高，自我意识更强，更能在机关神里隐藏自身，甚至还能实施欺骗等诡计。但高等的智能同时带来了更强的情绪反应，要换了是普通的黑蚀神，它们麻木僵硬，听从中枢的统一指挥，绝不至于到达这种程度。

　　六头异兽在一起早就紧闭了双眼，把意识沉潜到身体内部，好让自己不受这种波动的影响。绯石在一边看得瞪大了眼睛，他喃喃道：“光神纹，暗神纹，竟然还可以这样使用！”

　　常鸣一手操控着红山，声音却清晰而稳定地传来：“是的，神纹使用的是规则之力，每一种规则都可能千变万化，它们衍生出无数细节，共同组成了这个世界。很多事情，只要你能想得到，你就能得到！”

　　绯石的嘴巴渐渐闭拢，露出了深思的表情。片刻后，他毅然道：“常大哥，把他交给我试试！”

　　常鸣微微一笑，没有拒绝。他手一挥，过度的光明与黑暗同时停止切换，周围恢复之前的模样。

　　红山松了口气，他的脸孔涨得通红，拼命地喘着粗气，整个人从即将爆炸的边缘缓缓宁定过来。

　　他没有花太多时间恢复自身，他猛地怒喝一声：“想收拾我，可没那么容易！”

　　瞬间，他的身上某处光芒一闪，瞬间到了常鸣身边，以手成刃，恶狠狠地切向他的胸口！

　　常鸣手指一弹，红山突然间扑了个空，他的身体不由自主地打了个旋，转而扑向绯石那边。常鸣微笑道：“你现在的对手不是我，是他。”

　　绯石认真地说：“常大哥说得对，你不要搞错了。”

　　突然，旁边的石壁开始蠕动，瞬间出现了一条巨大的石龙，龙头凶猛地砸向红山！红山腿上的光芒又是一闪，疾速避开，他身后一条黑龙出现，与石龙撞在一起。

　　绯石与神选星共生，刚才他进一步掌握了神选星的力量，无论山石空气，无不是他的盾牌，也无不是他的武器。而红山吸收了这里所有的黑蚀雾，总量庞大得惊人。两人各自操控自己的力量，拼杀在了一起！

　　红山掌握的不仅只有黑蚀雾的力量，他现在是新型黑蚀雾，完整地保留了以前红山的记忆。这表示，红山本人的战斗经验以及神纹的使用，他都一样了若指掌。

　　红山一共擅长七种神纹，其中三种强神纹，四种弱神纹。现在他交替使用，跟本尊一样熟练得惊人。

　　一个孩子和一个成年人对战，看上去个头相差很大，两边却战了个旗鼓相当。

　　常鸣从容不迫地在旁边围观，还有空闲转头对六头异兽说：“睁开眼睛，这场战斗你们也应该好好看看。神纹是规则之力，也跟你们以前使用的力量有共通之力。理解得更多，你们也会更强大。”

　　六头异兽严肃地点头，他们目不转睛地看着，只有女禽心肠较软，看着绯石娇小的身影，问了一句：“大人，我们不用去帮忙吗？”

　　常鸣微微一笑，摇头说：“放心，绯石可比你们想像中要更加强大，而且……他还会更加强大！”

　　刚才那话，是对六异兽说的，也是对他自己说的。他全神贯注地关注着那边的战局，各种各样的光芒映入他的眼底，如同流光溢彩一般，闪耀个不停。


第1053章 灭红山

　　正如常鸣所说，绯石逐渐占据了上风。

　　他虽然看上去只有五六岁孩子的大小，但其实从出生以来，已经过了几十年，单论存在于这个世界上的时间来说，还超过了常鸣。

　　而且，神选星是一颗星球，原先与三级轮星相当，弱于二级辅星。它存在于这个世界上，更是以数百万年计。在神选星上，时光留下了大量的信息，从绯石出生以后，逐渐注入了他的脑海里。

　　也就是说，单说对这个世界常识的了解的话，绯石绝对不缺。

　　但自从他出生之后，一直生存在一个山洞里，很少与外人外物打交道，更别提战斗。他完全不缺乏理论经验，但在实践方面，极其浅薄。

　　一开始，他与红山战斗，还显得有些力不从心。但渐渐的，他越来越熟练，各种各样的规则以及衍生出来的事物在他脑中一一流过，成为一套套独立的系统。

　　他的战力越来越强，形式越来越多变。红山一开始还在留意站在一边的常鸣，提防着他随时可能插手。但后来，他已经完全顾不上常鸣了。光是应付绯石，就很吃力了，何谈其他！

　　常鸣在一边旁观着战斗，两边都在使用神纹，出现了各种各样有趣而丰富的变化。

　　红山掌握的七种神纹里，有两种以他以前没有接触过的，对他来说相当于是全新的知识。而绯石那边，一开始他使用的并不算是真正的神纹，而是规则之力的细节表现。渐渐的，这些东西逐渐凝炼起来。

　　常鸣的目光越来越专注，不是因为其他，而是因为他发现，所有的十二种基础神纹，在绯石的战斗中都有所体现！

　　它们并不完整，也不算特别核心，但经常灵光一现，就会掠过去一种。

　　这一瞬间，常鸣意识到正在发生什么了。

　　绯石与神选星共生，原本就已经是世界规则的完整体现，现在，他正一一实践这些规则，凝炼领悟。也就是说，他正在逐一掌握十二基础神纹！

　　这也多亏了常鸣。

　　之前在挖掘舱里时，他曾经教了绯石一些。他教什么，绯石就能学会什么。但那些基础神纹，对绯石来说只是技能技巧，是“学会”，而不是“通晓”。现在在战斗里，他把“学会”的东西逐一试践贯彻，这才真正领悟了其中内涵。同时，他还举一反三，从中推出其他的规则体现方式。

　　现在十二主神陨落大半，中间出现大量空缺，如果绯石领悟了全部的基础神纹，那岂不是……

　　常鸣眯起眼睛，若有所思。

　　绯石的逐一领悟，相当于把十二神纹逐一在常鸣面前演示了一遍。他关注着这个过程，心里原本存在的一些疑惑逐渐解开，一些不通畅的地方逐渐打通。最关键的是，他得到了更多的神纹细节，这些细节正在逐一归纳，与原先的神纹笔画相互映证。

　　六头异兽看得入神，一个全新的世界正在他们面前展开，而无论他们谁，即使是活得最久、经验最丰富的十地，此时的收获也远不如常鸣！

　　“轰”的一声，石龙完全崩溃，它们往下碎落下去，落在下面鲜红的岩浆里。同时，岩浆却拔地而起，形成新的火龙，狠狠地噬向残余的黑蚀雾，把它们连同红山一起封锁在里面。

　　红山“啊——”的一声惨叫，跟着，岩浆里黑气袅绕，形成一个巨大的黑球，猛地破空而出。黑蚀雾密集如实体，紧紧地守护着红山，帮他逃了出来。

　　红山刚一出现，一条绿鞭斜刺里抽出来，就像打棒球一样，把他打飞了出去。这正是一边的绿林，它们原本与岩浆绝不兼容，这时却在绯石的操控下，相互协作，对付着共同的敌人。

　　时间越长，红山的遭遇就越悲惨。

　　身在主场的天然中阶神，就连主神通常也要避开，免得直撄其锋。神选星就是绯石的主场，他相当于拥有了无穷无尽的力量，几乎没有枯竭的时候。

　　不仅如此，所有人都能感觉到，绯石的力量还在迅速提升。他正在一个接一个地领悟新的神纹，每领悟一个，他的气势就向上提升一分。

　　红山渐渐地有些喘不过气来了。他身周的黑蚀雾越来越弱，面对一整颗星球的力量，强大的黑蚀雾也显得势弱了！

　　他眯了眯眼睛，这时候，他的整个眼睛变得一片漆黑，不见一线光彩。一缕黑气从黑蚀雾上面分出，逐渐化开，越变越稀薄，向着绯石的方向飘去。

　　这缕黑气非常狡猾，它们仿佛有灵智一样，不断避开四面八方的攻击，低调地向绯石潜去。它中间有一根根细针一样的物体，它们非常不起眼，却非常凝炼，显然，它们正是黑蚀雾的结晶！

　　黑蚀雾获得了红山的记忆与思想，智能不低，眼看着无法力敌，它立刻想出了新主意，派出了“刺客”，想要偷偷地潜到绯石身边，一举搞定敌人的主体。

　　红山的大部分精神都被分到了“刺客”那边，身体略微失去了控制，遭遇更加凄惨。他就像个棒球一样被打来打去，在石壁上撞得砰砰作响。要不是还有黑蚀雾护身，他早就被打爆了。

　　眼看着“刺客”离绯石越来越近，红山肿涨的嘴角边露出一个得意的笑容。他还能再撑一段时间，光是这段时间，黑蚀针就足够到达绯石身边，刺入他的身体，直接夺取他的天神髓了！

　　“绯石，小心后面五点钟方向。”

　　一个声音平静而清晰地在空间里响起，不带一丝烟火气，所有人都能听得清清楚楚。

　　绯石一愣，头微微一偏，立刻恍然大悟。

　　红山顿时大恨，自己怎么就忘了呢！旁边还有一个更棘手的敌人在旁观呢！

　　瞬间，黑蚀针加快了速度，闪电般到达绯石的眼前。这时他刚好转头，黑蚀针直刺向他的眼睛，就要通过他明亮的眸子射入他的大脑！

　　绯石抬起一根手指，指尖上金光乍现。金光与黑蚀针相接触，从针尖开始，立刻一寸寸地化了下去。红山埋伏的这手暗招，被和神纹轻而易举地消弥于无形！

　　之前常鸣教会绯石神纹的时候，跳过了和神纹没教，这时候，他自己已经领悟出来了！

　　绯石对着红山摇头：“雕虫小技。”

　　突然间，岩浆火龙猛地穿出，撞向红山的身体。红山大惊之下，被撞了个正着。火龙托着他向上涌去，接连不断地发出轰隆隆地巨响，一路撞破山石。

　　他们战斗的地方位于地底深处，火龙一路向上，在地底开出了一条通道。

　　这时，金属莲花上的金光早已熄灭，绯石却依然站在上面。莲花明明没有任何动力，但还是飘浮在半空中。这时，它顺着那条通道一直向上飘去，常鸣微微一笑，向六异兽一招手，六头异兽化成一道光，消失在常鸣的体内。常鸣飞了起来，跟在绯石的后面。

　　“轰隆隆隆……”

　　巨大的响声带着烟尘，响彻四周，地面不断震动，从微震变成了剧震。

　　突然间，神选星地面出现了一道巨大的裂口，漫天黑气带着红光，从裂口直穿而出！

　　红山的身体被岩浆撞得直飞半空中，半响后才划出一道抛物线，重重摔落在地面上。即使是机关神的身体，这一下重击也着实够呛。他在地面上撞出一个大坑，身体委顿在大坑中央，四肢扭曲，半个脑袋被撞裂，全身上下都是各种各样的伤口。

　　黑气从伤口里释放出来，在半空中形成一朵黑云。接着，金色的光芒从黑云中直射出来，黑云发出嗞嗞的声音，瞬间消融于无形。

　　红山两眼无神地望向半空，倒映出绯石和常鸣的身影。他们轻轻落在红山身边，常鸣微笑着问道：“绯石，你猜他现在是机关神还是黑蚀神呢？”

　　绯石的精神力在红山身上微微一扫，摇头说：“我也不知道。他的天神髓已经碎掉了，里面还有一些黑蚀雾的残留。按说，这些残留不足以彻底改变机关神的特征，但他现在生命力低微，很难判断。”

　　常鸣手指一点，一团绿光出现在半空中，轻轻飘落在红山的胸口，渗透了进去。

　　【基础神纹？生】！

　　红山身体一震，眼睛里带了一些神采。

　　常鸣低头问他：“能听见我们的声音吗？”

　　红山勉强凝起一缕精神，眼睛动了一动。他看清周围的情况，低声道：“我，我败了？”

　　话音未落，他的唇边又眨起一丝狞笑，“嘿嘿嘿嘿，就算打败了我，机关神也没救了！”

　　一瞬间，他的表情再次变化：“我，我要死了？我，我不想死！”

　　他的表情与眼神在两种状态里不断切换，一会儿是黑蚀神，一会儿是机关神。

　　常鸣摇摇头，一缕金光绽放在他的额头上。他消去了红山天神髓里最后一缕黑雾，黑雾消蚀的一瞬间，红山露出一抹解脱的笑容，两眼彻底无神，生命波动完全消失。

　　常鸣望着他，平静地说：“果然，被侵蚀了的机关神是没办法恢复的……”

　　他转头看向绯石，问道：“你现在如何？已经掌握了十二基础神纹，你……现在是主神了？”


第1054章 准主神

　　绯石有些遗憾地看了红山一眼。他也是机关神，红山能不能恢复对常鸣来说无所谓，在绯石感觉就有点不一样了。

　　他很快就把这个念头抛开，看向常鸣，点了点头：“是的，我现在已经掌握了全部的十二基础神纹。不过，我现在还没有真正成为主神。”

　　常鸣扬了扬眉，问道：“哦？还有什么仪式之类的吗？”

　　绯石点头：“是的，真正成为主神，需要三元神的赐福……我首先必须找到他们才行。”

　　三元神？常鸣的脑海中掠过一个沉默少女的身影，他问道：“三元神究竟是指什么？”

　　绯石对他有问必答：“十二神纹之上，还有宇、宙、星三个元初神纹，这一点，常大哥已经知道了吧？”

　　这三个元初神纹，即使在机关神里也不是人尽皆知。常鸣上次知道它们三个的名称时，立刻有所醒悟，从而完整了一个神纹笔画。而这时，它从绯石的口里说出来，却是轻描淡写，再平常不过。

　　常鸣点头道：“是的，我已经知道了。”

　　绯石说：“有三位机关神，他们出生在所有机关神之前，没人知道他们从何而来。他们手上掌握了这三个神纹——宇、宙、星，所有的十二神纹都是由此衍生而来，所以，这三位元神在神域的地位也是至高无上。他们一直存活到现在，偶尔会在神域的某个位置出现。但如果他们不主动出现，没人能找得到他们的踪影。”

　　常鸣说：“但是要成为主神，必须要得到他们的认同？”

　　绯石点头：“正是如此。如果没有他们的赐福，即使领悟了十二基础神纹，也是没办法晋升主神的。”

　　常鸣皱起了眉头：“没人能找得到，除非他们主动出现……这样说起来，那不是要凭运气了？”

　　绯石摇头说：“不，据以往的经验来看，只要有机关神拥有了这样的能力，他们就会自动出现……不过……”

　　他抬起头，在空气中虚抓一把，好像抓住了无数飘扬而来的信息一样，“据说，他们已经很多年没有正式露面过了。”

　　常鸣问道：“那你现在跟主神究竟有什么区别？”

　　绯石比了个手势：“如果说巅峰级中阶神在这里……”他手往上抬了抬，“我现在相当于站在这里。”接着，他把手猛地向上一扬，“而主神站在这里。因为，没有赐福，我能获得的始终只有这一颗星球的力量。但如果成为主神，我就能从整个神域的每一颗星球上得到一部分力量，这中间的力量差别，可就大了！”

　　神域一百零八颗星球，从每一颗星球上得到一部分力量！这的确是一个非常强大的赐福。但常鸣却想到了另一件事。

　　即使是这么强大的主神，也会在黑蚀星的不断攻击下陨落。可见，这种纯粹的力量始终是有极限的……

　　他微微一笑，拍了拍绯石的小脑袋：“不用着急，三元神即使不出现，你也可以更强大。”

　　绯石注视着他，突然间明白了他的意思。他的小脑袋顺着常鸣的手掌蹭了两下，瞬间从那个早熟的小大人变回了跟外表同样的孩子。他重重地嗯了一声，脸上充满了自信的光辉。

　　这时，他们的头顶上突然开始发光，常鸣抬头，看见结界一阵变幻，对面的乾辰星像是被揉成一团的画一样，折叠扭曲，接着恢复原样，清晰地出现在他们面前。这表示，隔离在神选星上方的结界已经消失了！

　　片刻后，两个年长的机关神落了下来，目光在红山的尸体上一扫，木然陈述道：“你杀死了他。”

　　常鸣扬了扬眉：“是，这不是神子选拔的规矩吗？败，就是死？”

　　他双手一抬，孟光和沉木的身体突然同时浮了起来，两人一惊，斥喝道：“常鸣，你这是什么意思？”

　　常鸣抬着头，从容悠然地问道：“哦？这个话我要反过来问问你们。你们这是什么意思？”

　　……

　　这时，乾辰星上再次一片哗然。

　　这里的机关神比挑战赛刚开始时又多了不少。一听说有天然机关神出现在神选星上，所有的机关神们都又是振奋，又是焦急。他们呼朋唤友，一下子乾辰星到处都是人影。

　　所有人都抬着头，紧紧盯着上方，不愿意错过任何一点变化。

　　但是，不管他们怎么关注，神选星表面都安安静静的，一点异样也没有。突然出现的孩子且不说，还剩三个的参赛者也不知道上哪里去了。

　　观战的机关神都知道，神选星上有很多死角，无论是森林还是山洞，只要有外物遮蔽，他们都不可能看见具体的情景，要是他们往地底一钻，那就更别提了。

　　平溪进入神庙之后，就一直没有出来，明明说好了要派人去把那孩子接回来，但一点动静也没有。

　　机关神们越发焦急，眼看着就要发生一些骚动。

　　这时，神庙一个人见势不妙，急忙安抚道：“先别急，看看情况。那孩子虽然外表只是个孩子，但他好歹也是个天然机关神！他与这颗星球休戚相关，不是那么容易出事的！而且，如果他要是出了事，整颗星球都会发生异变！你们看，现在神选星安安静静的，哪像是出事了的样子？”

　　这话说得有理，机关神们果然被安抚了下来。骚动暂时平息，他们紧紧盯着上方，眼睛一眨也不眨。

　　一小时过去，两小时过去，神选星上一直一片安宁平和的样子，不见一个人影，更没有什么异变。

　　机关神们一直悬着心，牵挂着那边。他们哪里知道，由孟光和沉木张起来的结界，除了禁飞以外，还有一个重要的功用——它能够伪装神选星球的景像！现在他们所看见的一切，全部都是结界伪装出来的！

　　所以，神选星上突然出现的黑蚀雾、孟光对红山的转换，没一个人能察觉到。两颗星球挨得极近，竟然没一个人发现随时有可能降临的危机！

　　终于，他们耐心的等待得到了回报。神选星表面光影变幻，终于有了一些动静。

　　他们终于看见了他们关心的那个孩子，他正跟选拔赛中唯一的人类在一起，突然就出现在星球表面。没一个人能看见他们究竟是怎么出现在那里的。两人的身边有一个巨大的地洞，还有一具尸体——红山的尸体！

　　红山死了？是谁杀的？那个人类吗？

　　他怎么杀的？在地底动的手？那他们怎么窜到地面上来的？怎么我都没看见？

　　机关神们再次骚动起来，他们不傻，他们马上就意识到，自己的眼睛受到了欺骗，之前看见的那些，全部都是假的！

　　接着，孟光和沉木到了常鸣面前，机关神们暂时安静下来。被欺骗他们的确很生气，但他们现在更关注的还是绯石。选拔赛结束了，那孩子是不是可以被带下来了？

　　没想到，才说了两句话，常鸣突然动手，抓住了那两位长老！

　　这两位长老的力量可能不算最强，但在神域的地位却相当之高。常鸣这一动手，相当于挑战长老会的权威，顿时引起了机关神们的公愤！

　　“这小子想干嘛？”

　　“他怎么动手了？”

　　“他想对长老们做什么？！”

　　“果然是个人类，就是有异心！赶紧派人干掉他！”

　　机关神们站在乾辰星表面，纷纷大呼小叫，有几个人甚至已经飞了起来，准备直接冲到神选星上去。

　　“慢着！那孩子还在人类身边，你们小心！这人类能干掉红山，力量很强的！”

　　常鸣好像听见了乾辰星这边的震动一样，抬起眼睛，向着这边一笑。

　　两颗星球虽然隔得极近，好歹也还有一段距离，这边的人看起来，常鸣不过是一个蚂蚁大的小点，只能勉强看清楚形状。他这一眼，却仿佛带着强烈的光芒，瞬间刺入了所有机关神的心中。

　　不过，这光芒只是一闪即逝，跟着常鸣就垂下眼睛，他的面前出现了一道空间传送门，他就这样带着两名长老、红山的尸体以及绯石一起踏进了传送门。

　　几秒后，常鸣离开神选星，回到了乾辰星。

　　机关神们只以为这扇门是长老会事先开好的，并不怎么吃惊。一名机关神上前一步，斥责道：“人类，你想干什么？还不赶紧把长老们放下来！”

　　常鸣面带微笑，根本不理会他的话，径直问道：“平溪在哪里？”

　　机关神们越发大怒，又一个人斥道：“你竟敢直呼平溪长老的名字！”

　　“就是，区区人类，也敢这么嚣张！”

　　“少跟他废话，他以为赢得一个神子选拔就了不起了？我们上，拿下他，把长老们救出来！”

　　这时，两名长老全部双目紧闭，被无名的力量紧扯着悬在半空中，显然已经晕了过去。

　　几名机关神向着常鸣直冲上来，各种各样的闪光纷纷亮起，神纹的力量在空气中蠢蠢欲动。

　　绯石身体一侧，拦在常鸣面前，厉声喝道：“退下！”

　　他目光炯炯，小小的身体凛然生威，无形的波动以他为中心向前方呈辐射状推过去，瞬间推得这几人向后倒去。他们身后，所有的机关神都大吃一惊！


第1055章 巧舌如簧

　　“你，你要维护一个人类？”

　　场上一片死寂，过了好一阵，才有一个声音响起，质问着绯石。

　　绯石的目光威严，他说：“事情明显有蹊跷，你们一个个却只顾种族之分！机关神什么时候变得这么愚蠢了？！”

　　这话说得极不客气，立刻激起了几个机关神的怒气：“你肯定是受了这个人类的蛊惑……人类，好大的胆子！”

　　常鸣只是微微而笑，并不答话，绯石的手一抬，一声清脆的声音响起，刚才说话的那个机关神立刻捂住了自己的脸。他竟然凭空被绯石抽了重重的一个耳光，即使以机关神的体质，也瞬间肿起了半边脸，迟迟不能复原。

　　绯石小小的脸上面沉如水，冷然道：“自大、狂妄、愚蠢，头脑不清，不会审时度势……”他缓缓环视机关神们，冷然道，“你们这些机关神，实在太让人失望了！”

　　“绯石大人可不要这样说。”

　　一个声音带着笑意从后方传来，悠闲地说，“这样说，会显得你自己好像不是一个机关神一样。”

　　常鸣和绯石一起转身，只见平溪这时候才从神庙里走出来。他身后空无一人，之前明明说是去神庙里找人前往神选星的，结果搞了半天，好像什么事也没发生一样。

　　好在这时候绯石已经回到了乾辰星，还出手惊人，对面的机关神只是个别人微微皱了一下眉头，没一个人多说什么。

　　平溪是长老会的首席长老，主神冰莲不在的时候，就是由他主持神庙大事。而且，他自身也是老牌的巅峰级中阶神，实力相当惊人。现在他却对绯石这样一个小孩子口出敬语？

　　这很不对劲！天然中阶神的确地位颇高，但绯石还没有成长成熟，还不值得平溪这样对他。

　　机关神们纷纷露出了疑惑的表情，平溪微微一笑，说：“神域已经很久没有出现过天然机关神了，绯石大人能回归神庙，是整个神域的大事！大人，现在神庙里面，洗礼仪仗已经全部准备完毕，只等你一到，就将回复你应有的地位！”

　　他并没有继续提刚才的事情，甚至目光扫过常鸣时，也仍然温和大度，这样一来就让人感觉，无论是常鸣还是绯石，在他面前都显得太过毛躁了一点。

　　机关神们气势微微缓和，平溪又道：“这两位长老不知何处得罪了你们，不过长幼有序，你们还是先把他们放下来……”

　　这次常鸣没等到他说完话，就微笑着打断了他：“平溪大人，我有个问题想问你。”

　　他的声音清朗，穿透力极强，神庙前偌大一个广场，数千机关神，人人都把他的话听得清清楚楚。

　　平溪眉头微微一皱，摇头说：“有什么话……”

　　常鸣还是没让他说完，再次打断了他的话，道：“哦，我说错了，我一共有三个问题想问。”

　　他伸出第一根手指，问道：“把神选星拉到乾辰星旁边，作为神子选拔的战场，这件事情是谁决定的？”

　　平溪一愣，眉头皱得更紧，说：“是神庙的长老会共同决定的。”

　　常鸣又是一笑，向旁边一指：“孟光和沉木二人张开幻象结界，这件事情是谁要求的？”

　　他的表情虽然温和，但语气咄咄逼人，这让机关神们颇有些不满。刚有人踏前一步，准备斥责他，突然听见“幻象结界”四个字，立刻一愣，悄悄地退了回去。

　　常鸣不提，他们还被怒火冲昏了头脑，这时一提，人人都想了起来！

　　是的，刚才的结界有问题！之前神选星上面还是一片平息，下个画面就变成了深沟地洞，红山倒毙。这画面的切换显然有问题，他们看到的东西是被蒙蔽了的！

　　现在常鸣说幻象结界？也就是说，蒙蔽他们的是张开结界的两位长老？他们为什么要这么做？是谁让他们这么做的？

　　第一个问题也倒罢了，第二个问题正是所有人都想质问的。所以，常鸣一问出来，整个广场立刻鸦雀无声，人人都紧盯着平溪，想等到一个答案。

　　常鸣的第三个问题接连抛出，猛然震惊了所有人！

　　“神选星将有天然中阶神诞生，却又是一颗被黑蚀雾侵蚀了的星球，这件事，长老会以前知道吗？”

　　广场上顿时一片哗然！

　　什么？被黑蚀雾侵蚀的星球？还离他们离得这么近？！

　　他们突然间明白了常鸣第一个问题究竟是为什么问出来的了？到现在为止，所有的黑蚀雾尚在神域周围出现，它们缓慢向里侵入，对神域呈现包围态势。

　　这让机关神们又是担心，又是放心。一方面，神域不断遭受敌人攻击，战火始终持续；危险被限定在了边境，只要身处内腹，就始终还是安全的。有个安全的后背，即使是前线战斗的机关神，也会觉得安心。

　　但现在，一颗被黑蚀雾侵蚀的星球，竟然被长老会以神子选拔战场为名，拉到了乾辰星旁边，神域内腹！

　　这件事情长老会之前知道吗？如果知道，他们为什么要这么做？如果不知道，他们为什么不能更小心一点？

　　最关键的是——

　　所有机关神的目光一起看向上方，同时露出了无比的惊恐！

　　黑蚀雾的危害人尽皆知，现在一颗这样的星球，就悬浮在他们的头顶？还隐约可见表面？

　　这太可怕了！

　　常鸣抬起手，微笑道：“大家请稍安勿躁，这颗星球，现在已经被净化了。”

　　净化了？

　　机关神们闻声一静，惊疑不定地看向他。常鸣的手轻轻按在绯石的头顶上，绯石的手一挥，一道金光当空划过，带着极其柔和而优雅的气息。

　　明眼人马上看了出来，惊呼道：“【基础神纹？和】！”

　　常鸣笑道：“我们运气不错，黑蚀雾还没有完全侵蚀这颗星球，而它又是一个拥有天然啊介神的星球。托绯石的福，上面的黑蚀雾已经彻底被净化了，我们不会再有什么危险！”

　　此起彼伏的松气声从四面八方传来，所有人纷纷以崇敬的目光看着绯石，片刻后，爆出一阵响亮的欢呼。他们大叫道：“天赐绯石，定我神域！”

　　绯石好奇地看着常鸣说：“可是……”

　　最后消灭黑蚀雾的确是他没错，但要是没有常鸣的帮忙，十个绯石也被废掉了！常鸣现在不提自己名字，却把全部功劳归在他身上，这是什么意思？

　　常鸣只是一笑，抬头看向平溪，平静地问道：“这三个问题，平溪长老能够回答我吗？”

　　他手一挥，孟光和沉木的身体重重摔在地上，砸在平溪面前。

　　平溪低下头，表情阴晴不定。稍纵即逝的片刻后，平溪突然再次笑了起来。

　　他怜爱地看向绯石，说：“果然是天赐我绯石，安定我神域！感谢三元神，在这么关键的时候，巧之又巧地把你带到我们面前，在我们看见黑蚀雾之前，就解决了我们的危机！”

　　他这话说得非常之巧，比较机灵的机关神听出了其中不对，皱起了眉，对视一眼。

　　是啊，这事……是不是太巧了？黑蚀雾是不是真的存在，谁也没看见呢，现在就是一个人类这样说了，那就是真的了？现在大家知道的证据只有一个幻象结界而已，长老会究竟为什么布下它，还没有说明理由呢，怎么就能推导出后面的黑蚀雾了？

　　当然，常鸣还有一个绯石作证，但绯石刚才诞生不久，是个货真价实的孩子。人类可是出了名的狡猾，谁知道这一切是不是人类捣鬼，蛊惑了这个不知世事的孩子？

　　机关神们都不是傻的，几个人想到之后，剩下的人也渐渐领会了平溪的意思。他们脸上的喜色消失，变成了狐疑不定。

　　平溪却仿若无觉，他笑吟吟地说：“幻象结界的事，我也不太清楚。孟光和沉木二位长老在神庙服务多年，理应不会有什么问题。但既然出现异状，理应好好追查！来人啊……”

　　他的目光投向地上的两名长老，突然间惊呼一声，叫道，“怎么了？发生什么事了？二位长老……”

　　刚才所有人的注意力都在常鸣、绯石和平溪身上，没几个人注意到躺在地上，跟死了一样的孟光沉木。这时，他们顺着平溪的目光看去，只见两名长老的脑门破了一个大洞，透过洞口，可以看见里面容纳天神髓的地方只剩了一个空洞！

　　不知什么时候，这两名长老的天神髓竟然消失不见了，好像被莫明的凶手偷走了一样！

　　常鸣看着这情景，也是微微一愣。平溪叫道：“常鸣，二位长老可能举止有些不端，但究竟发生何事，还应该留给长老会判断！你私下处置，是不是有点太过分了？”

　　这话分明是把常鸣推上了风口浪尖！他说得也没错，之前所有人都看见了，是常鸣控制了这两名长老的身体，后来也是他把他们甩到平溪面前的。除了常鸣以外，其他人完全没接触过他们俩。那么，动手的除了常鸣，还会有谁？

　　“你太过分了！”

　　“没错！他们俩好歹也是我神域的长老，什么时候容得到一个人类来处置了？”

　　片刻间，平溪的话得到了大部分机关神的认同，广场上群情激奋，向着常鸣咄咄逼来！


第1056章 究竟站哪边

　　情势突然逆转，转眼间，常鸣就变成了众矢之的。但他却一点也不慌张，转过头去，向着绯石点了点头，笑道：“拿出来吧。”

　　绯石抬起手，一个光球出现在他的手上，接着，这个光球瞬间变大，升到半空中，像一轮烈日一样发出灼灼的光芒。

　　光芒太强，机关神们迅速抬起手，遮住了自己的眼睛。不过很快他们就发现，光芒减弱到适当的程度，他们可以看清眼前的情景了。

　　很多人同时发出一声惊讶的轻“咦”声。

　　那个光球是由【基础神纹？光】投射制造而成的。光是一种很奇妙的事物，不仅可以照明，还能留影，把过去的影像传递到现在的人们面前。

　　现在，这个光球正一边旋转，一边显示出一幕幕情景，当中显示出的那人，赫然正是首席长老平溪！

　　平溪刚才侃侃而谈，表现得又从容，又大度，把所有人的目光集中在他们几人身上。同时，他的脚下却缓缓潜出几道极淡的影子，它们贴着地面，向前爬行，动作极为缓慢。

　　当时他刚刚听完常鸣的话，正扬着眉毛，表面在赞美颂扬绯石，实际上却引起了机关神们的疑虑。

　　他在说话的时候，那些影子就在缓慢前进。它们淡得几乎看不见，如果不是这时候光球刻意强调，不时用特写把人的目光集中过去，说不定仍然有人察觉不到发生了什么事情。

　　虚淡的影子潜到孟光和沉木身边，与他们的影子融合在一起。片刻后，它们爬上他们的额头，向里潜了进去。

　　此时，机关神们不约而同地皱起了眉头。是错觉吗？他们感觉到，那淡淡的影子里仿佛有什么东西正在流动？模糊不清，带着隐约的明暗不定……

　　还没等机关神们回过神来，平溪突然“啪啪”两声，轻轻地拍了两下手掌。他笑吟吟地说：“这个戏法儿不错，竟然做得惟妙惟肖，就算是我自己看着，也看不出我跟他有什么区别！”

　　常鸣扬了扬眉，“哦”了一声：“平溪大人的意思是，你觉得这不是你？”

　　平溪笑着说：“看着的确挺像的。”

　　常鸣紧跟着问道：“如果我说就是呢？”

　　平溪摊了摊手：“刚才我说话做事，都是在大庭广众之下，大家都看得清清楚楚。要是我做了这事，一个两个人没留意到也就罢了，这么多人一起忽视……感觉似乎有点奇怪？”

　　两人对话的时候，其余机关神都在努力回想，刚才自己有看见那些影子吗？好像有隐约看见，又好像没有？

　　这时平溪一说，所有人恍然大悟，一个机关神质问道：“人类，你不要搞得这么故弄玄虚的样子！想把脏水泼到平溪长老身上，可不是那么容易的事！”

　　平溪的头脑转得极其快，常鸣几次把炮火对准他，都被他轻轻巧巧地闪避开了，反而向常鸣开了几炮。当然，他占据的最大优势就是，在场的所有机关神都对人类抱持着怀疑，连带着绯石，也觉得他是被人类洗了脑，而不愿意相信他说的话！

　　这时，一个清脆的声音从旁边传来，清晰地质问道：“我也有个问题，想请问一下平溪长老。”

　　这是一个女性的声音，婉转却又有力，带着一种吸引人的魅力。众人转头，看见蓝星一身战甲，疾步从远处走来，到达他们面前。她手上持着一根银色长矛，矛身上金星点点，向下晒落着道道星芒。

　　她走到平溪面前，矛尾在地面上一顿，朗声质问道：“之前发现绯石大人出现在神选星上，所有机关神都无比关注，您进入神庙，宣称要派人上去接绯石大人回来——请问你上哪里去了？”

　　平溪还没有说话，旁边立刻有机关神上前质疑：“你是谁？你也要帮着人类说话吗？”

　　蓝星长矛一挥，气势迫人，那个机关神被她空挥的一矛迫得退后了一步。他吊起眉梢，勃然大怒，刚要开口，只见蓝星举起手臂，另一只手用力撕下了自己半边的战甲！

　　只见一道深深的黑色伤痕从她的肩膀上直接贯穿整个手臂，没入胸甲里面，没人能看出它延伸到何处。她的肌肤原本像白瓷一样细白，身材也修长纤细，甚至有些文秀。这样格外衬托出伤痕的狰狞与野蛮。

　　机关神的身体极为强韧，修复能力极强，绝大多数伤口对人类来说足以致命，但在他们而言只需要时间就能愈合。所以，机关神的身体上很少伤口，像蓝星这样的情况极为罕见。

　　但关键是，看着这道伤口，大部分机关神都知道它是怎么来的！

　　“黑雾战士……”

　　有机关神这样喃喃自语，这四个字就道明了真相。

　　只有黑蚀雾才能留下这样的伤口，它证明蓝星曾经与它战斗过很长时间，几乎送掉自己的性命。她曾经险些被黑蚀雾入侵，后来及时得到和神纹的救治才勉强恢复，即使如此，这危险的敌人也给她留下了永久的、不可磨灭的伤口。

　　大多数机关神之所以至今还能在神域腹地好好生活，就是因为有一些这样的战士在边疆战斗牺牲。每一个这样的战士，都备受机关神们的尊敬。

　　蓝星亮出自己的伤口，就表示她对机关神这个整体绝对忠诚，在这里，她就有了说话的权利！

　　机关神们再次静默下来，听着她响亮的质问：“平溪大人，请你回答我！为什么在对大家说过那样的话之后，你却回到神庙，毫无作为，从头到尾只是站在窗边关注神选星的情况？”

　　“每一颗可能诞生天然中阶神的星球，都是最容易被黑蚀雾侵蚀的星球。所以，神域已经很久没有出现过孩子了。这么重大的事情，长老会竟然毫无作为，不禁让人怀疑你们背后的用意！”

　　“这一点，平溪大人，你有解释吗？”

　　她的声音洪亮，掷地有声，直指事情关键。机关神们相互对视，隐约感觉到事情后面的确有蹊跷。他们纷纷决定闭嘴，在真相揭露前再不出声。

　　无论是平溪顺水推舟，还是蓝星厉言斥责，常鸣一直都是面带微笑地在旁边聆听，不因前者而怒，也不因后者而喜，表现得极为淡定。

　　蓝星话声一顿，常鸣立刻接上。他点了点脚下的另一具尸体，说：“你们没注意到这个吗？”

　　那正是红山的尸体，他生前是无数机关神心目中的天才，被长老会看重，有意选为神子派往天穹大陆。现在他僵硬地躺在这里，竟然没一个人多看他一眼。

　　常鸣脚尖一抬，把红山的尸体翻了个个头，更清晰地呈现在众机关神的面前。

　　平溪眉头一皱，说：“神子选拔决赛，你杀死了乌帆、越菱、红山三人，实质上获得了神子之位……”

　　他话音未落，常鸣就摇了摇头，打断了他：“不，越菱和红山都不是我杀的。”

　　常鸣向地上的尸体一指，说：“越菱和红山，都是他杀的！”

　　他？他不就是说红山吗？

　　机关神们纷纷感到疑惑不解。

　　常鸣向着周围点头说：“你们看清楚了。”

　　他的手一伸，金光掠过，红山的头盖骨迅速被切开，同时，他的胸部也被剖开，露出了里面的结构！

　　机关神们同时眉头一皱，却什么也没说。

　　人类尊重死者，就算是敌人，污损尸体也会被人鄙视，但机关神可没这个规矩。机关神的身体是上好的材料，这在神域内部也是一样。杀死敌人之后挖走他们的天神髓和神核晶，也是惯例。他们现在觉得不爽，只不过因为动手的是个人类罢了。

　　但这点不爽很快就消失了。片刻后，他们紧盯着红山的尸体，同时倒吸一口凉气，向后退了一步！

　　他们看得清清楚楚，红山的血肉里，有隐隐黑气袅绕。它们极为淡薄，随时都有可能消失，但还是让人看得清清楚楚！

　　常鸣说：“越菱和红山，都是被这位黑蚀神所杀！”

　　再没有什么比这个证据更可靠了。物证就在眼前，即使是平溪也没办法再回旋。他皱着眉头凝视着红山的尸体，清了清嗓子，点头说：“原来神选星果然有黑蚀雾存在……它实在藏得太深，我们都没有发现，这是我们的过错。还好你们彻底消灭了它……”

　　“不，还没有！”

　　常鸣目光如电，闪亮地看向前方的首席长老，清晰地说，“还没有彻底消灭！还有一个黑蚀神，就在我们眼前！”

　　他指向平溪，声音震惊了所有的机关神，“那就是你！”

　　平溪的表情变幻万千，又是屈辱，又是踌躇，又是无奈。最后，他所有的情绪全部化成了一声叹息，说：“我？如果我真是一个黑蚀神的话，刚才在神庙的时候，我为什么不逃跑？为什么还要公然出现在你们面前？”

　　他巧舌如簧，再次说得一些机关神开始动摇。

　　常鸣却不为所动，他只是微微一笑，说：“如果平溪大人实在觉得委屈，还有一个方法可以证明你的清白。”

　　接着，他大胆说出了一个令人匪夷所思，又觉得理所当然的办法——

　　“只取出半颗天神髓的话，机关神可能会伤到一些元气，但不会动摇根本。众所皆知，机关神和黑蚀神最大的区别，就在天神髓。平溪长老，你何不取出半颗天神髓，让大家看一看，你现在究竟站在哪边？”


第1057章 果然是黑蚀神

　　这话一出，四座皆惊。

　　所有人的目光不约而同地看向平溪，等待着他的回答。

　　取出半颗天神髓，对机关神来说并不是毫无损伤。就算是事后把它放回去，两个半颗天神髓要完全愈合，也是需要一段时间的。在这段时间里，机关神会大伤元气，力量削减将近三分之一。

　　这样的损失，不到逼不得己，任何机关神都不可承受。

　　平溪现在被一个人类、两个机关神质疑，还有红山尸体这样的证据摆在面前，的确已经让很多人心底产生了疑惑。现在看上去，他不拿出天神髓，是没办法证明自己的。

　　现在就是他“逼不得己”的时候了吗？

　　平溪沉默了片刻，抬起手，摸了摸自己的额头，大家的心也跟着悬了起来。

　　他要动手了？

　　接着，平溪目光清澈而深邃，望向常鸣，毫不犹豫地说：“抱歉，我想，我得拒绝你的要求。”

　　拒绝？他就这样公开拒绝了？他这是心里有鬼吗？！

　　机关神们纷纷有些骚动，平溪抬起一只手，长久积存的威望登时让周围一片安静。

　　他清晰地说：“是的，你们没有听错，我必须得拒绝他。虽然，我很想，也宁愿拿出自己的天神髓，来证明自己的清白！”

　　他的声音铿锵有力，掷地有声，似乎还有点痛心疾首。好像不取出天神髓，最遗憾的不是常鸣，而是他自己一样。

　　常鸣听见他的话，只是面带微笑地站在一边，一言不发。

　　平溪说：“现在冰莲长老不在，我就是长老会的首席长老，负责长老会的一切运转工作。目前，边境上，黑蚀神正在大举入侵，各种各样的情报消息汇总到神庙，需要长老会及时做出处置。可以说，我们的工作，一刻都耽搁不得！”

　　他摇了摇头，叹道，“常鸣，你只是一个人类，也许对你来说，个人清白、一时之气会让冲动之下，做出一些行为。但是我不能！取出天神髓之后，机关神的精神力、耐久力都会下降。我们、整个神域禁受不起这种损失！所以，现在的我，宁可背负污名，也要拒绝你的要求！我的天神髓，暂时不能取出来！”

　　机关神们听见他的话，纷纷露出了崇敬的表情。

　　是的，长老会支撑着整个神域，让这里的一切运转正常。身为长老会的首席长老，怎么能贸贸然地，因为一个人类的质疑就做出削弱自己的行为？平溪的损失，就是长老会的损失，就是整个神域的损失！

　　立刻就有机关神忘记自己刚才的话，叫了出来：“平溪长老，你不用证明自己，我们相信你！”

　　他的话立刻得到了大量的附和：“是的，我们相信你！屈屈一个人类，怎么会考虑神域大局！”

　　这样的声音此起彼伏，平溪露出了感激的笑容，连连点头说：“谢谢大家的信任，我保证，等到黑蚀神被击退之后，我一定会证明我的清白！”

　　他诚挚地望向常鸣，有力地说，“不管是谁动的手，神子选拔之后，现在唯一能站在这里的只有你。你就是下任神子！你……”

　　常鸣张开嘴，正准备说话，另一个声音冷冷地打断了平溪的话：“哦？神庙的首席长老？不错，现在我回来了，你可以退下了。”

　　这个声音低沉威严，只是听在耳朵里，就让人忍不住心生敬意。

　　所有人一起转头，只见两个机关神正飘然而降，向着这边投来冷漠的眼神。这眼神的目标，正是刚才还在侃侃而谈、理直气壮的平溪。而平溪一看见这两人，立刻脸孔变色，甚至出现了一些惶急的表情！

　　那两人落到众人头顶，向前跨了一步，瞬间跨越大量距离，到了常鸣等人的面前。

　　这两人浑身萦绕着淡淡的光芒，但他们的身体深处，却蕴含着更深沉、更强大的光辉。他们其中一人是主神，正是常鸣之前见过的冰莲，正常情况下，由他来执掌神庙长老会事务；另一人，常鸣更加熟悉，正是曾经拥有主神之位，后来因故分裂的司元白。

　　说话的是冰莲，他现在正站在平溪面前，冷漠地看着他：“长老会现在由我执掌，你，平溪，取出你的天神髓，证明你的身份。”

　　平溪的目光游移不定，他强自镇定，终于露出了一个笑容：“冰莲长老，欢迎您的归来……”

　　“呵呵，你真的欢迎吗？”冰莲冷笑道，一伸手向他抓去，“托你的福，我险些回不来了！”

　　他的手指上带出五种不同颜色的光芒，那是五种不同力量的混合。光芒瞬间变得强盛，他可是一个主神，与中阶神之间的实力差别有如天壤之别，他这一招，就足以牢牢控制住任何一个巅峰级中阶神。

　　五道光芒同时落在常鸣眼中，让他的眸子变得极为闪亮，他的手指也跟着动了几动。

　　但他看得更清楚的，却是平溪飘然后退的身影。突然间，他的背后凭空撕开了一条巨大的裂缝，他躲进裂缝，消失在冰莲面前，顺势也躲开了他这一招。

　　平溪，一个巅峰级中阶神，竟然躲开了主神势在必得的一击！这不仅是指他竟然能躲过，还在于他竟然敢于躲开！

　　直到这时候，冰莲的话才落入机关神们的耳中。他们面面相觑，无不大吃一惊。

　　冰莲，一个主神，险些回不来了？还是托平溪的福？平溪做了什么，竟然能阻止一位主神的行动？他竟然敢这么做？

　　联想起他刚才跟常鸣的唇枪舌战，机关神们再也忍不住，终于发出了惊呼——

　　“难道，难道平溪长老，真的已经是一个黑蚀神了？！”

　　冰莲一招未中，冷哼一声。他抬起双手，周围的空间突然同时剧烈震颤起来。明明没有声音，也没有光线，但周围的所有机关神们却同时闭上了眼睛，捂住了双耳。

　　空间瞬间被撕裂，一个人扑通一声滚了出来，在地上打了两个滚，迅速闪开。而他原本落地的地方，多了一个大坑，那强大的力量，正是从冰莲的手指上发出来的。

　　平溪想要借助空间裂缝逃跑，但是被冰莲强行拖了出来。

　　这时候的平溪，比刚才狼狈多了。他的长袍上多了一些尘土，头发也微有散乱。但即使如此，不管怎么看，他也仍然是一个机关神的样子，看不出黑蚀神的端倪来。

　　机关神们心中又是悚然，又是疑惑。平溪真的是一个黑蚀神？如果他真是的话，黑蚀神的伪装，竟然已经达到这种程度了？万一他们潜伏到我们身边，还有谁能认得出来？

　　冰莲二击未中，刚准备继续动手，地面上突然生长出无数的藤蔓，轻柔而缓和地裹住了平溪的双腿。平溪眉头一皱，藤蔓立刻枯萎无力，但跟着，又有更多的藤蔓长出，就像挽留情人一样，固执地缠绕了上去。

　　一次，一次，又一次，这些藤蔓达到的不光是肉眼可见的缠绕效果，它们内部还溢出点点金光，潜入平溪的体内。平溪“啊”的一声惨叫出来，脸上露出了痛苦的表情。

　　这一下，再没什么比这更好证明的了。马上有人叫道：“他，他果然是黑蚀神！”

　　很多人已经认出来了，这金光，正是和神纹的力量！

　　绯石面带微笑，幼嫩的十指上一阵阵力量柔和又坚决地散发出去。这藤蔓看上去是绿色植物，其实是大量规则之力的混合，其中最有力、对黑蚀神伤害最大的一种，就是中和。

　　连续在主神手下逃脱两次的平溪，在这柔弱藤蔓的牵扯下，几乎完全失去了行动能力，被一层层、一圈圈地包裹了起来。

　　冰莲好像这时候才看见绯石一样，先是有些意外，接着露出了震惊的表情。

　　他的惊色越来越浓，转头与司元白对视一眼，在对方眼里看见了惊讶。

　　最后，藤蔓牢牢地裹住平溪，像是一个绿茧一样，把他困在了里面。最后一根藤蔓搭上的时候，绿茧顶部突然长出一个花苞，花苞越来越大、越来越饱满，最后“呯”的一声，绽放了开来。花苞内部黄色的花蕾上，托着一颗黝黑的晶体，正是一颗黑神髓——平溪的黑神髓！

　　花茎渐渐伸长，把它托到了绯石面前。绯石看了常鸣一眼，常鸣上前一步，拣起了这颗黑神髓。

　　机关神们惊呼道：“小心！”

　　常鸣的手指包裹着一层金光，在它们的保护下，他一点也没有被黑神髓影响。他把这颗黑色晶体举了起来，展示给所有机关神看。

　　这个展示让机关神们再次鸦雀无声，这颗晶体用事实打了所有刚才相信平溪的人的脸。这个神庙的首席长老，早就被黑蚀神同化了！已经彻底转变成一个黑蚀神了！

　　把一颗即将转化成黑蚀星的星球，以神子选拔战场的名义拉到神域腹地，想要控制一个天然中阶神，侵蚀转化神域的希望之星红山——毫无疑问，这一切，都是黑蚀神的阴谋！

　　这些阴谋，就在常鸣这个人类的手下，被击溃、被揭露了！


第1058章 失踪的三元神

　　这个事实让机关神们集体失去了语言。他们只能盯着那个绿茧发呆，过了好久，才有一个女性机关神小声说：“平……他，他已经死了吧？”

　　绯石清亮的声音说：“他还不算彻底死亡。我们难得捕获一个这么高等级的黑蚀神，现在只是把他和黑神髓分隔开，接下来，还可以看看能不能在他身上发现一些黑蚀神的秘密。”

　　机关神们齐齐松了口气，连声说：“应该的，应该的！”

　　他们以前知道的黑蚀神，虽然都是由他们的同伴变来，但只有最基本的智能，脑中只有杀戮与侵蚀的欲望。他们完全没想到，竟然还有这么狡猾、这么隐蔽的黑蚀神！它甚至还取代了长老会一个这么重要的人物，竟然没一个人发现！

　　冰莲叹道：“是的，就应该好好研究一下。简直太可怕了，他还用假消息把我引了出去，险些把我陷在一颗黑蚀星里！要不是……”

　　他看了司元白一眼，没有继续说下去，眼中却流露出了感激的表情。

　　他之前跟司元白不是特别对盘的，跟他的关系没有圣光那么好。但这次要不是司元白及时赶到，他真不敢保证自己还能站到这里来。

　　接着，他的目光落到了绯石身上，他惊疑不定地说：“你，你就是那个天然中阶神？”

　　他指了指上方的神选星，绯石镇定自若地点头，身体虽小，却颇具大将之风：“是的，我就是。”

　　冰莲说：“你，你现在已经掌握全部的十二基础神纹了？”

　　一言震惊了所有的机关神！

　　什么？这么小的，出生还没多久的一个孩子，就已经掌握了全部基础神纹了？这意思是，神域马上要诞生新的主神了，还，还是这么小的孩子？！

　　众目睽睽之下，绯石点头说：“是的，我已经掌握了。”

　　人心惶惶之下，绯石点下的这个头太激励人心了。短暂的沉默后，广场上突然爆发出一阵猛烈的欢呼。大量机关神忍不住跳了起来，望向绯石的目光无比激动！

　　这么久时间以来，神域终于即将出现新的主神！而且看上去，这位新主神的力量无比强大，如此举重若轻地收拾了一个高级黑蚀神！

　　不久前，他们还在为平溪的存在忧心忡忡，短短的片刻间，忧心仿佛一扫而空。他们看着绯石，就像看着自己未来的希望！

　　冰莲也非常激动，他大声说：“好，好，好，太好了！我这就通知其他主神，为你去邀请三元神！三元神赐福之后，你就会正式成为我们的一员！”

　　欢腾的海洋中，绯石偏头看了常鸣一眼。常鸣微不可见地对他摇了摇头。绯石遗憾地低下头。他能有今天，全靠了常鸣。但常鸣的意思却非常明确，他不想把自己的功劳暴露在机关神面前。

　　这时候，只有司元白，若有所思地看了看绯石，又看了看常鸣。

　　……

　　新任主神即将出现，被这样的消息冲击，常鸣赢得神子选拔这件事情变得有些微不足道了。

　　冰莲隆重邀请绯石和常鸣一起进入神庙，广场上的机关神们目送他们远去之后，纷纷散去，要向自己的亲朋好友公布这个好消息。

　　绯石结成的绿茧仍然停留在广场上，几个神纹祭司匆匆走来。他们结成组合神纹，小心翼翼地保护着这具珍贵的标本。未来对付黑蚀神，尤其是高级黑蚀神的希望，就要从这具标本上来了。

　　之前的阴霾一扫而空，人人喜气洋洋，平溪、孟光、沉木三名长老，以及红山等希望之星，就被刻意忽视了，远远地抛在了众人脑后。

　　绯石和常鸣被领到神庙后面，这次他们进入的房间明显比上次又高了一个等级，一走过去就感觉极为舒适安逸，神纹的力量充斥其间，无时无刻不安抚着他们。

　　冰莲本来想把常鸣留在另一个房间的，但绯石一直紧紧拉着常鸣，明显不愿意离开。他犹豫片刻，想到本来也有一些事情要问他，就默认了他的存在。

　　这整个过程里，司元白一直安静地跟在后面，一言不发，只以若有所思的目光凝视着常鸣。常鸣身处这样的目光下，一直泰然自若，没有一点不安。

　　坐下之后，冰莲清了清嗓子，首先对绯石说：“恭喜你，以你的年纪，能够掌握全部神纹，简直是惊人的奇迹。你能把它们展示给我看看吧。”

　　这个房间明显就是一个休息室，哪里禁受得住神纹的冲击，但无论是提出来的冰莲，还听着这话的其余三人，都觉得理所当然。

　　绯石微微点头，他伸出小手，一个点出现在他掌心之上，渐渐变成一个小型漩涡，不断地顺着顺时针旋转着。转着转着，这个漩涡越来越大，越来越清晰。漩涡里面有无数光点，闪着或明或暗的光芒。这看上去就像一团漩涡形状的星云，里面的光点全部都不同的星球！

　　星云里，渐渐出现了一个球体，它大概拳头般大，一开始比较虚幻，渐渐的却清晰凝实起来。这个球全仿佛一个微缩星球，上面有山峦起伏、有丛林叠嶂、有瀑布激流、有汪洋无边。它跟神选星非常近似，但又完全不同。

　　冰莲看着它，喜色越来越浓，赞道：“果然不错！你果然掌握了全部的十二神纹，掌握得还很熟练，太棒了！”

　　他盯着那颗微缩星球，赞不绝口。绯石张了张小嘴，看了常鸣一眼，又再次抿紧了。

　　冰莲没有注意，司元白却把这一切收在眼底。

　　冰莲喜色稍敛，正色道：“按理说，掌握了十二神纹，在主神有空缺的时候就能晋升。但是真正晋级主神，需要三元神赐福——这一点，你应该很清楚吧？”

　　绯石郑重点头：“是的，我知道。”

　　冰莲这时对他的态度跟之前有些不同，不像是对待一个孩子，就像平等的同伴一样。他说：“原本，三元神无处不在，只要感应到有主神将临，他们会自动现身。但是，从万年前开始，三元神中的两位，已经很久没有现身神域了。”

　　冰莲严肃地说：“实话实说，这万年间，主神陨落到只剩五位，但并不是没有巅峰级中阶神掌握全部神纹。即使如此，元神也仍然没有出现……所以，这一次你的晋升，恐怕也只能靠机缘！”

　　三元神的事情极少人知道，就算是冰莲现在说出来，也看了常鸣好几眼。要不是绯石坚持，他根本不应该出现在这里，知道这么重大的隐秘消息。

　　绯石诧异地说：“万年没有出现……这是为什么？元神出什么事情了吗？”

　　冰莲摇头说：“不，应该没有。三元神的存在牵动整个世界，如果他们出事，神域和天穹大陆都将会有异变。他们究竟为什么没有出现，我们也不得而知。”

　　常鸣突然插嘴问道：“万年前，天穹大陆不是有异变吗？原本一块的大陆，被撕成了五块……”

　　万年前天穹大陆是因什么而变？人类和机关神的战斗啊！这种事情在神域也几乎是个禁忌，常鸣竟然当着他们的面就说出来了！冰莲一皱眉头，斥道：“人类，你虽然将为神子，但也应该知道神域的规矩！现在不是你插话的时候！”

　　常鸣被斥，绯石眉毛一扬，刚要说话，却被司元白轻咳一声，提前打断了。他淡淡地说：“三元神象征三种至高的世界规则，天穹大陆虽然被撕裂，但规则并没有发生变化。这种异变，并不代表元神出现异状。”

　　常鸣恍然大悟，点了点头。冰莲不满地瞪了他一眼，继续道：“正因如此，你要做好心理准备。只是，即使你不能晋升主神，长老会也一样会给你应有待遇！”

　　他怜爱地说：“一会儿，你就去主神空间，潜思规则，领取你应该有的奖励吧。”

　　主神空间顾名思义，是属于主神的空间。主神可以在里面来去自如。绯石一天没有主神的位置，一天就没有这样的特权。不过，主神空间位于更高的规则之上，除了里面的神装之外，对任何一个机关神来说都是领悟的良机，的确是给绯石的奖励没错。

　　冰莲说：“除此之外，还有各种奖励补偿，会一一递送给你，你不要担心。”

　　他的话语温和，满是爱护，接着转向常鸣时，态度又不一样。

　　他转过头，打量了常鸣一会儿，摇头道：“真没想到，神子选拔，竟然最后是你获胜，真是三元神庇佑。接下来，你有什么打算？”

　　常鸣微微一笑，镇静自若地说：“我当然没有改变想法。我要回去天穹大陆。”

　　冰莲的手指在桌面上轻敲两下，突然问道：“近几十年来，天穹大陆机关神殿递送给神域的资源越来越少，这你是什么想法？”

　　常鸣顿了一顿，说：“天穹大陆不比神域，地域狭窄，人类的力量也自然有限。据我所知，神殿一向是用了最大的力量来提取资源，送往神域的。”

　　冰莲眉头一皱，厉声斥道：“你这种想法就不对劲！你现在是神子，所谓神子是什么意思？是机关神之子！你应该站在机关神的位置上思考问题，而不是人类的！”


第1059章 人类的立场

　　冰莲的怒火货真价实，整个房间的神纹跟着晃了一晃，那是一种压抑的姿态。

　　室内一片沉默，绯石皱着眉头没有出声，司元白则是一副事不关己的模样坐在一边。

　　过了好一会儿，常鸣才缓缓道：“赢了神子选拔，我就是下任神子没错。但是，我也一样是个人类。我始终、必须要站在人类的位置上思考问题。”

　　主神的怒火之下，他不仅没有应声附和，反倒继续坚持己见，这越发惹怒了冰莲。他重重一挥手，强大的气浪即使在神纹的压抑之下，也把附近的一张椅子掀飞，重重砸在了墙上：

　　“既然如此，那你就不要当这个神子了！”

　　常鸣听见这话，表情没有丝毫改变。他微微一笑，平静地说：“不过，冰莲大人，如果你冷静下来思考的话，就会觉得我说的并没有错了。”

　　冰莲冷笑：“哦？我还该庆幸你把机关神放在人类之下？”

　　常鸣指了指自己的脑袋，说：“首先，我会把这种话当着你的面，直接说出来，足以表现我的真心诚意。”

　　冰莲略冷静了一点，打量了他一眼，微微冷笑：“你以为你说假话能瞒得过我？”话虽这样说，他的语气还是比刚才缓和了一些。

　　常鸣没有跟他打嘴巴官司，继续道：“然后，我是个人类，我在天穹大陆长大，这一点，是无论如何也改变不了的。我的身上已经打上了浓浓的人类烙印，绝对消磨不掉。”冰莲眉头一轩，刚准备开口，常鸣又继续道，“而且，你不认为吗？正是站在我这个立场上，才能最好地协调天穹大陆与神域的关系。人类并非草木，不是没有感情，一昧强压只会遭到反弹。”

　　他的手一挥，一道金光掠过两人之间，冰莲惊呼道：“你竟然也掌握了和神纹！”

　　常鸣点头：“是，平溪长老早已知道，身为黑蚀神的他，当然不会把这件事公诸于众。和神纹为什么能位居十二神纹之一，还是强神纹？它中间蕴含的意思，冰莲大人没有想到吗？”

　　他朗声道，“逆水行舟，不进则退。只有顺势而行，中庸平和，才能发挥出最大的力量。神域与人类的合作，也正是如此！”

　　冰莲原本正认真地听着，听见这话，突然再次冷笑起来。他说：“合作？嘿嘿……”

　　他没像刚才那样勃然大怒，但言语间的轻蔑，却呼之欲出。在机关神，即使是一个主神眼里，也不会把人类放在与自己同等的位置上。常鸣这句话，对他们来说无疑是一种极大的冒犯。冰莲的目光冷了下去，淡淡地说：“如果你只有这些理由的话，那我觉得，神子这个位置，还是换个机关神比较好。”

　　常鸣不紧不慢，说：“这就是第三个原因了。神子绝对不能是机关神！”

　　冰莲眉头一皱：“为什么？”

　　常鸣抬起头，平溪的黑神髓包裹着一层金光，被他托在掌心。在金光的映衬下，它不仅没有显出额外的光彩，反倒更加幽深，好像会吞进所有的光芒一样。

　　常鸣说：“因为你没有办法确定派出去的神子，究竟是机关神还是黑蚀神！”

　　这句话一出，冰莲真正震动。他凝视着常鸣手中的黑神髓，沉默无语。

　　常鸣继续道：“高阶黑蚀神，现在曾经出现过两个地方。一个是地飞星战场，一个是乾辰星。不巧，这两次出现我都在场。据我推算，现在能够有此伪装的黑蚀神，只有一种办法可以形成！”

　　冰莲缓缓道：“……黑神髓……”

　　常鸣点头，把黑神髓交到他手上：“是的，只有黑神髓，才能形成高阶黑蚀神。但只有机关神，才有足以转化的天神髓，人类——是没有的！”

　　这才是真正有力的话语，在这个机关神人人自危的时候，周围出现的任何一个机关神，都有可能是敌人转化的。神子选拔之后，神域势必要进行一次排查与肃清行动，在此之前，绝不可能向天穹大陆这样的重地派出机关神。万一他是黑蚀神，截断了天穹大陆的资源供应，整个神域都会有麻烦！

　　常鸣的话还没完：“当然，并不是没有完全可靠的机关神。譬如说主神，应该很难转化。但是，天穹大陆真的能出现一个主神吗？这一点，冰莲大人想必比我更清楚才对！”

　　冰莲沉默良久，缓缓道：“你说得没错，天穹大陆承受不住主神的存在……”

　　他用一种崭新的目光打量着常鸣，一边审视一边思索。

　　现在仔细想起来，常鸣的几句话都没有说错。

　　首先，他们绝对不能向天穹大陆派出一个疑似黑蚀神的人物，这点确认无疑。

　　然后，常鸣的话虽然离经叛道，听着极不顺耳，但这也表示，他并没有隐藏他的心思，他对机关神仍然是诚实的。

　　而且，常鸣是经历过多次洗礼和神恩灌注考验的，这表示他的思想与机关神协调性极高，忠诚度毋庸置疑。这样一考虑的话，他能坦诚说出自己心底的想法反倒是加分项了。

　　常鸣不动声色地看着冰莲，清楚地看见他的眼神与表情正在逐渐发生变化。即使是位于机关神顶端的主神，在隐藏自己思想的这个方面，还不如一个老谋深算的人类。

　　当冰莲的目光变为笃定时，常鸣微微一笑，知道自己已经说动了他！

　　果然，冰莲缓缓开口：“如果你担任神子，你接下来怎么做，已经有所打算了吗？”

　　这是所有神子前往天穹大陆必定会被问到的问题。以前问到时，神子们无不踊跃表示对机关神的忠诚，说明自己要如何搜刮天穹大陆，把资源源源不绝地送到神域。

　　常鸣却只是坦然一笑，说：“我跟以前的神子不太一样，对神域以及神殿的情况了解得不深。我到达神殿之后，要先好好调查一下以往的整体情况，才能做出判断。不过，请冰莲大人放心。即使站在人类的立场上，黑蚀神也是心腹大患，我绝不会对此掉以轻心！”

　　有了前面的争执，他这时候说得这么保守，冰莲却一点生气的意思也没有，反倒隐隐觉得这家伙年纪虽轻，行事却是老成持重，颇为可靠。

　　他点了点头说：“这样也好，等你回天穹大陆，调查完毕之后，一定要尽快把计划上报到神域，以便让长老会做出妥善安排！”

　　常鸣认真地点头。

　　本来神子的事情冰莲打算放到后面说的，没想到被常鸣一激，竟然先行确认了他的位置，讨论了他接下来的行动。冰莲摇摇头，把话题转到他最重视的事情上。

　　他转向绯石，问道：“神选星那边究竟是怎么回事，你是怎么时候诞生的，之后发生了什么，现在这些对长老会非常重要，你现在向我一一道来，以便我们作出处置。”他长叹一声，惋惜道，“平溪能力颇强，一向是我的有力臂助，没想到……唉！”

　　绯石点了点头，果然开口，把自己从出生之后一直到遇见常鸣的经过，一一讲给了冰莲听。冰莲身为主神，也是天然中阶神出身的，很多地方一听即明，比常鸣理解得更快。

　　遇到常鸣，是绯石生命中的一个转机。常鸣之前只是暗示他不要说太多关于自己的事情，并没有特意嘱咐。这时候绯石在陈述里，果然大大淡化了常鸣的作用。

　　即使如此，当他说到常鸣对越菱说，要带着他一起深入地心深处，帮助绯石对抗黑蚀雾时，冰莲也忍不住动容了。他震惊地问道：“这……果然是大胆之举！常鸣，你究竟是怎么考虑的？”

　　常鸣微微一笑，简洁地说：“没什么，只是跟绯石见面之后，觉得很投缘。而且按地球的规矩，我们是不可能放弃任何一个孩子的。”

　　他说得平静，冰莲深深地看了他一眼，点头说：“不错，这件事情是你的一大功劳！”

　　想到这里，之前他因为常鸣顶撞而来的怒气又减弱了几分。

　　绯石继续讲下去，后面关于常鸣的内容更少，他能学会十二基础神纹，更多的是因为黑蚀的压力，而并非有人相助。

　　如果换了其他人，多半会觉得被抢了功劳，但常鸣一直面带微笑，赞许地点头。绯石没有多看他一眼，却好像看见了他的表情一样，越说越是笃定。

　　冰莲越听越是眉飞色舞，无比兴奋。最后当绯石讲到消灭红山时，他重重地拍了把桌子，大笑道：“好好好，太好了！这可真是因祸得福！虽然我很不愿意这么说，但要不是有黑蚀神适当的压迫，你恐怕还得不到这样的压迫！”

　　绯石微微低头，过了好一会儿才点了点头。

　　话是这样说没错，但其中艰险不言而喻，说到底，要不是常鸣，他现在绝不可能坐在这里，慢条斯理地跟冰莲说话！

　　冰莲沉吟片刻，说：“说到这个，你自己对未来有什么打算？”

　　绯石转头看向常鸣，问道：“我能跟他一起去天穹大陆吗？”

　　这话一出，不仅常鸣有些吃惊，就连司元白也忍不住动容！


第1060章 新护卫

　　冰莲眉头一皱，问道：“你为什么要这么做？”

　　绯石显然早就想好了：“三元神已经消失了很久，就算是主神要找到他们，也不是件容易的事吧？”

　　冰莲没有说话，形同默认。

　　绯石说：“我现在不尴不尬，离主神还远，离中阶神也有一段距离。留在神域和天穹大陆，对我的意义来说都差不多，还不如去见识一下异域风景。”

　　冰莲沉吟片刻，最后还是摇了摇头，说：“不行，你不能去。”

　　绯石没有不满的表情，只是平平问道：“为什么？”

　　冰莲说：“因为你已经掌握了十二神纹，虽然还没有到达主神的位置，但已经形同这个地位。你的‘份量’，天穹大陆承受不了！”

　　他看了常鸣一眼，没有多加解释，只是淡淡地说，“并不是我们不想让你去，实在是不能。”

　　绯石咬了咬嘴唇，看了常鸣一眼。

　　冰莲站起来说：“不过，不管怎么说，全神纹中阶神和神子的出现，也是一项大事，理应公诸于众。我现在去安排一下，至于你……”他转向常鸣，问道，“你打算什么时候离开？”

　　常鸣简短地说：“越快越好。”

　　冰莲点头说：“不错，你回去之后，还有大事要办，尽量早点也不错。”

　　这时，一个声音突然从门口传来：“冰莲大人，我有一事想要请求！”

　　冰莲眉头再皱，斥道：“你是谁？没有召唤，你胆敢擅入此处！”

　　蓝星说：“我触犯规矩，请冰莲大人处置，但是我还有一件事想要私下禀告大人！”

　　私下？

　　冰莲上下打量了她一会儿，突然问道：“你叫什么名字？”

　　蓝星毫不犹豫地报上名字，冰莲“哦”了一声，点头说：“嗯，我听过你的名字。你曾经靠一己之力，挽救了地退星战场的颓势，打退了机关神的进攻。你还因此得到了神装赏赐……”他的目光落在蓝星手里的银矛上，说，“既然如此，我就听你一言。”

　　他向司元白等人点头，站起来，领着蓝星到了一边。他划了个圈，一个完美的结界笼住两人，蓝星嘴唇蠕动，仿佛正在说着什么。

　　司元白仿佛并不关心那边的情况，他只看了一眼就收回目光，问道：“常鸣，神选星的黑蚀神能被打退，跟你也有关系吧？”

　　常鸣微微一笑：“刚才绯石不是说过了？”

　　司元白扫了绯石一眼，对这个难得一见的孩子，他的眼光有些复杂，但远不如冰莲那么重视。他冷哼一声，说：“他的话里有诸多不尽不实之处……包括，以他的年纪，绝不可能这么快把规则化为神纹。最初的神纹引导，是谁完成的？”

　　绯石抿了抿嘴唇，刚准备说话，常鸣伸手阻止了他，点头干脆地说：“没错，是我教的。怎么，司大人，我帮助机关神，你觉得不满吗？”

　　司元白的态度一直模糊不清，他的很多做法，常鸣到现在也不知是何用意。他语含试探，司元白却举重若轻地回避了：“我不满的是你隐瞒的态度。说吧，你现在已经掌握多少基础神纹了？”

　　常鸣微笑着，仍然用一句早就说惯了的话搪塞了：“你知道，天穹大陆的规矩，机关师的所学，是个人……”

　　司元白没好气地说：“对，是个人机密！”他看着常鸣，突然冷笑了一声，站起来，走到墙边，不再理会他们。

　　绯石咬着嘴唇看着司元白，脸上有着浓浓的疑惑。

　　常鸣摸了摸他的小脑袋——现在这孩子已经无尽接近于一个主神，但常鸣对待他的态度却丝毫未变。常鸣问道：“你在想什么？”

　　绯石盯着司元白，迟疑着说：“这个人的感觉……有些奇怪。”

　　“什么感觉？”

　　“他很像一个机关神，但又有些不太像，我看不出来他是什么身份。而且，他好强，非常强！”

　　常鸣心中一动，试探道：“据我所知，他以前曾经是一个主神，后来因故受到重伤，天神髓和神核晶被分在了两处。现在他只有一半，又强令不让自己陷入沉睡，保持自由行动，所以恢复的可能不大。”

　　绯石的眉头仍然紧皱，点头说：“是，这个我的确有感觉，他不太完整……但还是很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“被分成两半的话，他不再能够从群星中获得力量，应该比现在的我更弱才对。但是，我这样看着他，却隐隐觉得畏惧。对，他的力量比我强，强多了！”

　　常鸣若有所思地看向司元白，没再说话。

　　两人沉默了一会儿，绯石又转回头来，遗憾地说：“常大哥，太可惜了，我本来打算跟你一起去天穹大陆的。现在看来，我们暂时没办法在一起了。”

　　常鸣跟绯石认识的时间不长，但却非常投缘。他虽然是个可爱的孩子形态，但一点也不烦人，很多的时候反倒能成为常鸣的得力臂助。而且，常鸣多少还在他身上寄托了一些其它的期望……

　　他与绯石对视，思考片刻，说：“对现在的你来说，天穹大陆和神域，的确没有太大差别。反倒是神域群星云集，地形比天穹大陆更加复杂，你从世界里能得到的体悟更多。只是，除此之外……”

　　他的每一句话，都曾经给绯石带来了莫大的好处，这时绯石忍不住追问道：“除此之外还有什么？”

　　常鸣说：“你知道，什么叫万物之灵长吗？”

　　绯石敲了敲自己的小脑袋，摇了摇头。

　　那是地球特有的说法，即使天穹大陆也不存在，从神域获取信息的绯石当然更不知道。

　　常鸣说：“在天穹大陆，指的是人类；在神域，则是指的机关神。冰莲认为机关神和人类有如云泥，你是怎么想的呢？”

　　绯石果断地说：“他的说法太武断了！”

　　他看着常鸣，目光中甚至有一些孺慕之色：“我见过卑劣的机关神，也见过高尚的人类；我见过弱小的机关神，也见过强大的人类。人类完全可以与机关神相提并论，甚至犹有过之！”

　　常鸣突然笑了起来，他拍拍绯石的肩膀，笑着说：“你不用拍我马屁。”

　　绯石急着解释：“不是拍马屁，我是真心这么想的！”

　　常鸣说：“老实说，单说力量的话，人类，或者说绝大多数人类，的确不如机关神。但是所谓的灵长，单单是指力量吗？如果只有这些，我们跟动物、跟异兽有什么区别？”

　　绯石抬着头，听得全神贯注：“人类和机关神一样，有着不同的性格、社会关系、思想、创造力。这一切使他们独立于动物，真正站在了世界的最高点。因此，我们才能够体会世界规则，并且学着使用它。我来自天穹大陆，在神域停留了一段时间。我感觉，在这方面，人类是更加优于机关神的。”

　　绯石沉思着，没有说话，过了好久才慢慢地点了点头。

　　常鸣说：“不过，这对现在的你来说，关系不是那么大。你虽然出生以来已经有了几十年，但你所有的知识全部来自于直接传达的信息。你并没有真正跟机关神相处过。所以，你完全可以走进去，与他们相处，与他们交流，了解他们的优缺点，知道他们的本性。未来总有一天，你会成为主神，那时候你会站在整个神域的顶点。到那时候，神域应该往何处走，机关神应该变成什么样子，也应该有你的一份责任！”

　　常鸣拍了拍他的肩膀，笑道：“到那时候，说不定你还真的能去天穹大陆，看一看人类是什么样子的！”

　　他郑重其事地对绯石说：“在这个过程里，我只有一点想要告诫你。不要迷失，不要从众。保持自己的思想、自己的判断。只有你站得更高，你才能看见更多。”

　　绯石重重地点头，认真地说：“我知道了！”

　　两人聊了没多久，冰莲和蓝星的对话也完成了。冰莲撤除了结界，带着蓝星走了回来。他对常鸣说：“给你介绍一个同伴。”

　　蓝星上前一步，走到常鸣面前。冰莲说：“蓝星自愿背负锁神咒，伴随你一同前往天穹大陆。将来，她会成为你的随从、你的护卫，你们俩可要好好相处！”

　　常鸣意外地看了蓝星一眼。这个要求，她之前曾经跟平溪要求过，却被平溪拒绝了。没想到，这次她竟然说动了冰莲，让冰莲答应了她的要求！

　　冰莲不容置疑地说完自己的命令，向着常鸣一点头，又向绯石招招手，向外走去。

　　绯石看了常鸣一眼，常鸣微微点头后，他立刻跟上了冰莲，离开了这个房间。过了一会儿，冰莲独自回来，说：“即使已经确定了下任神子的归属，常鸣，你现在可以离开了。蓝星，你随他同去。”

　　司元白跟着站了起来，微微一笑：“那我这个黄金祭司，也该跟着一起回去了。”

　　冰莲面色古怪地看了他一眼，没有反对，只是淡淡地说：“随你吧。”


第1061章 极端反人类主义者

　　常鸣现在已经知道了，普通机关神是没有办法前往天穹大陆的，原因是因为天穹大陆“承受不起”。

　　但是很明显，司元白并不在这个范围内。或许是因为他已经不再完整，他想去天穹大陆就去，想回神域就回神域，没人能管。

　　离开之前，常鸣和蓝星还各有一道流程要走。

　　常鸣需要再次经历一次神恩，也就是神光灌注。说是对他的赏赐，但谁也想得到，这不过是又一次洗脑仪式罢了。

　　而蓝星，当然是因为要被施加锁魂咒。

　　神光灌注对常鸣来说毫无问题。他曾经在奇门三塔历练中无数次地经历了圣光的侵蚀，对它早有了自己的一套手段。经历一场神光灌注，他就像被晒了一次日光浴，懒洋洋的无比舒适，除此之外，什么多余的效果也没有。

　　晒完“日光浴”，常鸣在一个房间重新整装，休息了一会儿，就看见蓝星被送了进来。

　　她一向英武过人，这时却面色苍白，头发散乱，就连唇角也淡得只剩下一抹红痕，显得极其虚弱。她靠自己的力量走了进来，立刻瘫软在椅子上，对着常鸣勉强一笑，说：“常大人，请，请稍等我一下。”

　　送她进来的是一个下阶机关神，她好奇地看了常鸣一眼，就一言不发地退了下去。

　　常鸣立刻大步走到蓝星身边，问道：“你怎么样了？”

　　不用接触他也能感觉到，蓝星的灵魂结构有了极大的变化，导致她的精神力波动大大被削减。现在的她，仍然拥有机关神天生强韧的身体，也能够使用神纹。但是她的精神力只有四级丙等，连领域也施展不出来。以这样的能力使用神纹，没过一会儿就会被消耗得干干净净。

　　蓝星缓了口气，说：“我没事，只是刚刚进行完仪式，有点适应不了而已。过一会儿就好了。”

　　她这话说得倒也没错。四级丙等的精神力在人类里算得上是很高的水平，更别提身体的先天优势。两者相加，她不应该如此虚弱，至少也会跟普通的人类差不多。如她所说，她会这样，的确只是因为暂时没有适应而已。

　　常鸣的手按上她的头顶，一股精神力顿时输了进去，潜入了蓝星的意识深处。

　　蓝星极为顺从地打开了自己，常鸣毫无阻碍地看见了她的灵魂结构。

　　果然跟他之前感觉到的那样，蓝星的灵魂结构上出现了一条黑色的锁链。它牢牢地锁住了蓝星灵魂上的一个节点。她的力量仍然留存在她的体内，但是由于这个锁链，完全无法畅通，也没办法施展出来。

　　常鸣扬了扬眉，微微有些意外。这个手法，他是见过的！

　　是的，天穹大陆中央坤州冯家的禁地里，有四十九种不同的精神力使用方法，其实就是四十九种影响以及控制灵魂结构的方法。现在出现在他面前的这种，的确就是其中一种！

　　当然，具体施为手法上有些不同，但根本原因是一致的。只是它在冯家，叫作“镇魂令”，而在这里，叫作“锁神咒”罢了。

　　常鸣对冯家四十九法非常熟悉，这种手法是怎样施为的、根本原理是什么，他一看即明。镇魂令是施为者把自己的精神力波动组合成一段密码，压缩到对方的灵魂结构上。这段密码带有施为者灵魂结构的特征，很难破解。如果强行破解的话，毁掉的只会是被镇魂的那个人的结构。

　　所以，常鸣虽然看出来了这是怎么回事，但也没办法给蓝星解开禁咒。再说了，蓝星被施咒主要是为了压制力量，不触动天穹大陆。即使知道密码构成，常鸣也不可能动手。

　　常鸣的手从她的头顶上移开，突然问道：“你之前是怎么跟冰莲解释的？”

　　蓝星抬起眼睛，狡黠地一笑：“我告诉他，你是人类，又不像以往的神子那样，是在神域长大的。最好有一个机关神能够前去监督……”她的笑容消失，紧张地说，“你不会生气我这样说吧？”

　　常鸣笑了笑，轻松地说：“只要能达到目的，怎么说的又有什么关系？”只是冰莲自己也没想到吧，主动要求锁神咒，表示愿为神域监督常鸣的这个人，更迫切的想法是离开神域，追随常鸣，用自己的眼睛，去看一看天穹大陆的情况！

　　蓝星休息了一会儿，脸色果然恢复了不少。片刻后，一个下阶机关神走进来，恭敬地说：“二位大人，冰莲大人有请。”

　　常鸣和蓝星对视一眼，一起站了起来。

　　见到冰莲的时候，他正端坐殿中，旁边坐着绯石小小的身影。绯石看见常鸣，腿微微一动，还是忍了下来，没有过来。常鸣马上就发现他有了一些不同，手腕上多了一条银色的手链。那条手链带着熟悉的波动，一看就知道是一件神装。

　　显然，绯石已经去过了主神空间，并且从那里化形了一件装备回来。

　　冰莲一一扫过两人，着重观看了蓝星的脸色。发现蓝星已经恢复大半之后，他满意地点头说：“不错，接下来，你们俩就要动身了。司大人已经先行前往，不会跟你们同行。”他向一边点头，说：“危岩会送你们到天神海……”他脸色一正，略微疾言厉色，“常鸣，黑蚀神之害，你想必已经很清楚了。你要好自为之，神域出事，天穹大陆也逃不了！”

　　常鸣抬了抬下巴，微微一笑：“嗯，我很清楚。”

　　他一挥手，危岩上前，转身向冰莲行了一礼。这也是个中阶机关神，看上去二十多岁年纪，之前在平溪身边见过他，但没有打过太多交道。

　　危岩面沉如水，不见傲慢，也没有温暖。他一言不发，对着常鸣和蓝星一点头，带着两人走了出去。

　　跟来时待遇不同，这次他们一路走的都是传送阵。选拔赛上，常鸣一举击溃杀死三个饱富盛名的中阶神，夺得神子之位，并且带着一个天然机关神回到乾辰星，这件事情早已广为人知。

　　所以，一路上他们遇见的机关神，看着常鸣的脸色都有些异样。论实力，常鸣比他们更强；但是说到身份，这可是个人类！

　　他们纠结的内心反映在表情上，看向常鸣的目光躲躲闪闪，游移不定。

　　到达坎申星时，再次发生了一些变故。

　　传送广场上围了一些机关神，他们聚成一堆，正在窃窃私语地说着什么。每当传送阵光芒亮起，他们都会瞩目过去，接着看见里面出来的机关神之后，就会失望地移开目光。

　　又一次传送阵的光芒亮起，又一次集中视线。

　　先是一个身材修长矫健的女性机关神走了出来。这个人有些奇怪，论形貌，她明显是个中阶神。但是身上传来的力量波动却非常虚弱，连普通的下阶神都有所不如！

　　这是怎么回事？

　　机关神们再次对视，表情有些茫然。片刻后，又一个人踏出传送阵，这次他们终于提起了精神——

　　人类！正主儿来了！

　　蓝星久经战阵，对周围的环境变化非常敏感。刚出传送阵，她就眉头一皱，目光淡淡地扫向四方。

　　不对劲！传送广场上的人比平时少得多，但是动作井然有序，站位的角度牢牢地锁定了这里的每一个空隙。

　　蓝星很快就判断出了他们的目标，正是自己所站的位置。也就是说，很明显，这些人是冲着这里出来的人而来的。

　　目标是他们吗？很有可能！

　　她的目光向四下里一扫，手指上那枚戒指银光一闪。

　　常鸣也跟着走了出来，转头问道：“现在要……”

　　话音未落，周围突然传来了此起彼伏的斥喝声，各种颜色的光芒大作，之前守在广场上的那些机关神全部冲了上来！

　　危岩原本是跟在常鸣身后的，这时手上光芒一闪，掌心上出现一个神纹，伸手就向他推去。

　　蓝星眉头一拧，很快听见了这些人的叫声——“人类去死！”

　　毫无疑问，他们的目标是常鸣，这些人全部都是极端反人类主义者！

　　这样的人以前在神域就一直存在，根据地域不同也有差别。这种情况在坎申城尤其严重，之前常鸣在这里也曾经遇到过。

　　这主要是因为坎申城离天神海比较近，空间波动混乱，正常路过的人类有一些，误入这里的更多。平时，机关神很乐意看见这样的情况，因为这代表他们又多了一些玩具。

　　结果上一次，常鸣路过的时候，他们不仅没有取乐成功，还被常鸣杀得血流成河，重重地给了所有极端反人类主义者一个耳光。

　　之后，常鸣在神子选拔上的功绩传来，更激起了他们的怒火。一个人类，竟然在机关神的地盘上，如此耀武扬威，这置机关神于何地！

　　这其中还有一些与红山等人交好，为他们的死感到不忿……各种各样的机关神纠集起来，暗自联系乾辰星那边，决定在常鸣回去天穹大陆之前，狠狠地给他一个教训——最好，能把他永远留在神域！


第1062章 战术安排？

　　这其中也体现出了长老会跟机关神的特殊关系。

　　长老会能组织协调机关神，处理一些事务，但两者之间的关系完全不像人类那样，有着天然的从属。

　　机关神以强者为尊，平时一些日常事务可能会照着长老会的安排做事，但是气性上来了，怎么会理会这些？

　　常鸣一个人类，在神域竟然如此嚣张，打下他的气焰，比神子什么的重要千百倍。所以，有人呼吁提议，坎申星的机关神们迅速集结了起来，守在了传送广场。

　　这时，大量机关神冲了上来，一共约有二十多人。他们并不像平时那么混乱，有先有后，各自成组，显然是事前安排过的。

　　没一会儿，一组五人首先冲到蓝星面前，各自拿着不同的武器，身体上闪出来了夺目的光芒。

　　蓝星手一伸，银矛在手中成形。她沉喝一声，手上神纹一闪，一股气浪迅速形成墙壁，击在五人脚下。这一层气浪击得极准，五人猝不及防，打了个趄趔，险些跌成一团。

　　蓝星踏步上前，长矛一抖，点向最前方那人。同时，她矛尾轻摆，如同一条银龙一样，在空气中溅出点点银光。一层又一阵的波动接连而出，那五人被她盘弄于鼓掌之中，一时间竟然无法向前逼近一步。

　　但马上，第二波攻击跟着上来了。一样是一组五个机关神，他们刚到，就对前面一组进行了援护。他们配合得不算特别精妙，但也还算井然有序。这组人一上来，蓝星顿时感到有些吃力。

　　最关键的是，蓝星刚刚经受了锁神咒，实力大为下降。如果再给她一段时间，她或者可能发挥出比现在更强的战力。但到现在为止，她还没有适应，还在按照以前的方式战斗。很快，她眉头微皱，精神力已经到达了一个极限。

　　她正感到压力的时候，面前人影一闪，十个机关神突然一起后跌，扑通扑通倒了一地！

　　常鸣拦在她面前，摇头道：“你这样战斗不行。看看我的。”

　　他手一晃，一组六边形的透明薄片分解、组合，变成了一把长枪，单论外形的话，跟蓝星手中的长矛有点类似。

　　同时，常鸣的身体微微一晃，抢上前去。这十个人刚刚准备爬起来，同时后面一批已经接上，常鸣闯入阵中，枪尖划了个弧线，十五个机关神一起翻倒，再次在地上变成了一串滚地葫芦！

　　接下来，就是常鸣的表现了。他游走阵中，无论是这十五个人还是接下来再上来的十个人，都像是爱上了地面一样，不管怎么努力也只能在地上滚，根本就爬不起来。

　　枪影阵阵，光芒闪闪，前者是常鸣长枪疾掠而过带出来的效果，后者则是地上那群机关神的反应。

　　蓝星越看越是吃惊，倒不是因为常鸣能够轻易制伏这么多机关神，而是因为，常鸣从头到尾，都没有使用领域，也没有使出超出蓝星现在实力的能力！甚至，他从头到尾，没有使用一次神纹！

　　不用神纹，也不用领域？打得二十多个机关神爬都爬不起来？这二十多个机关神可不是全部都是下阶神，其中每组领头的都是中阶机关神，他们早就已经展开了领域！

　　这，这是怎么做到的？

　　蓝星发现这一点之后，简直说不出话来了。没有什么能形容她心中的震惊，这简直不合常理！

　　但渐渐的，她开始有了一些领域，若有所思。

　　其中一部分问题，正是出在这些机关神的领域上！

　　五个中阶神的领域各自不同，整个场地只有这么大，他们的领域势必要交融在一起。于是，这中间就必然存在着冲突。常鸣正是利用了这些冲突，在中间不断挑拨，达到了这样的效果。

　　不，不对，这其中还有一个关键。常鸣虽然没有使用领域，也没有使用神纹，但举手投足之间，却无一不是规则的力量。他并没有刻意使用神纹，但无不一是神纹的力量。

　　譬如，他伸出左手，轻轻一推旁边那个机关神，他原本手腕晃动，神纹力量将发而未发。常鸣这一推，直接把他的神纹力量打了回去。他顺着常鸣的推势转身，力量一吐，击在旁边一名同伴身上，正好推开了他劈向常鸣的武器。武器荡开，又逼退了另一人的又一次攻击。

　　常鸣每次动手，都好像能引起连锁反应，所有的局面都跟随着他的动作发生变化。

　　这片广场上，二十五个机关神都仿佛变成了操线木偶，操纵其中关键的，就是常鸣这个人类！

　　原来，原来还可以这样战斗！

　　蓝星渐渐若有所悟，默默地摇了摇头。原本，她打算等自己恢复一点，就上去帮常鸣的忙的。但现在，她有一种感觉，整个局面都已经被常鸣掌控，浑然如同一个整体。她现在上去，不仅帮不上忙，反而会破坏这个局面，给常鸣添乱。

　　常鸣好像感知到了她的想法一样，转回头来，向她招了招手：“来。”

　　她刚刚还在犹豫的，不知为何，一看见常鸣的召唤，马上一挺长矛，冲了上去。

　　常鸣手一引，她被推到了某个地方站定，正好有一个机关神爬了起来，她顺势一扫，又把他扫了下去。

　　蓝星很快摸着了其中脉络，很快，她发现她也成了常鸣手下的一个操线木偶，随着他的指挥行事。只是，她的身份不是常鸣的敌人，而是他的队友！

　　两人联手，所向披靡。二十五个机关神毫无还手之力，很快身上多了不少伤口。最令他们难堪的是，这些伤口多半不是常鸣打出来的，而是他们自己摔出来的！

　　这时，一声沉喝从他们身后传来，在广场上方炸响：“愚蠢！”

　　跟着，一股气浪从天而降，对准常鸣直压下去。这阵气浪简单直接，却带着无比伦比的速度与份量，常鸣竟然躲避不得。

　　常鸣仿佛早有准备。他的左手向上一晃，一团柔和的白光打着旋儿发出，迎上那道气浪。气浪下降，白光围绕着它不停旋转，每转一圈，都消去它的一层力量。这两下发生得极快，气浪降到常鸣头顶时，已经被削弱得像一道清风，只吹乱了他的几缕头发。

　　他虽然轻松化解了这股突如其来的力量，但它也迫得他第一次使出了神纹！

　　那个声音喝道：“第三队向右旋转十五度，第四队退后五步……”声音里带着不容置疑的力量，倒在地上的机关神们下意识地照办。他们移动得略有些困难，但移动过后，他们却赫然发现自己轻松了不少。他们打乱了常鸣的控制，从他的手下逃出来了！

　　常鸣对此一点也不意外，他直起身子，气定神闲地笑道：“危岩大人，我记得冰莲大人对你的命令是，送我到天神海旁边？”

　　那个声音正是危岩发出来的。他身形一闪，出现在常鸣和那些机关神之间，冷然看向他，说：“放心，我一定会服从命令，把你送过去的。”

　　他手一挥，一把巨大的锤子在他手中快速成形，凝成一个实体。那把锤子周围萦绕着电光，散发着强大的威势，赫然是一件神装。危岩猛地跃起，天空中的云彩仿佛都被这把锤子牵动，疾速向它靠拢而来。危岩喝道：“只是过去的你，是死是活，我就不能保证了！”

　　常鸣右手一挥，六边形迅速重组，变成了一面盾牌，浮在他胳膊面前。他微微笑道：“不劳危岩大人费心，我自己过去也可以！”

　　轰地一声，盾牌和巨锤相撞，溅起了夺目的光芒。只见巨锤上电光闪闪，不断冲击着盾牌，而盾牌上的六边形不断分解化形，不断破裂然后重组。每次破裂，都会化解一部分能量，最后，盾牌几乎彻底翻新了一次，但巨锤上的能量也彻底消失，没有伤到常鸣分毫。

　　危岩略微吃惊，但还算镇静，他的身体还腾在半空中，一连串命令已经从他嘴里发了出来。

　　他接连呼喝，指挥着那二十五个机关神，他们不管是中阶还是下阶，全部都跟随危岩的指令跑动了起来。

　　之前常鸣之所以能轻易对付他们，最重要的原因就是他们是临时组合而成的队伍，相当之间缺乏默契，甚至力量还有相克的地方。他居中应策，更多的是让他们自己打自己，省了大量力气。

　　但这时，有了危岩指挥，这些机关神虽然还是比不上那些身经百战的老手，但已经有了一定的秩序。他们分进合击，宛如一个整体，牢牢地把常鸣围在了中心。

　　这一下，就连常鸣也不得不谨慎对待了。二十六个机关神的力量绝对不可小视，一个不小心，他甚至有可能真的折在这里。

　　他抬起眼睛看向危岩，说：“这一切都是你组织的。”

　　危岩默不作声，常鸣说：“你联系了人，安排了地点，特意掐准时间把我们送到这里来……甚至这些人，也是你精心选择过的吧？”

　　这短暂的接战让他发现，这二十五个人看似一团散沙，但配合起来，原先相克的能力也能发挥出巧妙的作用。难怪危岩能在平溪死后接替他的位置，光是这份战术思路，在机关神里就极为少见，甚至在人类里也算得上是佼佼者。

　　常鸣缓缓展开一个微笑，说：“不过，这也算不上什么……”

　　他抬起手，那件神装突然间消失在他的手上，与此同时，光芒大作，仿佛有十轮烈日，同时降临到他们的头顶上！


第1063章 机关对机关神

　　危岩冷笑：“小子口气倒大！”

　　他一挥手，刚准备喝令那些机关师按指令行动，就发现周围有了一些异样。

　　他猛地转头，精神力同时向外扩散出去，两种感知一起告诉他，不知什么时候，他们的周围无声无息地出现了大量的机关傀儡与机关兽。它们静默地或站或蹲，紧紧地包围住了他们，数量约在三百以上。

　　它们的眼中发出幽幽的红光，不断明灭，好像有生命一样。它们的各种小动作也极为真实，譬如那边一头犀牛，正在默默地刨着蹄子；一只巨隼，正缓缓扇动着翅膀；机关傀儡们双腿微曲，随时都准备奔跑。

　　所有的机关兽和机关傀儡都摆出一副将要发动攻击的样子，最让人心生寒意的是，直到它们彻底出现，危岩才发现它们的存在！

　　这些……难道都是……

　　清脆的响指声起，突然间整个广场被一声狂吼淹没！

　　所有的机关兽和机关傀儡同时仰天长啸，它们的声音极为整齐，直穿云霄，就像一个人的高呼一样。云层原本就被危岩的神装巨锤牵引，这时又被这声高呼激荡，被撕扯得四分五裂。

　　狂吼声乍起乍消，下一刻，所有的机关全部抬脚狂奔，冲向这二十六个机关神！

　　危岩心性还算稳定，他一阵惊讶之后，马上镇定了下来。他的声音清晰地传到机关神们的耳朵里，完全没有被野兽的声音压住。他发出一道接一道的命令，迅速安抚住了这些机关神。二十六个机关神再次挥动武器，依照危岩的命令，挡住了机关们发动的第一波攻击。

　　之前在地默星的时候，常鸣为了对付鹰身妖，身上所有的机关几乎全部损失殆尽。他现在主要使用的虽然是神纹，但机关始终都是他的立身之本。他抽出闲暇，制作出了一批新的机关。

　　这批机关数量没以前那么多，但质量却远远高过前面那批。因为它们的核心材料，可全部都是来自神域，还有不少机关神的尸体！尤其是其中最强的五只，它们的主体是由鹰身男妖的尸体制成的，几乎坚不可摧。

　　有它们牵制出机关神，常鸣立刻轻松了很多。他没让蓝星上前，自己也站在一边，一阵阵波动从他的位置发出。就像危岩在指挥那些机关神一样，他也在指挥着他的机关部队。

　　单说战略战术，危岩在机关神里算得上是佼佼者，但跟久经地球洗礼，后来又有机关战争实战的常鸣比起来，可就远远比不上了。而且，常鸣现在对规则之力有了新的理解，他发现，这个世界上所有的一切都是息息相关的，包括所谓的战术也是一样！

　　战术是什么？就是了解自己的部队，了解敌人的方方面面，了解周围的地形，利用最好的时机，作出最恰当的安排。所有的选择、所有的安排，从根本上来说，都是沿循着一种隐藏的道理。

　　他的目光越来越亮，有些东西在他心里逐渐贯通起来，越来越清晰。

　　一边的蓝星却再次吃惊了。她看到常鸣派出这么多机关时，还微微有些皱眉。她当然知道那是什么，不过是人类的低级把戏而已。按理说，这些东西根本不是机关神的对手。常鸣放它们出去，也许能够拖延一时的战局，但稍过一会儿，机关神们就能彻底击溃这些无知无觉的东西。

　　但没想到，这些机关竟然出乎意料的强大，它们联合起来，又发挥出了比个体更加强大的力量，与这二十六个机关神旗鼓相当，竟然还有占据上风的趋势！

　　常鸣这个人类，实在太深不可测了。蓝星越发确认，自己跟随这个人类，绝对是一个正确的选择！

　　这种规模的战斗已经足以影响天象，天空中，原本被撕裂的云彩疾速转动着，形成一个又一个的漩涡，狂风从天空直降而下，席卷整个广场，形成了一道道狂岚。

　　这狂岚可不是普通的大风，它们时断时续，突然形成、突然对周围的事物发起冲击。

　　危岩有点不太适应这样的新因素，机关神们的阵形显得有些混乱。但常鸣却不一样。现在的常鸣，指挥机关不再是靠着以前学到的、死记硬背或者生搬硬套的所谓战术了。他依循着世界自然的原理在战斗。而这样的狂岚、这样的外因力量，同样也是属于这个世界的！

　　在他的引导下，狂岚变成了机关们的助力。它们会在最恰当的时候加入，或者推动机关们一把。它们犹如一个亲切友好的伙伴，又给机关们加了一臂之力。

　　此消彼长，原本就开始出现的落差渐渐加大，机关神们逐渐有了落败的趋势！

　　这个人类，好强！他的指挥能力竟然也这么强，远远超过了我！

　　这时候，危岩心里有了一个这样的判断，他目光一凝，变得无比冰冷。

　　敌人拥有一个强大的指挥者，这时候应该怎么办？

　　那还用说吗？当然是去干掉这个指挥者了！

　　他再次发出几道命令，勉强集结起现在还能自由行动的小队，自己则一挥锤子，瞬间跨越数丈空间，到了常鸣面前。

　　闪电再次落到巨锤上，发出嗤啦嗤啦的声音，还有隐隐的霹雳声。一股极其强大的力量从四面八方汇集而来，集中到巨锤上，蓄势待发。

　　任谁也看得出来，这一击有多么凶猛。最关键是，它在吸取力量的时候，牢牢控制住了周围的空间，让被攻击者无法前进、无法后退，更没办法使用任何空间力量瞬移。

　　这一击集中了危岩的全部力量，连灵魂之力都几乎耗尽。这雷霆一击，带着原始规则之力，危岩之后也许会因为它大伤元气，但这时，他只能拼尽全力把它用出来！

　　闪电阵阵，电光闪亮，却把这里照得更暗了。光芒中，常鸣抬起脸来，他被巨锤的力量完全笼罩住，却一点也没有不安，仿佛一如即往地带着淡淡的笑容。他抬起一根手指，轻声说：“死。”

　　电光乍收。常鸣只说了一个字，就让危岩如同断线的风筝一样从半空中掉了下来。神装与他紧密相连，中间有一大部分力量来自于他的灵魂，这时他的灵魂被死神纹完全摧毁，神装也就失去了力量。锤子仍然紧紧握在他的手中，但这时已经无力再次挥起。

　　危岩睁大着眼睛，眼中已经完全失去了光芒。

　　指挥者一死，其余的机关神就更加难熬了。他们原本就已经在机关的攻击下节节败退，好在有危岩指挥，边退边防，还算井然有序。危岩死去，他们顿时变成一团散沙，一个接一个地倒了下去。

　　这一战，常鸣大概损坏了五十多架机关，但这二十六个机关神，十死十六伤，他手下没有任何容情！

　　传送广场上血流成河，机关神的尸体与破损的机关残骸混合，满地都是狼藉。剩下十六个机关神身受重伤，就算自身恢复力极强，也一样会感受到重伤的痛苦。他们翻滚呻吟着，给这副画面又增添了几分凄惨。

　　数天之前，常鸣路过坎申星，在这里干掉了一街的机关神。如今他返转回来，又干掉了一批，两次情况截然不同，一次比一次更能体现他的强大！

　　常鸣缓慢走到其中一个中阶神身边，他的小半个身体被一头机关虎咬烂，现在另半个身体都浸泡在鲜血里。

　　常鸣说：“我刚来神域的时候，听见过一件事情。”

　　那个机关神断断续续地呻吟着，抬头望向常鸣的目光极为复杂。又是憎恨，又是轻蔑，但深层里隐隐带着一些敬畏与顺从。

　　神域的习惯是强者为尊，常鸣虽然是个人类，但表现出了远超中阶神的力量，这份强悍，即使是他们也不得不服！

　　常鸣低下头来与他对视，说：“我听说，机关神以强者为尊，只要我表现得足够强大，即使是机关神，也愿意跪下来亲吻我的鞋子。”他偏了偏头，问道，“对这句话，你怎么看？”

　　这个中阶神沐浴在他的眼神下，仿佛从他漆黑的眼眸深处看出了一些异样的东西，他的呻吟声突然消失，整个人却开始瑟瑟发抖。他的眼神里充满了敬畏与恐惧，那种感觉，就像站在深渊的顶端俯视下方，好像随时都会窜出什么东西，把他吞噬得干干净净、一点不剩一样。那是面对无尽的奥秘本身的恐惧感，任何人都难以抵挡！

　　中阶神动了动身体，捂住了自己的伤口，痛楚的呻吟从嘴里溢出。但片刻后，他又开始移动。他现在只剩下一条腿，一只手，却仍然勉强着自己向着常鸣爬去。

　　他爬到常鸣脚边，再次抬头仰望他。他不知道自己想看到什么，但这时，他能够看到的，只有无情与冷漠。

　　他急促地喘了几口气，竟然真的照着常鸣说的，凑上前去，舔他的鞋子！

　　旁边的机关神们全部看呆了，这个中阶神刚才也是一支小队的队长，实力颇强，在他们中间颇具威信。他们都没有想到，这样一个人物，竟然会去舔一个卑微的人类的鞋子！

　　最可怕的是，他们竟然打从心底隐隐觉得，他这样做没什么错！


第1064章 不用了

　　这个中阶神的嘴快要接近到常鸣的时候，常鸣突然微微一笑。这一笑，雪融春开，他眼中的冷漠无情尽皆消失得无影无踪。

　　他退后一步，让开了对方，淡淡地说：“行了，不用了。”

　　他环视四周，目光清冷又平和，不带一丝情绪。他说：“我不是机关神，我不需要用这种方式来证明自己的力量。”

　　这时，一头机关兽突然站了起来，向着常鸣走来。它路过一个死亡的机关神的时候，偏头一叼，就把他的尸体咬了起来。

　　其他的机关兽和机关傀儡也同时开始行动，很快打扫完了整个传送广场。它们收拾了全部机关残骸，以及死亡了的机关神尸体。

　　重伤的机关神们一个个战战兢兢，不敢随便移一下。机关们路过他们身边时，他们不由自主地瑟缩了一下，看着它们从自己旁边擦肩而过，惊惶立刻变成了喜悦。

　　现在的他们，哪里还像是机关神，行动，走到他面前，深深施了一礼，接着消失。转眼间，所有的机关全部像是从来没出现一样，常鸣转头对蓝星说：“走吧。”

　　蓝星原本眼光极为复杂。当常鸣叫那个中阶神亲吻他的鞋子的时候，她嘴唇一动，想要说些什么，却按捺了下去。常鸣在最后关头让开，她松了口气，眼神却更加敬畏。

　　这时常鸣召唤，她迅速跟上，两人同时腾空飞起，向着广场边缘飞去。

　　广场边缘有传送阵的管理处，他们会给申请者一把钥匙，用这把钥匙可以打开传送门，前往不同的地方。

　　管理处有两个下阶神，他们刚才看过了战斗的全部经过，现在看着常鸣，简直就像看着一个鬼神一样。常鸣还没说要去往何处，他们就恭恭敬敬地奉上了传送钥匙，正是通往耀星城的。

　　蓝星一路上都没有说话，直到他们从耀星城出来，她才问道：“你竟然已经掌握了【基础神纹·死】，为什么一开始没有用呢？”

　　常鸣看她一眼，蓝星没有退缩，仍然执着地问道，“死神纹是用来攻击杀敌的第一神纹，你明明已经掌握了它，为什么还要费那么事？”

　　常鸣顿了一顿，终于还是回答了她的问题：“原因很多。第一，死神纹的确威力巨大，但是同样消耗也非常大。这二十多个人还在我的解决范围内，如果更多呢？很多时候，最直接的打击手段未必是最有效的。”

　　他望向前方，好像看见了不知名的远方，目光极为深邃。他说，“第二，你是一个机关神，你恐怕感受得不是很清晰。人类跟机关神不同，我们没有天神髓，也没有神核晶。也许我们能够使用一部分神纹，但那并不是人类的第一解决之道。所以，身为人类，就应该用人类的方法！”

　　蓝星若有所思地说：“人类的方法？就是那些机关吗？”

　　常鸣说：“是的，机关神更多地仰仗自身之力，很少借助外力。人类却不能如此。你即将前往天穹大陆，也应该看看人类的战斗方法了！”

　　接下来的路上，蓝星一直沉默着。

　　他们离开了耀星城，常鸣能感觉到，圣光并不在城里，联想到他上次说的，应该又上前线杀敌去了。说来奇怪，这一路上他打过交道的机关神不少，对这个只有一面之缘的圣光却颇有好感。

　　他们到达天神海旁边，守卫天神墙的还是那两个下阶神。他们显然还记得常鸣——来往于此的人类不多，他们会记得也很正常。他们连忙说：“你来得正好，司大人已经在岸边等你了，千舟大人再过一会儿就要到了！”

　　常鸣瞥了他们一眼，两人不敢与他对视。他们的眼珠子已经大致长回来了，但还可以看得见一些畸形。

　　常鸣突然对蓝星说：“我进来神域的时候，就是这两人守卫。”

　　蓝星原本正想着自己的心事，并没有多看他们，这时听常鸣提到，有些意外。那两人不知常鸣这是什么意思，他们紧张地对望，眼里略带恐惧。

　　常鸣说：“当时他们瞧不起我这个人类，但我的同行者却正好是司元白。他们被司元白惊到，被斥为有眼无珠，分别自挖了一颗眼珠。于是，我这次回来，他们唯恐有丝毫不敬。”他的声音平淡无波，没有丝毫批判的意思，却让蓝星和那两个机关神一起觉得面上无光，甚至有些火辣辣的。

　　常鸣没再多说什么，只是简简单单地说：“这就是我在神域，看见的大部分机关神的模样。”

　　他举步向前走去，很快看见了天神海。从这个角度看过去，它好像是一片真正的海洋，荡漾着迷人的光泽。

　　一叶扁舟已经在远处出现，迅速向这边靠近。

　　司元白负着双手站在岸边，眺望着那叶扁舟。常鸣走到他身边，叫道：“司大人。”

　　司元白没有回头，嘴角泛起冷笑，说：“你说得对，机关神就是这副鬼模样，说好听点是崇敬强者，说难听了就是欺软怕硬！”显然，他听见了常鸣刚才的话，对机关神完全没有什么比较好的评价。蓝星听见这话，只能默默地低头。老实说，这也是她宁愿离开故乡，跟常鸣一起去天穹大陆的原因之一。

　　常鸣突然说：“司大人，刚才这句话，我可以说，你不能说。”

　　司元白眉头一皱，问道：“我为什么不能？因为我是机关神？”

　　常鸣竟然理所当然地点头说：“对，因为你是机关神，还是主神之一！我们人类里有一种说法，叫作风气。一群人的行为，会受当地风气的影响。如果这一地的人全部都爱偷鸡摸狗，我们就会说那里风气不好。就我来看，神域的风气就非常不好！”

　　他的身边站着几个机关神，只有他一个人类。他到现在为止，还没有脱离神域的范围，他竟然就敢这样“大放厥词”，大肆评判机关神！

　　常鸣说：“一地的风气，经常会受当地有名望的人、领导者的影响。你身为主神，任由神域变成这个样子，你是不是应该负一些责任？”

　　他一番话说得司元白哑口无言，竟然不知该怎么反驳。他的脸上掠过一抹怒色，但半晌后又压了下去，冷然道：“机关神跟你们人类可不一样……”

　　这时，一个声音插嘴道：“不，我觉得他说得对。”

　　不知什么时候，千舟已经撑着小舟，飘到了岸边。当时常鸣正在说话，她没有出声打扰他，而是撑着竿子，在旁边静静聆听。这时听见司元白的话，她竟然难得张开金口，反驳了他。

　　千舟的眼中空无一物，仿佛只是一个普通的盲眼少女。她说：“机关神的确不同于人类，但本质上与人类无异。这点——”她空茫的眸子直视司元白，让人觉得有一束锐利的目光直刺过来，“我以为，你应该比谁都清楚。”

　　司元白抿了抿嘴唇，没有说话。片刻后，他说：“船已经到了，走吧。”

　　他好歹原来也位于十二主神之一，现在竟然在一个人类的斥责之下，就这样回避了话题！

　　千舟偏了偏头，没再说下去，只是摆开小舟，让常鸣三人上了船。

　　蓝星小心翼翼地看着她。千舟来往于天神海之上，除了乘船者，从不与机关神打交道。没人知道她是从什么时候开始出现的，也没人知道她活了多久。她即使在机关神里，也像个传送一样。

　　以前，蓝星只听过她的名字，从来没有见过她的外表。这时她的眼中闪烁着好奇，又隐隐有些疑虑。

　　千舟纤手执篙，片纸舟好像没有重量一样，被她轻轻一撑，岸边就消失在他们眼前。

　　没人知道她这一撑让船行了多远，常鸣很清楚，天神海就是个复杂的空间样本流，刚才她这一撑，看似还是在海边上运动，其实已经跨越到另一个空间去了。

　　常鸣盯着她看了一会儿，突然问道：“千舟大人？”

　　千舟没有转头，只是悠然漫应了一声。

　　常鸣问道：“千舟大人，您就是三元神之一吧？三元神中，执掌宇神纹的那一位？”

　　千舟仍然没有回头，淡淡地说：“是。”

　　即使是机关神，99％的人都不知道三元神究竟是什么人，位于何处。常鸣这时竟然就这样轻描淡写地问了出来，千舟也就这样轻描淡写地答了出来！

　　蓝星的表情极为震惊，又有些“果然如此”的感觉，显然之前就对此有所猜测。司元白倒是面色如常，显然早就知道了。

　　常鸣说：“神域又出现了一位天然机关神，已经掌握了十二基础神纹，只等三元神到场，就可以晋升主神了。长老会正在寻找你们，这件事，你应该已经知道了吧？”

　　千舟淡淡地说：“是，我知道。”

　　常鸣说：“那你……”

　　千舟说：“现在已经没有人能晋升主神了。”

　　常鸣一愣，问道：“为什么？”

　　千舟没有回答，只是淡淡地重复了一遍：“现在已经没有人能晋升主神了。”

　　她重复两遍，这件事显然已经确认无疑！


第1065章 第六层

　　千舟说完这两句话就闭了嘴，常鸣满腹疑惑，却也没有再开口。

　　很快，他再次把视线与精神力投到了天神海。

　　上次渡海，他全程观察这里的情况，对空间的了解与掌握更上一个台阶，可以说是受益匪浅。他很清楚，他只是掌握了它的一部分奥妙，离真正的关键离得还远。

　　千舟是三元神之一的宇元神，这个天神海是她一手打造出来的机关，也蕴含着这个世界上所有的空间规则！

　　常鸣一开始研究就全神贯注，不知时之将逝。蓝星一开始满脸疑惑，后来注意到他的表情，学着他的样子观察天神海。一开始，她什么也没看出来，但渐渐的，她瞪大了眼睛。

　　天神海蕴含着无数的空间规则，把它们具象化地体现出来。任何人到这里，只要有心都能学到一些东西。只是具体有多少，就看个人的能力了。

　　不知过了多久，小舟轻轻一顿，到达岸边，千舟平静地说：“到了。”

　　这一声声音不大，却瞬间震醒了两人。常鸣和蓝星一起抬头，发现前面影影绰绰的，正是万象城！

　　上次他们离开的时候，是由黄金祭司于孟举行仪式，在机关神殿七贤殿打开了空间通道，召来了千舟。这次，他们到达的地方却不是机关神殿，而是万象城的边缘。

　　常鸣一愣，问道：“这……”

　　千舟向司元白点头，说：“照你的要求办了，东西给我吧。”

　　司元白“哼”了一声，掏出个瓶子扔到她手上。那个瓶子玉白色，只有指头大小，上面毫无波动，看不出来里面装着什么东西。

　　千舟接住那个瓶子，唇畔难得泛起笑意。常鸣三人下了船，踏足坚实的地面，再次回头看时，天神海已经在他们背后消失得无影无踪了。

　　常鸣问道：“司大人，是你让她把我们送到城外的？”

　　司元白说：“我还有些事情要去办，你也不想第一时间回到神殿吧？”

　　他总像是知道常鸣内心的想法一样，这让常鸣一直保持着警惕，但时间长了，也感觉到异样的轻松。他点点头，说：“对，谢谢你！”

　　司元白撇了撇嘴，显然还对之前的争执念念不忘。

　　他们现在所处的是万象城一条偏僻的小巷，司元白没跟常鸣打招呼，转身向前走去，很快消失在小巷尽头。

　　常鸣深吸一口气，毫无疑问，司元白此举可能只是顺势而为，但的确合他心意。他的确想要在回去神殿之前，先行做些安排！

　　他身边还有一个蓝星，她可是个机关神，必须先交待一下。他刚准备说话，突然间眼前场景变幻——空间规则发生了变化！换了以前，常鸣可能会手足无措，坐视转移发生，但到了现在，他已经有能力阻止了。他刚要动手，却感觉到一股熟悉的气息。他微微一笑，手中紫光散去，片刻后，他到了一个熟悉的地方——朱焰城！

　　朱焰星托着腮坐在大殿前方，长发倾泻而下，正凝视着他。

　　常鸣回视回去，摇头道：“你可真够性急的，我才刚回来……”

　　朱焰星说：“你这次前往神域，收获不小吧？”

　　他轻咦一声，站了起来，走到常鸣面前，上下打量着他：“果然收获不小，你究竟学会了几个基础神纹？”

　　常鸣并不回答他的问题，他四下里扫了一圈，问道：“海叔呢？之前你们俩不是呆在一块儿的吗？”

　　朱焰星眉头一皱，问道：“你怎么知道他在我这里？”

　　常鸣说：“这里到处都是他的灵魂波动，他在这里呆了不短时间吧？”

　　灵魂波动？朱焰星抬头四望，完全没发现常鸣说的。这固然是因为他久居于此，淡化了感觉，但也的确表示，常鸣看见了一些他看不见的东西！

　　他顿了一顿，说：“没错，他之前的确在我这里，不过在他回来前不久离开了，说是有事要做。”

　　常鸣心中一动。这么凑巧，难道海叔知道他要回来了，所以先去做些安排？

　　他点点头，问道：“你找我有什么事？”

　　朱焰星说：“机关阶梯，你已经通过了前五层，现在正好有些时间，你不想试下后面的吗？”

　　常鸣考虑了一会儿，挠挠头说：“你不说我险些都忘记了……不过好在朱焰城的时间流速缓慢，没什么大的影响，现在尝试一下也可以……”

　　他跟朱焰星说话的时候，蓝星一直在旁边打量着朱焰星。她仿佛看出了什么一样，眼睛越睁越大，突然间惊呼道：“你，你就是传说中的那个——常鸣，你怎么会跟他在一起？！”

　　朱焰星似笑非笑地看了她一眼，对常鸣说：“没想到你小子不动声色地竟然从神域拐了个女神回来，倒是挺有艳福的啊！”

　　常鸣苦笑着摇头：“你的想法倒是跟人类越来越像了……蓝星，你说他是什么人？”

　　蓝星说：“他，他是神域的罪人！万年之前，反叛诸神，被主神携手拿下，封印在不知名的地方……这里，就是封印他的地方！”

　　她猛地退后几步，指着朱焰星说：“你想让常鸣为你干什么？机关阶梯？机关阶梯是什么？难道你想哄骗常鸣，让他为你解开封印？！”

　　朱焰星笑了起来：“你这个小姑娘，倒是挺聪明的。”

　　他坦然转向常鸣，说：“认识了这么久，以你的聪明大概应该已经猜到了。你以前就猜到过，我被封印在这个朱焰城，只能带人进来，自己却没办法出去。没错，我一直催促你通关机关阶梯，就是为了让你不断进步，为我解开封印。而只有通过全部七层机关阶梯的人，才能有这个能力，你愿意尝试一下吗？”

　　他终于把话彻底挑明，蓝星叫道：“你，你不能答应他！”

　　朱焰星摇头说：“小姑娘现在又不聪明了，你既然已经知道了我是谁，就应该知道，我随时都可以收拾你。你说你现在在这里大呼小叫，还有什么意义？”

　　他手指在空中划了几道，突然间，一个巨大的光做的笼子出现，把蓝星整个儿罩了进去。笼子原本完全由光构成，罩住蓝星之后，迅速变成了实体。它通体金色，纤巧精致，就像一个巨大的鸟笼一样，挂在大殿顶端。

　　蓝星被关在笼子里，又是惊慌，又是焦急。她握住笼框，嘴巴不停开合，明显在叫着什么。但笼子不仅关住了她的身体，还封住了她的声音。不管她怎么叫，常鸣这边一点也听不见。

　　蓝星眼见不行，突然后退一步，手中银矛乍现。她开始使用神装攻击这个笼子。但笼子几乎称得上无坚不摧，不管她使用了什么样的手段，她都被牢牢地锁在里面，只能看见外面的情况，不能出来，也不能向外传话。

　　朱焰星看见她手中银矛，眉头微微一挑：“竟然拿到了一件神装，是个厉害的小姑娘啊。”

　　常鸣没有出手帮助蓝星，他看了一会儿，笑道：“再厉害也比你差得远，轻轻巧巧就被你关进了一个独立空间里。”

　　那个笼子看上去是个实体，还能透过它看见外面的景象，其实本身是一个独立空间，完全与这边隔绝。要么蓝星拥有强行突破空间的力量，要么她足够理解并破解它，否则是绝对出不来的。

　　朱焰星问道：“她不是跟你一起来的吗？你怎么不出手帮她？”

　　常鸣说：“你没有伤她的意思……而且，你不是还有话想跟我说吗？”

　　其实这两点都不是关键。关键在于，这个空间，常鸣随时都可以打破，把蓝星接出来。所以，蓝星只是暂时被关进去，绝对不可能有什么危险。

　　朱焰星盯着他又看了一会儿，说：“你这次前往神域，果然收获不小啊……你确定，你听了那个小姑娘的话，还愿意继续尝试机关阶梯？”

　　常鸣耸了耸肩：“只是尝试而已。我也想看看凭我现在的能力，能在机关阶梯上走到何处。”

　　……

　　常鸣踏上第六层机关阶梯的第一阶，身影消失在上面。

　　连续闯过五次机关阶梯，虽然每层都不一样，但这气息已经让常鸣感到了熟悉。

　　他眼前一黑，周围的景物全部消失。他等了一会儿，周围的空间波动已经完全消失，他却仍然停留在黑暗里，什么也看不见。

　　咦？机关阶梯第六层第一阶，就是这个样子的吗？

　　他习惯性地把感知延伸了出去，这一下，好像突然间触动了什么一样，他脚下一空，掉了下去！

　　机关师能够飞行，是依靠强大的精神力来控制周围的空气，这个空间里毫无空气，常鸣无凭无依，完全控制不住自己的身体。

　　这里一片黑暗，完全不知道下面有多深，他要掉到什么时候。重力拉着他的身体不断加速，越来越快，常鸣隐约感到了危险。像这样再继续掉下去，他绝对会撞到什么地方，砰地一声摔个稀巴烂！

　　必须在摔死之前，想点办法！


第1066章 飞行的方法

　　常鸣一直往下掉，他心里的危机感越来越强，知道必须想些办法了。

　　他的精神力瞬间向外散开，开始在空间里形成各种线条与数据，即时分析空间的状况。

　　一瞬间，他折叠空间，消失在原处。再出现时，他到了原先位置的上方。但这里仍然无凭无依，他又从新的高度开始往下落。

　　这样不行！这个空间就是空空荡荡的，无边无际地向周围延伸，他再怎么瞬移位置，也始终是在这里。

　　瞬移到接近“地面”的地方呢？或者直接移到地上，停止行动？

　　他的感知往下延伸，奇妙的状况发生了。他能感觉到，下面的确有所谓的“地面”，但是中间的空间状况十分复杂，他根本不可能直接移动过去！

　　也就是说，利用空间现在是不可行的，必须另想办法。

　　什么办法呢？

　　常鸣的心念电转，很快想到了一点。

　　是的，重力！

　　人在失重状况下，会自然漂浮到半空中，现在他不停地往下落，证明这里是有重力存在的。如果把这重力，或者说是引力抵消掉呢？

　　常鸣手上突然闪出亮光，一个神纹如同藤蔓一样向外伸出，迅速向着空间四方弥漫出去。

　　【衍生神纹·重力逆转】！

　　力神纹虽然是弱神纹之力一，但不代表它很弱小。力是这个世界的本源力量，它被归为弱神纹，单纯只是因为它的衍生神纹重多！

　　果然，这个衍生神纹一出现，常鸣的身体立刻一顿，向下拉扯的力量消失，他的身体变得轻飘飘的，悬浮在了半空中。

　　当前最大的危机解除了，但常鸣的周围仍然一片黑暗，这个奇特的空间没有打开，证明他仍然被关在机关阶梯里，没能完成它的要求。

　　常鸣一点也不着急，他顺着刚才的思路，又有了一些新的想法。

　　是的，机关师飞行，通常是直接操纵周围的空气，达到这个效果。但如果没有空气呢？他们又该使用什么样的方式？

　　操纵重力是其中一种，还有呢？

　　常鸣转念间，手中神纹再次变化，轻飘飘的身体划出一道弧线，再次向下落去。这样子看上去跟之前没什么差别，但常鸣的脸上却带着愉悦的笑容，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　事实上也是如此，常鸣现在不是纯粹被重力拉得往下摔，而是依靠自己的力量，顺着引力线向前飞行！

　　他能感觉到地面正在疾速接近，但现在他的心里，再没有了之前的无措。在地面降临的时候，神纹第三次发生变化，他的身体再次向上拉起。黑暗中，一点点弧光掠过他的身体周围，勾勒出他的形状。他缓缓向上升，仿佛一尊黑暗中的神祇。

　　第三种控制的方法，依然是力神纹的使用。他在周围营造了一个电磁场，与周围的空间发生作用，通过控制电磁场，控制了自己的行动。

　　常鸣一点也不着急出去了。他被打开了思路，在这个黑暗的空间里不断尝试着各种神纹，利用不同的方式让自己飞在半空中。

　　四种、五种、六种……神纹本身就是规则之力，所有的方法都会体现在这个世界里，通过某种方式实践出来。

　　七种、八种、九种……常鸣的脑海中掠过自己曾经看见过、学到过、想到过的种种事物，思路越来越开阔。最后，他的周围突然一阵通明透亮。

　　他瞬间脱离这个黑暗的空间，回到了机关阶梯上。

　　在这段过程里，他一共尝试了一百种不同的飞行方式。当第一百种完成时，他满足了这个空间的要求！

　　常鸣面露喜色，低头望着自己的手，陷入了沉思。他知道这一层机关阶梯的主要意图是什么了。它在验证常鸣掌握的神纹与自然规则之间的联系，刚才那一级里，常鸣几乎使用了力神纹的全部衍生用法！

　　他迫不及待地迈上第二级台阶。第一关是力神纹，第二关是关于什么的呢？

　　朱焰星正站在五层与六层台阶之间的平台上，凝目望着前方。看见常鸣出来，他微微睁大眼睛，吃惊地自语：“好快……”

　　常鸣进入第二级时，他的惊讶变成了喜色，喃喃道：“好样的！说不定这次真的可以……”

　　果然如同常鸣所料，第六层的每一级阶梯，全部都是用来验证基础神纹的。它随机抽选一种神纹，用特定的方式考验通关者对它的掌握程度。

　　第二层是隐神纹。这个神纹是常鸣最早学会的一个，当初还是司元白传授给他，让他用来隐藏自己实力的。现在常鸣赫然发生，隐神纹比自己想像中的强大更多。

　　它的综合性相当强，几乎跟其它所有的基础神纹都有一些关联，可以成为它们的衍生与补充。常鸣后来能那么快地学习新神纹，跟他第一个掌握的就是这个，也有一些关系。

　　这可真是有趣……他至今也不知道，司元白当初为什么要教他这个。一个基础神纹对机关神来说也是难得的宝物，他竟然就这样随随便便地教给了一个人，还为他打下了研习神纹的基础？

　　不过这个念头在常鸣心中只是一闪而过，他当前的主要工作不是研究司元白的身份，而是抓紧眼前这个难得的机会，来强化自己对神纹的掌握！

　　第二级、第三级、第四级……他一级接一级地闯过去，每级花费的时间都不一样。

　　事实上，就像第一级一样，机关阶梯的每一关都有极大的风险，一不小心就有可能送命。但危机仿佛更加激发了常鸣的潜力，他好几次险死还生，但从头到尾，没有受一点伤。

　　朱焰星一直紧紧地盯着他，表情越来越惊讶。如果这时常鸣在他身边的话就会发现，好像就连朱焰星自己，之前也不知道机关阶梯里面是什么情况。直到现在，他才从常鸣的视角，一一搞清楚了这里是什么样的。

　　机关阶梯位于朱焰城里，与朱焰星相伴万年，朱焰星竟然不知道它的情况？

　　第四级，常鸣一进去就吃了一惊。

　　当周围的环境变化完成时，他的面前就出现了一个巨大的多面体。它七色斑斓，不停地缓缓悬转着。

　　常鸣一看见它，就有一种感觉，好像自己全身心都要被吸引着沉迷进去。因为这东西太完美了！无论是形体还是色彩，都带着一种说不出的完美，无比的协调，无比的和谐。

　　他定下神来，观察了一会儿，发现多面体的正中心有一扇门，它时开时闭，打开时，透过它可以看见后面的景象，正是外面的机关阶梯。

　　常鸣马上明白了过来，这一关的提示非常清楚，他要做的就是走到那扇门前，通过它！

　　这个巨大的多面体悬浮在半空中，被一面薄薄的光墙拦住，常鸣可以飞到它面前，但死死地被拦住，根本就过不去。

　　要破坏这面光墙吗？

　　常鸣的手中掠过一道金光，力神纹的光芒一闪即逝。他刚准备尝试着使用力神纹攻击这面光墙，突然又打消了主意。

　　他意识到一件事情，这层机关阶梯考验的是什么！

　　是考验你的力量，让你强行通关吗？不是，它考验的是你对基础神纹的掌握与了解深度！

　　也就是说，要到达多面体中心的那扇门，必须使用某种基础神纹。那是什么呢？

　　他盯着这个多面体，没有马上动手，而是全神思索。一个个念头在常鸣心中一闪即逝，最后定格在一个死气森森的想法上。

　　他深吸一口气，抬起手，喝道：“【基础神纹·死】！”

　　一股极其微小而虚弱的力量从他的手中发出，弱弱地撞在了光墙的某处。只是轻如鸿毛般的一击，光墙却瞬间碎片，变成了无数的光点，完全消散了！

　　光墙被破坏，常鸣跟多面体之间的间隔完全消除，他现在可以靠近它了。

　　但常鸣却并没有这么做。他隔多面体还有一段距离，再次伸出手，凝望前方，喝道：“【基础神纹·死】！”

　　又一次微小而虚弱的力量，它像一声叹息一样，轻柔地撞上了多面体。

　　在撞上的那一瞬间，多面体停止了运行，凝固不动。下一刻，它无声无息地裂开，一点点变成了灰烬。盛大的礼花在天空中炸裂，多面体一层接一层地破裂，消失，最后剩下的，只有那扇门。它由远至及近地飞到常鸣面前，完全打开，现出对面机关阶梯的景象。

　　常鸣竟然如此轻而易举地通过了这一关！

　　这一关困难吗？的确不难。但关键是，在大部分人的想法里，死神纹就是用来剥夺生命的，根本不会想到把它用来这样的死物上。

　　而这个多面体，正是触发常鸣使用这个基础神纹的原因。它映证了常鸣之前的一个想法。

　　【基础神纹·死】，代表的不是死亡，而是规则的破坏！

　　完美的多面体代表着是完美的规则，死神纹破坏了规则，消灭了它。

　　这正是这一关的真正要领！


第1067章 强弱逆转

　　这一关看似简单利落，常鸣出手即灭，其实它代表的含义却极其深刻。

　　它再次证明了，所谓的神纹即是规则，使用者绝不可把它局限在肉眼可见的力量里，一定要利用它，联系到世界本身！

　　常鸣走出第四级阶梯之后，没有马上行动，而是站在原地，垂着头，仿佛正在思考着什么。

　　他的手指贴在腿上，不时地动一下，朱焰星站在下面狐疑地看着他，目露深思。

　　这时，在常鸣的脑海中，从地球到天穹大陆，到神域，所有经历过的地方、经历过的事情全部都历历在目，像是放电影一样在他脑海中放了一遍。

　　过了一会儿，从他身上散发出一阵隐隐的波动。朱焰星突然一惊，挑起了眉头看他。还没等他感受到常鸣身上这股波动是什么，常鸣已经抬起脚步，踏进了第五级。

　　几乎是在顷刻之间，常鸣就再次出现在机关阶梯上。朱焰星眼睛睁大，不为别的，他这次动作实在太快了！第四级他已经通过得很快，但前后还用去了几分钟时间。第五级却是即进即出，前后连十秒也没有。

　　更让朱焰星震惊的是，之前，他与常鸣之间有着一种隐隐的联系。这种联系是他刻意种在常鸣身上的。这样一来，他就能够通过常鸣的视线，看见机关阶梯内部的情况。

　　但从第四级开始，他就失去了这种能力。他的眼前一片模糊，隐约有什么东西掠过，但具体看过去，却什么也看不见。

　　一开始，他还以为这是特殊关卡的效果。结果，第五级、第六级，全是这样。常鸣究竟在机关阶梯的关卡里面发生了什么事情，朱焰星一无所知！

　　第六级常鸣也出来得很快，几乎没什么停顿。第七级也是如此。

　　转眼间，常鸣就已经站在了第六层机关阶梯的顶端，那个盛放神装的箱子旁边。

　　常鸣打开箱子，偌大个箱子里只放着一件极小的物体，显得极不相衬。但当你注视着它的时候，你却完全不会觉得两者有什么不合适的。

　　那是一枚小小的戒指，扁平宽阔，上面没有任何纹路，也没有任何装饰，光滑无痕。但从它上面，却散发出强烈的毫光，箱子一打开，就照花了常鸣的眼睛。

　　常鸣偏头让开，拿起这枚戒指，光芒顿时像是全部收敛了进去一样，消失在他的手掌上。那枚戒指安安静静地落在他的掌心，没有丝毫动静，常鸣却像是被什么冲击了一样，整个人怔住了。

　　刚才在七级阶梯里得到的所感受再次掠过他的大脑，凝聚起来。

　　他的意识深处星芒点点，逐渐汇聚起来。两个简洁有力的笔画同时形成，第四笔、第五笔！

　　新生成的两个笔画连同之前的三笔一起，全部与这个戒指融合，刚才的毫光好像全部进入了常鸣的身体，他整个人都发出了强烈的光芒。

　　朱焰星震惊地仰望着他，脸被强光照得透亮。

　　从他的角度看过来，常鸣只有一个模糊的形体呈现在强光中，像一条淡淡的虚影一样。强光里无数的信息不断出现接着消失，大量的线条向周围铺设开去，这一刻，朱焰星有一个感觉，常鸣就是这个世界，这个世界就是他！

　　朱焰星膝盖一软，险些跪了下去，好在他突然间意识到了，强迫自己站直身体。但连他自己也没注意到，他的腿正在微微打晃，好像随时都要支撑不住了一样。

　　这个过程并没有持续太久，最后，所有的光芒被融入了常鸣右手的无名指，那枚戒指不大不小，恰到好处地贴服在上面，一点也不起眼。

　　常鸣的拇指指腹抚过它，抬头又向上看了一眼，有点好奇。

　　到现在为止，机关阶梯的神装，他一共得到了六件。主神空间里那些装备也叫神装，但显然这七件跟那些有些不同。先不说它们是一个套装的一些部件，光是这个戒指，就显示出了极其不凡的特质。

　　他能够感觉到，自己到现在为止领悟到的五个神纹笔画，刚才完全被这枚戒指吸收了进去。戒指内部似乎出现一个崭新的空间，留待他去察看。

　　不过现在朱焰星还在这里等着，显然不是察看的时候。常鸣微微一笑，看着朱焰星走到他身边，轻松地说：“不错的戒指。”

　　朱焰星目光复杂地看着他，一指前方：“看你这一层通过得很顺利的样子，前面就是第七层了，不趁热打铁，试试看吗？”

　　第七层阶梯一样散发着七种不同颜色的光芒，跟前面的一模一样。常鸣盯着那里看了一会儿，最顶端的那个箱子正发着幽幽的光芒，仿佛正等待着他。

　　是的，第六层阶梯他通过得非常顺利，也许第七层也不是问题……朱焰星期待地看着常鸣，却失望地发现，常鸣摇了摇头，转过来看他：“算了，一口吃不成一个胖子，我还有诸多不足之处，还需要再磨练磨练。”他摸了摸刚得到的戒指，“刚才通关，我领悟到了一些东西，要好好消化消化。过一阵子再来试试这第七层吧！”

　　朱焰星略带失望地叹了口气：“也不错，机关阶梯一层比一层困难，最后一层非同小可，你还是多作点准备比较好。”

　　常鸣看着他，若有所思地一笑，又点了点头，说：“送我出去吧，也别忘了跟我同来的那一位。”

　　他语气中带着淡淡的不容置疑的意思，朱焰星下意识地照办，转眼间，常鸣连同笼子里的蓝星一起消失在朱焰星。直到他们离开，朱焰星才意识到，不知不觉中，自己竟然执行了常鸣的吩咐！

　　什么时候，两者之间的强弱之势竟然逆转到了这个地步？

　　如果再这样发展下去的话……他沉思良久，回到自己的王座上，端坐了下来。他坐下来后，一个摇曳不定的影子出现，抬起眼睛，向他看来。

　　……

　　蓝星的观察力非常敏锐，一眼就看出来常鸣手上多了个东西。

　　她忍了忍，终于问道：“那个戒指是什么，看起来有些奇怪的感觉……”

　　常鸣微微一笑，抬起手说：“你倒挺敏锐的。这是我刚才在朱焰城里得到的神装，叫它‘神界’吧。”

　　“神戒？”蓝星嘀咕道，“真是简陋的名字……”

　　常鸣知道她听岔了，不过没有解释，只是笑了笑。

　　蓝星问道：“大人现在准备上哪里去？”

　　对于常鸣不打算马上回机关神殿，她一点异议也没有，一副惟他之命是从的样子。常鸣说：“我有几个朋友，很久没见了，想先跟他们打个招呼，你就跟我一起吧。对了，在外面就不要叫我大人了，就直接叫我的名字吧。”

　　在这件事上蓝星却很固执：“不行，我必须对你使用尊称！”

　　常鸣苦笑着摇头：“既然如此……你就叫我一声常大哥吧。”

　　蓝星终于勉强同意了。神域上下等级非常森严，她受到深刻的影响，虽然对常鸣这个人类没有种族之分，但仍然坚持这点。

　　朱焰星只能跟随从，不能自动移动位置。常鸣去往神域时，朱焰城跟随的是海叔。常鸣回来，烙印自动回到了他的身上。以常鸣现在的能力，分分钟都能消除掉烙印，但不知为何，他却任由烙印存在，让朱焰星能够跟随他的视角看到周围的事物。

　　常鸣进去的时候是在万象城的一个小巷里，出来的时候仍然在这里。他手一挥，一道空间门在面前裂开。他带着蓝星走了进去，再出来的时候，已经位于天穹大陆北浮州了！

　　一出来，他们就听见一阵嘈杂喧闹的声浪直冲云霄，蓝星被吓了一大跳，下意识地捂住了耳朵。

　　常鸣笑着对她说：“走，我带你去看一个好玩的东西。”

　　蓝星好奇地看向四周。

　　神域称得上地广人稀，它的面积比天穹大陆广阔近百倍，人口却只有天穹大陆的十分之一还不到。蓝星什么时候见过这么密集的人群和这么喧闹的场面！

　　他们正位于一个巨大广场的边缘，宽阔的广场周围被划出几条赛道，十辆机关车正在上面奔跑追逐。每辆机关车都有不同的编号，不同的颜色，可以看得出，里面是有人在操纵的。

　　广场周围是一层层的阶梯，上面站满了人类。他们身边突然出现了两个人，却没一个人在意。他们的全部精神都投注在场中的比赛中，一个个大呼小叫，激动兴奋得不行。

　　蓝星怔怔地看了一会儿，渐渐明白了过来，她问道：“他们……是在比赛机关车的速度？”

　　常鸣赞许地一笑，说：“是的，这是一场机关车比赛，一共十辆车，比赛谁先完成赛程跑到终点。最后获得的，就是这一站的冠军。”

　　蓝星皱起了眉头：“可是，它们都跑得不快啊……”

　　机关神也会用神纹制造一些具有神域特色的机关，它们在星球间穿行的时候，没有风力的影响，速度极其惊人。蓝星就曾经用这样的飞行器，带常鸣前往神域边境。

　　在那种速度的对比下，现在这个比赛的赛车速度，在她眼里的确排不上号。


第1068章 人类的乐趣

　　前面根本没人注意他们说话，她这句话一出口，马上就有人转过头来，不满地上下打量着她。

　　那是一个四十多岁的中年人，相貌看上去非常狞恶。可能因为蓝星长得颇为漂亮，他打量一阵之后表情略微缓和，却仍然带着一些愤愤不平，嚷嚷道：“跑得不快？你什么眼神？这可是蓝翔技校的定制赛车，全天穹大陆最快的车型！”

　　他指着正好奔过下方的那辆黄红相交的车辆说，“看见没有？这辆叫闪电侠，已经连续十场比赛拿到了第一名，这次要是再获得，它就要提前拿到这一届蓝翔机关车大赛的总冠军了！看，它现在在第一位！”

　　正好这时，一辆蓝色的赛车从后面紧紧跟上了闪电侠，在弯道想要超车。中年人顾不上跟蓝星多说，握紧了拳头，紧张地看着下方。

　　蓝星顺着他的目光看过去，突然惊呼了一声，只见那辆蓝色赛车强行想要超车，撞到了闪电侠的后部尾翼！

　　两辆车的速度都极快，这一撞，闪电侠尾翼的一块挡板立刻打着旋儿飞了出去，撞到了赛道外围的防护栏上。

　　常鸣微微一笑，防护栏上有些五颜六色的图样，赫然正是各色各样的广告。说起来有趣，他以前跟金晓聊天的时候，完全没提到过广告这回事情，没想到时隔一年多，他们竟然自行发展起来了。看来不管哪个空间的人类，在本性上都是相通的啊。

　　挡板撞到一块广告板上，发出巨大的响声。广告板上一层模糊的光线掠过，仍然屹立不动。显然，它利用机关进行了特殊的防护，足以挡住这样的冲击。广告板附近的观众原本正准备躲闪的，这时候纷纷松了一口气，站回了原地。

　　场上，闪电侠少了一块挡板，赛车的走势也跟着一偏，几乎要向赛道外面偏去，那辆蓝色赛车却趁势从它露出的空隙里钻了过去。场边发起了一连串的惊呼，蓝星前面的中年人更是紧张地叫道：“不要脸，不要脸，肯定是故意的！”他顾不得男女之别，拉着蓝星说：“你知道那辆蓝车里的是谁吗？那家伙外号叫猎狗，最阴险狡诈了，被蓝翔竞技警告过好多次！我告诉你，他肯定是故意的，肯定是故意的！”

　　这时，闪电侠终于稳定住自己的冲势，再次向前冲动。它的速度不减，反而又提升了一层！刚才趁机超过它的另外两辆赛车，这时一辆接一辆地被它超过。

　　赛场上渐渐响起了一阵阵欢呼声，越来越响亮。最后，闪电侠终于追到了猎狗的身后，紧紧地咬住了它！

　　场上的欢呼声更加响亮。显然，闪电侠支持者众多，这时候都在有节奏地呼喊着：“超它、超它、超它！”

　　数千人一起高呼，气氛极其热烈，蓝星不知不觉也受到了影响，挥着手臂跟大家一起高呼起来。

　　又是一个弯道，闪电侠不断试探超车，猎狗紧紧地压着底线，保持自己的优势。眼看着这个弯道就要过完了，闪电侠突然一个旋转，利用猎狗露出的少量空隙，从内侧侧转超车！

　　猎狗拼命想要取回优势，但是闪电侠明显技高一筹，成功地超了过去！

　　这一瞬间，场上变成了一片欢腾的海洋，中年人拉着蓝星的手高高举起，大声欢呼。短短的片刻里，蓝星就跟他打成了一片一样，涨红着脸蛋，为闪电侠欢呼庆祝。

　　最后，当闪电侠一骑绝尘，冲过终点线时，蓝星已经完全融入了气氛，高高地举着手，迟迟没有放下来。

　　她转头看向常鸣，说：“这真是好玩极！虽然速度不算太快，但是中间有一些特别的东西，让人非常激动！”

　　常鸣微微一笑，点头说：“是的，这是近两年来在天穹大陆兴起的一项活动。它只是比赛，不分生死，不含阴谋，纯粹只是比试制作机关的能力和使用机关的能力。当然，还有意志力、胜负心……”

　　蓝星认真地听着，恋恋不舍地看了赛场那边一眼。

　　神域偶尔也会举办一些比赛，通常都像神子选拔那样，一决胜负，败者即是死。每次这样的比赛，周围观点的人群都让她有点恶心。他们的眼中满是嗜血的黑暗，他们想看到，并非精彩的比赛过程，而是决出胜负的那一刻，是鲜血与死亡！

　　但现在这里却不一样，这些人类的眼里，有激动、有骄傲、有信念。他们会憎恨使用阴谋的小人，为闪电侠的绝不放弃而激动。正是这样正面的激情，深深地感染了她。

　　她突然问道：“常大人……常大哥，像这样的比赛还有吗？”

　　常鸣说：“这种比赛是蓝翔竞技举办的，一开始有机关车竞速、机关天翼竞速、机关傀儡格斗……我离开天穹大陆有一段时间了，具体现在怎样我也不太清楚，你何不自己去看看？”

　　他一指场边，那里有一个台子，上面放着许多资料，偶尔有观众会过去拿一份，翻看赛程。

　　蓝星果然走过去翻看，跟着惊呼道：“有这么多项！”

　　常鸣就着她的手看过去，果然，跟他离开时相比，蓝翔竞技的比赛项目又增加了十多项，除了像竞速这样的机关比赛以外，蓝翔的赌场也开起来了，还有一些机关师本人的竞速竞技比赛，搞得倒有点像地球时代的体育比赛。

　　蓝星一看连常鸣也不知道，越发感到了兴趣，跟他讨论起这些比赛的具体内容来。根据字面意思以及常鸣以前的了解，他们猜了个八九不离十。

　　蓝星越发兴奋，她把资料握在手中，问道：“常大哥，我可以再去看看这些比赛吗？”

　　常鸣看着她兴奋的眼神，笑道：“当然可以。不过我还有点事情，你能一个人过去看吗？”

　　蓝星用力点头：“当然可以！”

　　常鸣伸出两根手指，说：“不过，我要向你提出两个要求，你必须要答应我。”

　　蓝星毫不犹豫地说：“你说！”

　　常鸣说：“第一，你不能告诉任何人你是个机关神，也不能让别人发现这一点。甚至，你在表明自己身份的时候，不能跟机关神殿扯上关系。”蓝星有些疑惑，但还是点了点头。

　　常鸣又说：“可别以为这件事情很好办，你对人类的地盘一点也不了解，很容易露出马脚的。”

　　蓝星不服气地说：“我会好好观察的！”

　　常鸣微微一笑：“嗯，这就是我给你的第二个要求了。细心观察周围的事物，所有人、他们的表情、动作、语言，他们在想什么，喜欢些什么、重视些什么……如果你敢保证不会让他们发现你的身份，也可以跟他们交流。回来之后，我会问你。”

　　蓝星露出了沉思的表情，隐约猜到了常鸣的用意。她再次点头，肯定地说：“行，我一定会办到的！”

　　常鸣拍拍她的肩膀说：“行，那我们就分头行动吧，回头我会再找你。”

　　跟人类不同，他们根本不需要再约定见面的时间地点。以常鸣的能力，就算放眼到整个天穹大陆上，要找到这样一个机关神也只是顷刻之间的事情。

　　蓝星离开常鸣之后，不久又兴奋起来。她盯着手上的资料看了半天，终于选择了其中一项，找到了地点，小跑着过去了。现在的她，哪里还像是神域那个警惕威武的女战士，俨然是一个普通的年轻女孩子。

　　常鸣看着蓝星的人影没入人群，若有所思地转头。他略微感应了一下，突然消失在原地。周围的人来来往往，竟然完全没留意到他。

　　……

　　转眼间，常鸣出现在附近的一个大房间里。那里正有一个人伏案工作，常鸣突然出现，他完全没有发现，头也不抬。

　　常鸣清了两下嗓子，他突然听见异样的声音，猛地抬头，看见常鸣，顿时瞪大了眼睛。

　　他又惊又喜地站起身来，大步走到常鸣身边，说：“你竟然回来了！”

　　他上下打量着常鸣，不放过任何一个细节，连声问道：“你是从神域回来的吗？没有回去机关神殿？我怎么没听到消息？”

　　他连珠炮一样地问了半天，常鸣才笑了笑，说：“金晓，这就是你的待客之道吗？有朋自远方来，你连杯茶也没有？”

　　金晓一愣，跟着哈哈大笑起来。这一段时间没见，他仿佛又有了些变化。没以前那么沉稳，却多了几分洒脱不羁。他看着常鸣摇头说：“待客？你什么时候变成客人了？”

　　他拉着常鸣走到窗边，指着外面蓝翔竞技的全景。这时夜幕低垂，一盏接一盏灯火接连亮起，越发显得这里一片繁华，车水马龙，人群川流不息。他说：“不，你不是客人，你是这里的主人。常大人，你始终都是我们蓝翔竞技的最高领袖！”

　　常鸣望向远方，心里也微微有些激动。

　　灯光一直向远处铺去，仿佛看不见边界。而他非常清楚地知道，这只是整个蓝翔竞技的一个分点，现在的蓝翔竞技，已经遍布整个天穹大陆，象征着一股新的力量，已经彻底贯注了进去，形成了新的支撑！


第1069章 只是打工的

　　半小时后，常鸣坐在金晓原先的位置上，大量的卷宗铺在他面前，全部都是金晓刚才叫人拿过来的。

　　金晓坚持让他看一下蓝翔竞技这段时间的发展以及当前状况，常鸣没有反对。

　　金晓没有说话，房间里一片安静，只有常鸣翻动卷宗的声音。

　　常鸣翻页的速度快得惊人，一页连着一页，几乎就没有停下来看一眼的时候。如果不是因为金晓深知常鸣的能力，说不定还会怀疑他究竟有没有认真去看。

　　他端着一杯热茶，坐在旁边打量着常鸣。

　　神域的时间流速比天穹大陆略慢，常鸣在神域前后停留了一个月时间，在天穹大陆又是一年过去了。

　　准确来说，蓝翔竞技从一开始，绝大多数时候都是金晓在主持，常鸣除了一开始搭起架子，中途偶尔指点，很少做什么实际的工作。

　　两年多以来，金晓几乎完全掌握了蓝翔竞技的方方面面，却始终奉常鸣为最高领袖，经常戏称自己只是给常鸣打工的。

　　他有些手下表示不解，劝他不要这么说，要从舆论开始，给自己留下一席之地。他却从来不曾听从。

　　不仅是他，还有最早从金檀城出来的那一批学员，现在已经成为了蓝翔竞技的核心骨干。他们也是一个，没有一个有异心，人人都在按照常鸣最早的规划兢兢业业地办事。大量的资金、人力、权力从他们手上经过，但却没一个人因此动摇——一个也没有。

　　这件事简直惊人，说出去都没几个人敢相信，但它却切切实实地在蓝翔竞技发生了！

　　现在金晓坐在这里，自己也在扪心自问，为什么会发生这样的事情？每个男人都想成就自己的事业，这个人究竟有什么魔力，能让这么多人抛弃自我，把自己的梦想跟他的结合在一起？

　　又一年不见，常鸣似乎又有了一些变化。原来的锐气、强盛的气势完全消失，整个人变得淡然而平和，像一杯好茶，只有淡淡的沁人的芳香飘过来，越品越是余韵留存。他笑起来仍然让人感觉如沐春风，又平和朴实，谁也不会觉得他傲慢、难以打交道。

　　突然间，金晓有些好奇，神域一行，他看似毫发无伤地回来。他究竟经历了些什么，他现在的能力到达了什么样的地步了？

　　片刻后，常鸣手一顿，把最后一本卷宗放到旁边，抬头笑道：“看完了，你们真的干得超级棒！”

　　他比出一个大拇指，满脸都是赞叹，“老实说，这里面有很多东西我也没有想到，你们竟然能够完成得这么好，简直超乎我的预料！”

　　金晓也是一愣，他刚才留心观察常鸣，没有注意他的进度。这么短点儿时间，他就已经完成了？这，这也太快了吧？

　　金晓下意识地看了一眼墙上的时钟——蓝翔竞技极其重视时间观念，凡是竞技场开到的地方，随处可见精确的计时钟——前后连十分钟都不到，他刚才叫人拿来的卷宗，可是摞了一米半高！

　　常鸣没有注意他的表情，还在赞叹。他说的话完全发自真心。老实说，换了他自己亲自来，也不可能做得比金晓更好了。他固然有更丰富的经验、更先进的理念，但金晓掌握了一项他完全没办法做到的优势——他对天穹大陆以及这里的人类的了解，远远超过常鸣！

　　譬如，这里有一本秘密卷宗，写的全部都是蓝翔竞技与机关公会的往来。送礼、怎么送礼、送给什么样的人、送到什么程度，以及怎样把机关公会的势力与蓝翔竞技结合，却不受到神殿的牵制……这中间藏了很大的学问，常鸣在看到这一本的时候，也惊喜交加。

　　跟机关公会的往来还只是蓝翔竞技工作中的一部分，除此之外的工作由上到下多得要命。蓝翔到现在为止，遍及天穹大陆的全部一级城市、二级城市和50％的三级城市，相互之间勾连形成系统，已经结结实实地在天穹大陆扎下了根。这一切，全部是在两年的时间里完成的，简直让人不可置信。

　　另一本卷宗显示，蓝翔竞技在机关师里的名声非常好，许多年轻机关师以这里为他们未来的就业方向，还有很多高等级机关师主动出手相助。最重要的是，来这里观看比赛的、参与赌博的机关师几乎达到了公会统计的80％！这是一个极其庞大的数字，同时也证明了蓝翔竞技的影响力。

　　它的一举一动，都足以牵动所有的机关师！

　　不仅是机关师，还有普通人类。

　　蓝翔竞技分为几个等级的赛事，最普通的那一级收费不高，甚至普通人还能通过一些方式在里面获得一些收入。同时，蓝翔竞技不仅是一个个体，它还与许多别的机构挂上了钩，形成了一个巨大的商业联盟。

　　通过这样的庞然大物，蓝翔竞技拉近了普通人与机关师之间的距离，几乎重塑了整个天穹大陆的经济体系。

　　这一点，正是常鸣一开始建立这个组织想要达成的目标，而仅仅只有两年，金晓就几乎完成了他的梦想。当然，到现在为止，这样的经济体系还没有真正建立完成，还需要继续巩固、细化。但现在全部都在向着好的方向发展，照这样的趋势，一切只是时间问题。

　　常鸣滔滔不绝地说着自己从卷宗里得到的信息，越来越兴奋。他站起来，来回踱步，赞道：“太棒了，这样一来，我们就可以进行下一步了！”

　　金晓镇定自若地听着他的夸赞，这时听见这句话，他愣了一愣，问道：“下一步？现在？”

　　常鸣点头说：“没错。事情比我们想像中的更加紧急，所以我们也应该加快步伐了。”

　　金晓皱着眉头沉思片刻，点头说：“你的决定一向都没错，你说吧，我们现在应该怎么做？”

　　常鸣抬起头来，思索片刻，突然问道：“你这些卷宗里有一点没有体现出来——现在天穹大陆上，机关师们对神殿以及机关神的看法如何？”

　　金晓解释说：“你知道的，这些不方便形诸文字……”

　　常鸣抬起一只手，阻止了他的话：“你不用解释，我明白的。你只管说就是。”

　　他的手一划，空气中隐隐波动掠过，他微微一笑：“现在即使是机关神在此，也不可能听见我们说的话。”

　　他的言语中充满自信，金晓微微有些悚然。常鸣话里的意思很清楚，他现在已经不怎么把机关神放在眼里了。那么，他的个人能力，达到了什么样的地步？

　　金晓绝不怀疑他的话，点头道：“你上次在天穹大陆做出的措施非常有效，即使是现在，你的声名在大陆上也响彻四方。机关师们都知道你去了神域，都在盼望着，也是坚信着你的归来。他们深信就是下任神子，相信你一回来，就会对机关神殿进行改革，带领人类脱离机关神的控制！”

　　常鸣的表情非常严肃：“脱离机关神的控制？他们真是这么想的？”

　　金晓说：“当然，这只是一个简略的说法。机关师们的意思并不一致，总结起来大概有这么几类。10％的机关师比较激进，强烈要求人类应该独立于机关神之外，为此不惜与机关神开战。70％的机关师相对中庸，他们对机关神有不满，但觉得手段应该更为缓和一些。他们比较信任你，觉得你可以改革神殿，重新制定规则。还有20％的机关师认为人类不应该忘恩负义，应该继续尊崇机关神，不过他们中的大部分也认为，机关神应该对人类放松一点，要求再少一点。”

　　常鸣眯着眼睛细听，问道：“这是你的个人判断，还是……”

　　金晓毫不犹豫地说：“这是我根据多方收集到的情报进行的总结。那些情报，我看过之后就销毁了。”

　　他严肃地说：“这一年来，我有一个感觉。神殿对人类，有点外松内紧。许多机关师的言谈，对神殿来说已经称得上冒犯，但是神罚骑士却极少出动，准确地说，一次也没有！”

　　他深吸一口气，继续道，“这也是机关师们呼声越来越大的原因。但我始终有一种感觉……不，不能完全说是感觉，也是从机关公会和机关神殿间接得到的情报。我判断，神殿这只是欲擒故纵，他们并没有放松对人类的管理。他们在等待一个时机，严厉打击人类，夺回自己的控制权！”

　　常鸣点头说：“你的判断没有错！”

　　金晓说出这番话来的时候，心里有些忐忑。他的确是收到了一些情报，但内容非常含糊，这些话多半是出于他的个人猜测。他没想到，常鸣竟然这么快就赞同了他的意见！

　　这一下，他又有些不安，说：“我说的也可能不准……”

　　常鸣认真地摇头说：“不，你的判断是正确的。神殿管理了人类这么多年，早已高高在上，怎么可能随便放下自己的架子？”他的唇畔露出一丝冷笑，说，“他们的确在等待一个时机，而且我也猜到了，他们在等什么！”


第1070章 等他回来

　　神殿在等什么？

　　当然是在等常鸣回来了！

　　之前，他们之所以容忍常鸣的行为，连带着容忍这些“冒犯”的机关师，只有一个原因。在机关神们的压迫下，他们暂时与常鸣站到了一边！

　　如果他们知道常鸣回来，知道机关神暂时不可能正式降临天穹大陆，取代他们的位置了，他们一定会再次撕破脸皮，重新建立自己的权威。

　　这些早就在常鸣的意料之中，他原以为自己会直接被送回机关神殿，还因此做了一些计划。没想到司元白不知何故，买通千舟把他们送到神殿外面，为他争取了一些时间。趁这个机会，他当然要好好做些安排了。

　　金晓听得非常认真，他恍然大悟说：“是的，你说得没错！”他的表情非常严肃，思索片刻后，说，“依你所见，神殿究竟会做何手段呢？”

　　常鸣果断地说：“不管他们会采取什么样的手段，只要我们抢先做好安排，以不变应万变就可以了。”

　　他站起来，说，“幸好，蓝翔竞技已经初具规模，我们先一步占据了优势。现在安排好事情，跟我来，我有一些东西需要交待给你。”

　　金晓没有犹豫，立刻站起来说：“我没有什么要安排的，我们走吧！”

　　他笑着说，“这两年来，要是靠我一个人的力量，肯定不可能达到现在这个规模的。现在蓝翔竞技已经有了一整套工作流程，我离开个几天，不会发生任何事情！”

　　常鸣微微一怔，展颜笑道：“对，理应如此！”

　　他手一挥，一个光圈出现在他们身周，下一刻，就带着他们消失在了房间里。

　　再出现时，常鸣和金晓已经正位于一个湖上。湖上悬浮着一座城市，与天穹大陆的建筑风格完全不同的城市！

　　金晓瞪大眼睛望向四周，目光注视着湖周围高耸的墙壁。以他的眼力，当然一眼就能看出来，那墙壁完全是由浓雾形成的。他赫然联想到了一件事情，惊问道：“这里是……北浮州古战场？”

　　常鸣点头笑道：“没错，正是古战场中心湖泊！”

　　金晓倒吸一口凉气！

　　他们刚才在哪里？在北浮州最南边的一座城市！常鸣会突然找来，他有些意外但也不算太吃惊。

　　蓝翔竞技现在已经闻名整个大陆，他的行踪并不算特别隐秘。常鸣只要找到其中一个分点，报出他的身份，随时都可能打听到他的位置。他还略微计算了一下，想着常鸣刚从神域回来，不可能在外面停留多久，得抓紧点时间。所以他才常鸣一打招呼，马上站起来就走，就是想节省一点时间。没想到，常鸣竟然带着他陡然间从最南到中部，穿越了半个北浮州！

　　这，这是什么本领？！他震惊地看着常鸣，常鸣微微一笑，说：“一些空间技巧而已。”

　　他略微对金晓讲解了一下，“从北浮州南到这里，看似很远，但这两点在空间距离上其实是非常接近的。我们走过的距离，相当于从一个房间开门到隔壁的另一个房间而已。”

　　金晓听得似懂非懂，常鸣还准备继续讲解，他笑着摆了摆手，说：“算了，我不听了。再讲对我来说也是白费口舌而已。”他自家知道自家事，他在机关术上并没有特殊才能，所以这么多年，也不过是个中级机关师而已。不过他并不会因此而自卑，这两年来，他的自信已经完全被建立起来了，“我的专项才能不在这里，我还是做好我自己的事情罢了！”

　　常鸣注视着他，突然笑了。他没再继续解释下去，而是拍了拍他的肩膀，转向面前的湖上城市，说：“这个叫作奇门城，是永恒纪元遗留下来的材料之一。以前，它一直躺在中央湖泊的水面之上，不久前，我们把它拉了起来。它现在是一个随时都可以启动的城市，走，我带你上去看看。”

　　金晓原以为自己已经不会再吃惊了，但常鸣总能一次又一次打破他的想法。

　　他凝视着奇门城，不可置信地问道：“永恒纪元的城市？这样一个……浮空城？”

　　常鸣点头说：“是的，永恒纪元一共有十二座主城，奇门城就是其中之一。万年以前，永恒纪元反抗机关神，与机关神进行了一场殊死搏斗。很可惜，后来人类里面出现了叛徒，永恒纪元的机关师们终于还是失败了。不过，他们的抗争心并没有就此消亡，他们在这个天穹大陆上，为后来的人类留下了巨大的财富。他们就等着有一天，人类能再次站起来，重新反抗机关神！”

　　这里空空荡荡，除了他们两人以外，只有这座悬在空中的巨大城市。这些话都是金晓以前没有听说过的，他遥望着前方的城市，想像着万年以前的战斗，心潮澎湃，突然问道：“也就是说，大人，你已经决定了，要跟机关神一战了吗？”

　　常鸣手一指，湖泊上突然出现了一座光桥，它沟通着岸边与奇门城，呈现半透明形态，看上去却非常牢固。

　　常鸣一拉金晓，两人一起踏上光桥。金晓好奇地看向自己的脚底，又跺了跺，越发感觉到了它的坚实。

　　常鸣漫步桥上，并没旬之前那样很快就回答金晓的问题。他说：“老实说，我有些迟疑。”

　　金晓突然抬头，问道：“迟疑？迟疑什么？要不要反抗机关神？”

　　他比谁都清楚，常鸣从什么时候开始，就对这个世界做了什么样的安排。这两年来，他正是因为这个，按照常鸣的安排一步步走过来的。早在常鸣以圣子的身份向机关师们宣讲之前，他就已经把这样的想法缓缓根植进了蓝翔竞技全体人员的心中。现在要是常鸣反悔，他第一个不答应！

　　常鸣果然摇了摇头，这让金晓安心了一点。

　　常鸣说：“不，反抗机关神，脱离机关神的控制，是人类必须走过的路程。人类必须独立，必须拥有自己决定自己未来的权力，这点，绝对不可改变！”

　　金晓松了口气，问道：“那你在迟疑什么呢？”

　　常鸣说：“黄清平和东梧州的幕僚们被神罚电击而死，我在远处看完了全过程，那种仇恨，我至今铭记于心。从那时候开始，我唯一的想法就是，我要消灭整个机关神，踏平整个神域！”

　　他的声音回荡在湖面之上，除了金晓没人可以听见。雾墙锁住了一切，也锁住了这番不管是人类还是机关神，听见了一定会无比震惊的话语。

　　常鸣朗声道：“那时候我的心里，只有一个想法，我要带着人类，高举战旗，拼死决战。宁死也不退缩，宁死也要征服神域！”

　　金晓听得热血沸腾，他说：“我也愿意！我愿意与你并肩作战，只到最后一刻！”

　　常鸣却没有马上回答，他突然在桥上停住了脚步，转头望向他：“然后呢？”

　　金晓一愣，不明白他的意思。

　　常鸣又淡淡地重复了一遍，问道：“然后呢？就算人类真的能够战得过机关神，踏平了神域，接下来又应该怎么办呢？”

　　他的手在空气中一划，一副星图闪着亮光，凭空出现在空气里，赫然正是神域的全景。

　　常鸣指着星图，说：“这里就是神域，你可以拉近看看。”

　　神域一百零八颗星球，一颗二级辅星的总面积大致与天穹大体的整体面积相当，一级主神大约是二级轮星的四倍。也就是说，整个神域，拥有着远超天穹大陆数百倍的领域。

　　金晓很快发现了这一点，他倒吸一口凉气，想像了一下，摇头说：“人类没办法控制这么大的疆域！至少现在不行！”

　　常鸣长长舒了口气，点头说：“正是如此。假使人类真的能发挥出比想像中更加强大的力量，打败机关神，获得神域的领土。然后呢？人类根本没办法控制这里！可能人类可以进一步繁衍、壮大，但在这之前，神域整个儿都会失控。”

　　他说，“而且，还有一件事情，是你，还有整个人类都不知道的。那就是黑蚀雾的存在。”

　　金晓果然不解，“黑蚀雾，那是什么？”

　　常鸣给他解释了一遍，金晓悚然而惊：“能够侵蚀机关神，把他们转化成自己的属下，还能进一步进化？”

　　常鸣点头，指向前方，“万年以前，这座城市也曾经被黑蚀雾侵蚀，正是因为如此，当时的人类才会把它们沉在水里，牢牢地封印住它。也就是说，它对人类也一样具有强烈的侵蚀效果，转化速度还远远超过了对机关神的！”

　　金晓冷静地说：“可是，现在这里没有了是吧？也就是说，它是可以被消灭的！”

　　常鸣点头：“是，少部分是可以消灭，但据我观察，现在整个神域的黑蚀雾现在已经达到了极其严重的地步……”

　　他手一挥，刚才那副星图上蒙上了一层淡淡的黑雾，尤其是它的边缘，出现了大量浓黑的触手，正拼命地探向中心。

　　金晓瞬间倒吸一口凉气，联系刚才常鸣所说的神域的大小，他猛然间意识到了，这是一种多么可怕的情况！

　　常鸣向着金晓点了点头，一挥手，收起了星图。

　　金晓沉默半晌，问道：“那你的意思是？对机关神，我们应该……算了？”

　　他说得别别扭扭的，一脸的不情愿。但他也很清楚，黑蚀雾的存在迫使人类和机关神必须要站在同一条战线上，至少，在它被消灭之前，人类不能真正对抗机关神！

　　常鸣笑了起来，他摇头说：“不，绝不可能！”

　　他的声音在中央湖泊上朗朗响起：“机关神奴役了人类数万年，曾经因此灭掉永恒纪元，杀害我的朋友，囚禁我的长辈。这个仇，我绝不会放过！”


第1071章 天阶护卫

　　金晓忍不住问道：“左也不是，右也不是，你究竟打算怎么做？”

　　常鸣转头，神秘地一笑，没再说话，而是继续向前走去。

　　他暂时换了个话题，说：“不管如何，当前我们首要的目标，是机关神殿。在机关神还没有介入之前，我们要摆平神殿，让人类从思想上到实际上，一起解脱禁锢。”

　　金晓想了想，点头说：“是，正因如此！”

　　常鸣问：“那以你的角度来看，我们要这样做，最困难的一点是什么？”

　　金晓毫不犹豫地说：“当然是机关公会！”

　　“哦？”常鸣意味深长地问道，“我以为你已经跟机关公会建立了友好的联系，摆平了他们？”

　　金晓摇头说：“怎么可能？我主要能够联系的，是机关公会中下层员。真正的上层，尤其是公会的会长，都是机关神殿的死忠份子。在没有利害冲突的情况下，他们可能出于利益考虑，放我们一马，如果直接对上，他们肯定会第一时间摆明车马，与我们为敌！”

　　他严肃地说，“而且，机关公会对机关师的控制可是经历了四千多年的，几乎算得上是牢不可破。现在，虽然许多机关师已经在心理上同意了你的说法，开始对机关神保持警惕，但他们的生活、研究、未来，仍然与机关公会紧密相联。”

　　这些事情显然都是金晓认真考虑过的，这时候他说出来可以说是口若悬河，侃侃而谈。

　　常鸣点头说：“说得好，继续。”

　　金晓喘了口气，继续道：“如果真的正式开战，机关公会也许……不，一定会以为为胁迫，要求机关师站在他们那一边！现在他们之所以支持你，与你是神子的身份有一定关系，如果他们意识到即将面对的是一场真正的战斗，那就像我之前说的那样，只有10％的人会跟随而来。”

　　常鸣没有反对，而是认真地点了点头。

　　老实说，金晓的这个判断跟他推算的差不多。人类都是现实生物，而机关师本身不是直接受压迫者，从某种角度来说，他们甚至还是天穹大陆上，生活更好的那一群人。要让这样一群人站出来，与机关神殿开战，可以说是非常困难的事。

　　关键是，机关公会经历了四千多年的发展，与机关师的生活密不可分！而蓝翔竞技从建立到现在，也不过只有两年的时间！

　　常鸣说：“我们也没有更多的时间了。神域的战斗一直在加剧，他们对天穹大陆的资源索求也会不断上升。所以，我们只能放弃这些机关师！”

　　金晓愣住了，他忍不住跟上前两步，不可置信地问道：“放弃机关师？”

　　常鸣笑了起来：“这只是一个说法而已，或者换个角度来说，不把他们当作战斗的主力？”

　　这一番交谈中，他们已经靠近了奇门城，站到了上面。

　　奇门城周围笼罩着一层淡淡的黄光，那是它树起的防御壁。常鸣一到，防御壁自动打开一个缺口，让他跟金晓走了进去。

　　金晓好奇地东张西望，看着这里的一切，常鸣打了个响指，轰隆隆的巨响从四面八方传来，整个奇门城发生了剧烈的变化！

　　一座座建筑物被收了进去，地面上逐渐变得平坦。一个个或大或小的机关兽、机关傀儡整齐有序地被无数条传送带传送出来，整整齐齐地列在巨大的城市表面。其中一些一振翅膀，飞了起来，它们手上拿着武器，密密麻麻地阵列在他们的头顶上，铺天盖地，几乎遮蔽了阳光。

　　金晓抬头，看得目瞪口呆，毫无疑问，这是一支军队，一支庞大得惊人的军队！

　　这，这是就是永恒纪元留给天穹大陆，用来与机关神战斗的财富？

　　常鸣掏出一个平板型机关，递到金晓手上：“这是这个机关城市的总控制器，给你。”

　　金晓怔然接过，低头看了一眼，刚准备说话，常鸣就抬手阻止了他，说：“这样的机关城市以及机关基地，在天穹大陆还有二十七处。接下来，我会一一把它们开掘出来，打理完毕，全部交到你的手上。你拿着它，可以继续考虑一下，你要怎么做，整个人类要怎么做！”

　　金晓一瞬间觉得手上的这个机关正在发烫，烫得他都有点拿不住了。他震惊地问道：“我，我来决定？”

　　常鸣微微一笑，问道：“怎么，怕了？”

　　金晓立刻挺胸，说：“当然不是！”他沉默了下来，过了半晌，终于苦笑道，“还真的有一点吧。”他抛了抛这个机关，说，“感觉沉甸甸的。”

　　他说的当然不是单纯这个机关的重量，而是整个人类的命运，的确会让人感觉到无比沉重！

　　他没有问常鸣为什么要把这件事情交给他，常鸣也没有解释。

　　常鸣环视四周，飘浮了起来，突然间，他的身边出现了一个虚幻不定的影子，那个影子逐渐变成人形，那是一个年轻人的外表，清秀俊美，眉目间带着一些熟悉的影子。

　　年轻人沉默地看着常鸣，向他施了一礼。常鸣向他点点头说：“古战场，好久不见，你长得可真快。”

　　年轻人没有说话，一股意念直接传递到常鸣的脑海里。常鸣扬了扬眉：“哦？已经准备好了，只差那里了？”

　　他抬头指向某处，年轻人看了一看，慎重地点头。

　　金晓顺着常鸣手指的方向看过去，瞬间就明白了过来。他指的，正是中央坤州！

　　常鸣凝视那边看了一会儿，摇了摇头说：“先不急，等一切铺开了，这就是我们最后的武器！”

　　金晓看看常鸣，看看古战场，不太明白他们在说什么。

　　……

　　接下来一段时间，常鸣带着金晓，不断穿梭在天穹大陆各处。

　　去神域前历练的那两年，他已经找到了天穹大陆几乎所有的永恒遗迹，把它们一一进行了标记。现在，他重新走过这里，对它们重新进行了修复与设定，所有的控制开关全部交给了金晓。

　　金晓一路都没说什么话，只是默默地接过常鸣递过来的控制器，每接过一个，都觉得身上的担子重了一分。

　　不过，他接过来的手势却毫无犹疑，显然，他已经打从心里接下了这副重担，决心把它挑起来！

　　十二座主城大部分已经破损得无法再启动，包括奇门城在内，只有五座可以修复。当然，最后一座，位于中央坤州的万象城，常鸣现在还不打算去碰。

　　主城是永恒纪元遗留下来的重要财产，但真正重要的还不止这些。永恒纪元的七个训练基地全部历久弥新，稍加修葺就能使用。这才是永恒纪元真正留给现在人类的东西，金晓看着它们，终于露出了震惊的表情——完全不下于之前看见那些主城的震惊！

　　他听着训练基地的人工智能对他介绍基地的功能，越听越是震惊，他仰头望着在阳光上闪着耀目银光的银白三塔，沉甸甸的压力终于化成了信心。

　　他转头向常鸣问道：“还有多长时间？”

　　他没头没脑地发问，完全没说明所说的“多长时间”指的是什么。但常鸣好像完全明白一样，反问道：“你需要多长时间？”

　　金晓在心里预估盘算了一下，肯定地说：“三年，最少也得三年！”

　　常鸣点点头，说：“行，那我就给你争取这三年时间。三年之后，我们再见真章！”

　　金晓重新抬起头来，凝视着塔上的灯光，终于重重地点了点头，眼中充满了自信。

　　常鸣一挥手，六头异兽出现在他的身后，纷纷向他行礼。这六头异兽虽然已经全部化成了人形，但跟普通人相比，形貌多半还有些奇异之处。

　　常鸣也不隐瞒，指了指他们说：“这是六头已经化为了人形的异兽。”他指着他们，一一介绍给金晓，金晓不敢怠慢，连忙行礼。要知道，异兽能化为人形，等级一定在九阶以上。这种等级的异兽，相当于人类的地创师水平，就连机关师也没几个。

　　异兽们却不敢接他的礼，反而反过来向他行礼。金晓刚准备躲开，常鸣就说：“你就受了吧，接下来，他们会跟着你，保护你的安全，照你的安排行事。有了六头天阶异兽保护，我也会比较安心一点。”

　　听见这话，金晓再次震惊得说不出话来。

　　天阶异兽！已经多年没有出现在天穹大陆上的传说中的等级，竟然出现在他的面前，一出现就是六位！而常鸣，就这样随随便便把他们派给自己当护卫了？！


第1072章 预知未来？

　　常鸣带着金晓回到南炀州沉炭城——这正在他们出来的地方。他们在天穹大陆走了一整圈，前后也不过经历了三天时间而已。

　　三天，金晓对这个世界、对神域的认知已经有了彻底的改变，他的身上，更背上了一副沉重的担子，但他却不得不，也乐于背起来！

　　他向常鸣要来了三年时间，不过老实说，三年也非常紧张了。他向常鸣匆匆一揖，带着六头异兽转身就走。他从现在开始，就要进行安排，事情极为繁杂，一分一秒也耽搁不得。

　　常鸣看他的背影消失，望向天空，长长地出了一口气。这口气悠长徐缓，带动着周围的空气，气流盘旋着升上天空，激荡了飘浮着的云彩。徐徐微风打着旋儿拂过众人，蓝星正位于人群之中，满脸兴奋。这股风拂过她的耳畔，吹起了她的头发。

　　这三天，她一直呆在沉炭城蓝翔竞技的场内，一场比赛接着一场比赛看下去，一直保持着高度的兴奋。神域地广人稀，人际交往也比较少，她什么时候看到过这么激烈的比赛，这么令人兴奋的欢呼声？

　　最初时对速度以及力量的鄙视不知道什么时候已经消失得无影无踪，她渐渐明白了其中乐趣。速度和力量只是其中的一个方面，更重要的不断超越自我与超越他人的成就感！第三天里，她的笑容渐渐的敛去，她坐在人群中，眼神专注地看着下面的比赛，又好像什么都没有看见。

　　她有些知道常鸣为什么会把她放在这里了。拥有这样的意志与创造力的人类，比机关神又低等到什么地方去了？那些机关神与人类相比，反倒显得有些活力不够！

　　这段时间以来，她一直跟着常鸣，接触到了一些世界规则方面的深层次内容，这时候，这些内容仿佛被她的感想触动，在心里翻腾了起来。她坐在场上，仿佛与整个赛场融合在了一起。没人会多看她一眼，仿佛她就是他们的一份子一样。

　　这时，微风拂过，蓝星好像听见了什么声音，猛然惊醒过来。她抬起头来，微微一笑，嘴唇蠕动：“我在这里。”

　　一瞬间，常鸣出现在她身边，看了看赛场：“哦，正是决胜负的时候，运气真好！”

　　这还是一场机关天翼比赛，前两天还什么都不懂的蓝星这时候已经可以给常鸣介绍了。空中赛道上疾驰着的机关天翼别叫什么名字、优势在哪里、近段时间成绩如何……她都如数家珍，郎郎上口。

　　常鸣微笑着听着，不时点头。他问道：“你觉得这一场谁会获胜？”

　　蓝星毫不犹豫地指向前面一辆银白色天翼：“那一架！”

　　“为什么？”

　　“速度、技巧、心理素质，都是他最出色。”

　　“哦？我不这么认为。”

　　“咦？”自己的判断被常鸣反驳，蓝星疑惑地转头，不知道自己是哪里出了错。

　　常鸣没有说话，而是张开双手，十指间出现了一个小型的光球，光球里呈现出来的正是赛场上的图景。障碍物、飞驰的天翼，全部都一模一样。唯一不同的，是天翼运动的方式，蓝星很快就看出来了，这是未来将要发生的事情。

　　时间推断约摸在十分钟后，那架银白色天翼在掠过一根立柱时，突然有两道气流交叉着急冲而来，它们来得突然，银白天翼猝不及防，被它们绞中，顿时出现了短暂的失速。这时，另一架红色天翼正好从旁边经过，被它撞中侧腹，失去平衡。转眼间，赛道上就将出现一场意外事故，所有的十架天翼中的一半都会被卷进去！

　　蓝星面露讶色，她猛然抬头，望向上方，片刻后说：“你推断得没错，的确会出现这道气流！常大哥，你是怎么知道的？”

　　常鸣微微一笑：“因为我知道，千里之外，有一棵枫叶，它有一片枯叶将要落下来。”

　　一片枯叶落下，将会引起剧烈的气流，在这里造成一场事故？

　　蓝星的脑海中瞬间出现一副副画面，把常鸣说的内容全部联系了起来。她立刻倒吸一口凉气，点头说：“你说得对！的确可能会这样……但我还是不明白，你怎么知道那片叶子将会落下来？”

　　常鸣说：“因为这个世界的一切，都是紧密相连的啊！”

　　他抬起头，望向远方，蓝星从旁边看着他，突然觉得，他眼中的世界，跟自己截然不同，他好像真的能够看见未来一样。

　　片刻后，常鸣垂下头来，说：“我们走吧。”

　　蓝星虽然还有点恋恋不舍，但并没有忘记自己来天穹大陆的初衷。她点点头，下一刻，自己已经出现在一棵枫树的旁边。

　　现在不是秋天，枫叶的叶片仍然是青绿色的。但这颗枫树好像生了虫一样，有小半的叶片已经枯败，随时都有可能落下。常鸣看向枫树中段的一片叶子，蓝星顺着他的目光看过去，果然看见它的叶柄已经只剩了一半，随时都有可能掉下来。

　　她想起刚才在赛场上奔驰着的天翼，忍不住一伸手，就把叶柄击断了。树叶正要飘飘然往下落，蓝星已经飞了起来，伸手把它接住。

　　常鸣笑着看向她：“不错，你阻止了一次惨案。”

　　蓝星没有说话，她捻动着叶柄，陷入了沉思。常鸣伸出手指，在这颗枫树的树干上画了一个符号，一瞬间，白光从符号中出现，笼罩了整棵大树。小半枯败的叶片重新变成了绿色，枝桠间甚至还生出了一些绿芽。

　　【基础神纹？生】，只需要一个简单的步骤，就能让这棵树恢复青春！

　　常鸣说：“这个世界的万事万物之间都有着微妙而复杂的联系。一条小虫咬掉了一片树叶的叶柄，就有可能导致万里之外一场事故的发生。如果一个人能够把握住这所有的变化，进行推算，是不是能够预知未来？”

　　蓝星肯定地说：“当然可以，你刚才做的那样就是！你预知了未来，阻止了惨案的发生！”

　　常鸣意味深长地说：“那么，时间又是什么，所有的事情都在沿着时间向前行走，我们又是靠什么样的方式走到了时间的前面？”

　　时间！三元神之中最高位的存在，这个世界中最难解的问题。

　　常鸣说的话蓝星已经有点听不懂了，不过她仍然无比震惊。常鸣的思想，竟然已经走到了这个程度了！

　　她忍不住说：“常大哥，我觉得我们还是先不要考虑那么远的问题比较好。就算是天然中阶神，也只可能晋阶成主神，没听说晋阶三元神的。三元神与这个世界同在，三个源生神纹也只有他们才能掌握。那是不管是人类还是机关神，都无法涉足的领域！”

　　常鸣耐心地听完她的话，笑了起来。他简短地说：“放心，我知道我自己在做什么。”

　　蓝星忧心忡忡地看着他，刚才的灵光乍现转换成了对常鸣“好高鹜远”的担心。常鸣微微有些遗憾地摇摇头，问道：“接下来，我还有一些事情，你是跟我同行……”

　　他的话没说完，蓝星说：“我跟你一起！你放心，我看到的这些事情，不会对任何人说！”

　　常鸣只是一笑，没有说话。他敢留蓝星在身边，自然有自己的笃定。

　　……

　　越子倾已经从女孩长成了一个少女，跟当年的粉嫩嫩一团孩子气比起来，她现在已经初现窈窕。

　　小时候的她就是一个可爱的女孩子，现在的她更是一个小美人儿，但却没一个年轻男孩子敢对她表示好感。

　　一来，现在的越子倾，已经是一个高级机关师了！

　　不过十五岁年纪，就已经成为高级机关师，就算天才这个名称，用在她身上也稍嫌不够。更令人震惊的是，她周围聚集着好几位机关大宗师，他们无不表示，越子倾已经拥有了媲美大宗师的能力，随时去考，随时都能过关！

　　“老越啊，老实说，子倾这孩子，天资可比你强多了！”

　　越扶舟看着正在控制台前冥思苦想的孙女儿，哈哈大笑，满眼骄傲之色：“那当然！不过再怎么天才，也是我越家的孙女儿，跟你可没有关系！”

　　他挥着手招呼道：“子倾，来，把我们做出来的新玩意儿展示给这些老东西看看！”

　　他嘴里的“老东西”，三名机关大宗师对视一眼，同时露出了好奇的表情，聚集到了越子倾身边。

　　越子倾却没有马上动手，而是向爷爷做了个鬼脸：“爷爷说大话！光靠我们做得成吗？如果不是他，你还在钻牛角尖呢！”

　　他？他是谁？三名大宗师再次对视，好奇之心更浓。

　　纯理论型的机关师战斗力不强，但在高等级机关师里人缘极好。大家都知道他前段时间闭关，一直在钻研自己的代表机关，越子倾就在给他打下手。现在，他终于出了关，几个好朋友远道而来表示庆祝，也很好奇他做出来的究竟是什么。

　　现在听越子倾的意思是，成果是出来了，但还靠了别人帮忙，并不是他自己独力完成的？

　　其中一个大宗师小心翼翼地问道：“子倾说的，难道是宁创师？”

　　越扶舟一愣，立刻摆手道：“不不不，不是他！帮我的那位，比宁创师还厉害！”说完这句话，他好像还有些意犹未尽的样子，跟着又补了一句——“厉害多了！”

　　他说话的时候，目光无意识地看向窗外，突然眼睛一亮，露出了不可置信的目光。接着，他怪叫一声：“说人人到，他来了！”话音未落，他抛下满屋子的人，急急忙忙地跑了出去！


第1073章 帮你看看进度

　　不是宁创师？比宁创师可厉害多了？他来了？

　　三名机关大宗师把越扶舟的话一对，立刻拼凑出了他话里的意思。

　　宁创师是什么人？地创师！天穹大陆机关师最高的七人之一！

　　一年前，陆浅雪和叶平周同时拥有领域，晋阶领域创师。这样一来，天穹大陆就一次性拥有四位领域创师了。这让其他地创师的光辉有些黯淡，但没人会忘记宁涧。身为理论机关师，也是最年长的地创师，他在众人的心目中拥有着独特的地位。

　　他研究的领域跟越扶舟一致，所以大家想当然地认为，要是有一个人能指教越扶舟的话，一定是他！

　　结果越扶舟竟然说不是？新来的这个人究竟是谁？能得到越扶舟这么高的评价？

　　三个机关大宗师同时走到窗边向外看，一看就吃惊了：“这么年轻？”

　　第一个跑出去接人的不是越扶舟，而是越子倾，她难得像个小女孩一样拉着对方的手走进来，一边走还一边仰头说笑。低着头坦然回应她的那个人，怎么看都只有二十多岁。

　　其中一个大宗师说：“看着有点面熟啊？”

　　另一人接道：“对，我也觉得。”

　　片刻后，两人同时恍然大悟，其中一人说：“我想起来了，就是大宗师评核上，被叶创师带来的那个小年轻嘛！”

　　另一人说：“这不是准神子常鸣吗？”

　　两人异口不同声，同时说出了常鸣的身份，内容却完全不同。

　　跟着，这两人对视一眼，先前那人问道：“神子？”

　　一年前，常鸣在游历过程中，名声虽然传遍整个天穹大际，但也不是人尽皆知。尤其是高等级机关师们，他们长年在家里闭关研究，几年十几年不问外事。天穹大陆的机关术上有什么突破，他们可能还会有所耳闻，神子这样的事情，跟他们一点关系也没有，谁也不会关心。

　　第一个人说：“叶创师带来的那个年轻人就是个高级机关师吧？好像是有点天份，但是……而且，他跟叶创师一起，研究的专项不应该是空间技术吗？”

　　另一人说：“神子的事我也就是略微关注了一下。这样个人，能在数学理论上指教老越？不能吧……”

　　三言两语间，三人已经进了屋。越扶舟明显激动得不行，拉着常鸣上前，介绍说：“我来介绍一下，这三位是我的老朋友，都是机关大宗师，阮文、研究的专项是大型组合机关；天鸣、专项是远程通讯机关；陈韦凡、专项是深水机关。”

　　介绍机关师，首先介绍研究专项是应有之力，但这三人心里都有点犯嘀咕。

　　老越是不是一个人呆研究室里呆太久，人情世故都不懂了？

　　介绍身份的时候，通常都是先给更尊贵的那个人介绍。越扶舟这架势，就是把常鸣摆在他们前面。就算这个年轻人是个机关大宗师，也应该长幼有序，先向他们介绍常鸣才对，怎么能反过来？

　　结果越扶舟下一句话就让他们更加不爽了：“这三位都是我多年的老朋友，这次是听说我的研究有了进展，特地来庆祝我的。常鸣，你有空也帮他们看看进度，尤其是阮文，现在不是现在瓶颈吗？”

　　什么，让一个这样的小年轻，帮大宗师看进度？有没有搞错！而且了，假设常鸣真的能帮助越扶舟的研究，这就表示他的专项是数学理论。什么时候搞数学理论的能跨界到组合机关来吧？好吧，也许能在数据上面提供一些帮助，但这跟阮文现在的瓶颈没有一点关系，越扶舟明明应该知道的！

　　阮文的眉头马上皱了起来，刚要说话，越扶舟就继续开始介绍了：“这位是常鸣，是我的研究导师！”

　　这一句话就让阮文闭了嘴。三个大宗师都是一脸的不可置信。

　　研究导师？这可不是一般的称呼！天穹大陆的机关师极其重视师徒关系，越扶舟公然这样说，就表示他必须在常鸣面前执弟子礼，所有的研究结果都必须先请他过目。如果两人共同进行同一项研究，常鸣要独占这份功劳，也会有不少人默认他的行为。

　　“老越，这话可不能乱说！”天鸣终于忍不住开口。他皱着眉头盯着常鸣，不知道这个年轻人究竟给越扶舟灌了什么迷汤，搞得这个老朋友如此失态！

　　常鸣却只是不以为意地一笑，默认了越扶舟的说法。他平静地招呼了三个大宗师，在他们凌厉的目光下转头问道：“你是说出结果了？具体什么样，快拿来给我看看。”

　　越扶舟驯服地点头，说：“这边。”

　　他带着常鸣走了过去，越子倾乖乖地跟在后面，三名大宗师小声窃窃私语：“你们盯紧点儿，我觉得这个年轻人有点古怪，我们可不能让老越上了他的当！”

　　陈韦凡说：“就是，二鸣你不是说他是什么准神子吗？跟神殿关系这么深，肯定有鬼！”

　　听见神殿二字，三人同时露出了警惕的表情。天鸣抬起头来，正好注意到常鸣回头看了这边一眼，似笑非笑。他心里咯噔了一下。

　　去神域前，常鸣其实还抽空跟越扶舟见了一面。

　　星神纹的确是计算大量数据的最大利器，但关键是，它只能常鸣一个人用。就算是他根据星神纹制作出来的星罗盘，离了他的手，也没人可以驱动。常鸣顿时意识到，只有星神纹的拥有者，才能真正使用他。

　　星神纹的限制太大，要真正发展机关术的话，计算能力又必不可少。所以，越扶舟这边的研究是他非常重视的项目。

　　在这方面，永恒纪元也达到了很高的水平，常鸣整理了一下，自己消化吸收之后，把其中的关键精髓教给了越扶舟。

　　当时他就发现，越子倾在这方面更具才能。往往越扶舟还没理解过来，越子顷已经若有所悟了。所以，到最后，常鸣更专注地教导年幼的这一位，越扶舟这个大宗师反倒成了陪跑的。

　　除了天资以外，这也是因为越子倾年纪更小，思路受到的局限比较小的缘故。越扶舟毕竟研究了这么多年，早就有了自己的一套成熟的想法，很难改变。

　　有了永恒纪元的精髓相助，越子倾和越扶舟的研究进度一日千里，终于在一年之后，常鸣回来的时候，有了突破性的进展！

　　越扶舟示意孙女发言，旁边的三位大宗师只以为老越是让孙女有个表现的机会，只有主事的三人才知道，这是因为真正主导研究的是她！

　　越子倾捧起桌面上的一个盒子，说：“我们现在最主要的研究制品是这个。”她打开盒子，里面整整齐齐地排列着一个又一个的黑色小方块。

　　她拈起其中一个，递到每人手上一个，说：“这个方块的计算能力，相当于十位机关大宗师同时协力……”

　　她才说了一句话，阮文就已经惊呼出声：“这不可能！”

　　他拿着这个黑色小方块翻来覆去地看，他的手比较大，小方块在他的手上显得尤其小巧，还没他大拇指的指甲盖大：“这么小的东西，怎么可能承载那么大的计算量？”

　　越子倾指着上面隐隐的花纹说：“阮爷爷，你看见这个了吗？”

　　阮文眯着眼睛看过去，果然看见上面有极其细小的暗纹，纤细密集，错综复杂，根本看不出是什么。

　　越子倾说：“这是我们用特殊方法刻上去的，您可以把它看成是一种精神力导线，这个纹路，就是我们从精神力导线中提炼出来的精华。阮爷爷，您要试用一下吗？”

　　精神力导线就是神纹的雏形，是从控制宝石内部提炼出来的。这个黑色小方块被越子倾称为纹卡，用法很简单，就是取代精神力导线的繁复设计，直接把它安装在机关的控制宝石旁边就行了。使用它，机关师只需要发出最简单的命令，就能操纵机关完成极其复杂的操作。

　　阮文呆了一会儿，越子倾又问了一遍，他才肯定地说：“试，我要试试！”

　　他并不是不相信越子倾的解释，只是身为一个机关大宗师，他非常清楚这里面包含的意义！他的目光越来越兴奋，手都有点微微发抖。如果这一切都是真的，他将要见证一个跨时代的成果出现！

　　他们换到研究所的地下室，这里非常空旷，四壁设置着一共八个能量吸收器，再大的震动也不会影响到上面的建筑物。

　　阮文犹豫片刻，笑着说：“各位见笑了，正好让我试用一下最近的新发现。”

　　越扶舟连忙说：“来来来，我们正好也想看看你的进展！”

　　这句话让阮文想起了他刚才的话。他面色不豫地吸了口气，走到空地中央，掏出一个盒子放到地上。

　　这是一个空间盒，阮文一层一层地翻开，它不断翻倍扩大。渐渐的，它越来越大，旁边的人不断后退，到最后，盒顶几乎要顶到了天花板，展开的面积几乎布满了二分之一的地下测试间！

　　阮文手一翻，盒子瞬间消失，现出了里面的机关！


第1074章 三个问题

　　这个机关看上去像是一个堡垒，当然，即使是这样一个规模，作为堡垒来说看上去还是小了点。

　　它盘踞在测试间中央，一层叠一层，每一层都设计了不同的攻击机关与辅助的机关工匠。它们在堡垒上显得非常袖珍，简直像一个个迷你玩具。

　　阮文说：“其实这只是一个模型啦。做我们这样的研究，根本没办法做一比一的实物。不过这样差不多也够用了。”

　　他按下一个开关，堡垒上方一块巨大的宝石突然开始发亮，跟着，所有的攻击机关全部调转了方向，工匠在阶梯上跑来跑去。

　　阮文说：“说老实话，我这个堡垒的计算需求的确非常大，我现在是用固定模式替代的，如果有了更强的计算力，就能执行更加复杂的命令……”

　　他狐疑地看向越子倾手上的纹卡，“它的计算力真的有你说的那么强？”

　　越子倾拍着胸脯说：“阮爷爷你放心，只有更强，绝对没有更弱！不过嘛……”

　　阮文连忙问：“不过什么？你还是觉得不靠谱？”

　　越子倾说：“不是，不过这个再说吧，你先试试我们的产品！”

　　她把纹卡递给阮文，指导他怎么进行安装。阮文照着她做的去做了，没过一会儿，控制宝石再次亮起，阮文的眼睛立刻就是一亮！

　　虽然每个人的研究专项都不一样，但这时旁边两个大宗师也看出来了，很明显，安装上纹卡之后，工匠和攻击机关的动作更加灵活，原先的一些卡顿完全不见。不过这个堡垒设计时就是依据原先的计算力而来的，除了这个以外，变化并不算太大。

　　阮文却显得无比兴趣，他击掌道：“太棒了！稍等我一下！”

　　他手一挥，一排工具出现在他面前，他拿起一件，就开始拆卸堡垒的外壳！

　　拆着拆着，他觉得有些不对，转头一看，发现常鸣正蹲在他旁边看。他的眉头立刻就是一皱，觉得这个年轻人有点不知进退。

　　在天穹大陆上，机关师的技术是他的个人机密，任何人不应多问，也不应随便窥探。也就是说，他现在调整自己独门绝活的内部结构，旁边的机关师理应回避！

　　这个年轻人，却这样大大咧咧地凑过来看了？难道他还当真把越扶舟之前的话当了真，想着要指教他这个大宗师不成？

　　常鸣完全没留意他的表情，看得非常认真。旁边的天鸣和陈韦凡也有些不满，刚准备上前阻止，却被越扶舟拦住了。

　　越扶舟对着他们摇了摇头，表情严肃，两人虽然觉得他有点鬼迷心窍，但还是看在老朋友的面子上，忍了下来。

　　常鸣看了一会儿，突然指着某个地方说：“那里有点问题！”

　　一个机关堡垒的内部何等复杂，普通机关师，就算是大宗师来了也看不明白。常鸣蹲在这里有多久，一分钟有没有？竟然就敢出口纠错了？

　　阮文不满地扫了那边一眼，正要说话，突然目光像是被吸引了过去一样。到了他这种层次，对于机关都有了某种程度的直觉。有时候出现错误，他们也许没办法第一时间发现问题在哪里，但看着就马上会觉得不对。那是一种强烈的不协调感，就像阮文现在出现的一样。

　　没错，常鸣说得对，那里有问题！

　　只是，他盯着看了半天，仔细打量了每一个配件、每一个轴承、每一个管道，都没发现问题究竟在哪里。他的表情越来越狐疑，眉头越拧越紧。

　　常鸣开口道：“那里有两根管道布设出了错。看那里，离得太近了，短时间不会出现问题，但是时间长了，管道发热膨胀，它们就会相互接触。那时候……”

　　他不需要说更多，阮文顿时恍然。是的，他没有发现是因为现在没问题，但是作为机关师，本身就要把运动中可能出现的变化考虑进去，这的确是他疏忽了！

　　不过，他的眉头并没有因此而松开。另一个问题又来了。像这样的堡垒，内部结构如此精密复杂，每一个调整都牵一发而动全身。如果他调整了这两根管道的距离，就必须要同时调整旁边的金属线的位置，再接下来……这可就太麻烦了！

　　常鸣知道他担心的是什么，他又指向另一处，说：“那个部分可以跟旁边的并行，其实如果设计得好，可以把它们的功用结合在一起，这样就能省出空间来。”他的目光扫向堡垒内部的其他地方，摇头说，“你知道你这个设计最大的问题是什么吗？”

　　阮文正盯着常鸣刚才指出的部分发呆。常鸣一指点，他马上发现，他说得没错，那里他用两个不同的配件组实现了两个不同的功能，但实际上是可以融合的。对，没错啊！他之前怎么没想到呢？

　　他一拍大腿，又听见常鸣接下来的话，态度立刻尊敬了许多：“请大师指教！”

　　这是阮文的设计，天鸣和陈韦凡听得都似懂非懂，但阮文的态度他们都看得出来。短短的几十秒里，他的态度就连续变了两次，现在都已经口称“大师”，需要“指教”了！

　　常鸣的态度依然平静，他说：“三个问题。第一，你的设计太精细，很不实用。实际应用中，灰尘、震动、撞击，许多因素会给机关带来变化。越精密的机关越容易出现问题。事先我们就要留出一定的容错率。你这个机关，明明是实用型的，容错率却极低。”

　　这句话并不算稀奇，但是三个大宗师一听，全部都竖起了耳朵，表现得极为认真。他们三个都跟越扶舟一样，是学者型机关师，在实践上差了不少。常鸣这句话，他们一定都觉得有理，心里不约而同地想：对啊，我之前怎么没想到呢？

　　阮文是常鸣的直接针对对象，更是一拍大腿，连声道：“对对对，然后呢？”

　　常鸣说：“第二点，你这个机关重复的地方太多，冗余部分太多。许多细节功能可以进行整合简化。”

　　他伸手对越子倾说：“拿纸笔来给我。”

　　越子倾也全神贯注地听着，连忙取了纸笔，架在一块板子上递给常鸣。

　　常鸣指着其中一个部位说：“譬如这里，可以这样设计。”他随手画出一根直线，就是笔直直的，没有一丝陡峭；随手画出一条弧线，也是曲度正好，跟眼前呈现的配件完全一致。他一直画下去，尺寸长短全部按正规比例尺缩小，分毫无差。先不说修改，光这一手绘图功夫，就显示出了极强的功底和控制力！

　　大宗师们惊讶地对视一眼，他们扪心自问，换了自己，也绝对没有这种本事！

　　接着他们就更说不出话来了。常鸣已经开始正式进行修改。他画出的每一个配件及其组合都并不复杂，但极为巧妙。关键是，就像它说的一样，它们极其精炼，对空间的利用和相互间的协调无比精妙，旁边的五个机关师全部都是有眼光的，他们全部看得出了神，简直浑然忘我。

　　对于机关师来说，最美妙的是什么？喝杯好酒？睡个漂亮女人？都不是！对他们说至上的幸福，就是看到一个巧妙的机关设计！

　　现在在他们眼前出现的这张设计图，甚至不能仅仅只用“巧妙”两个字来形容，它简直是上天赐予人间的礼物，浑然天成，不着一丝痕迹！

　　常鸣一边指点一边画图，这么大个堡垒，他只用了一张纸。最后他把纸抽出来交给阮文，阮文捧着它，简直像捧着一件无比珍贵的宝物一样……不，不是像，对于机关师来说，这就是最大的宝物！

　　这张纸上凝炼着一个设计思路，这个设计思路是他们所有人以前都没有见过的。它不仅可以用在这里，甚至还可以推广出去，连天鸣和陈韦凡看见了，也不由得与自己的研究成果相对照，感受到了巨大的收获。

　　阮文盯着它看了老半天，突然把它还给常鸣，摇头说：“不，我不能收。”他露出割肉一样的痛苦表情，“这份设计图要是放到机关公会去，绝对可以注册一个五星专利，在注册之前，我不能用！”

　　常鸣笑了起来，没接图纸，说：“你就收下吧，这个本来就是为你画的。再说了，一个五星设计而已，我又不需要那点儿贡献值。倒是把它传播出去，可以帮助更多的机关师。”

　　天鸣沉默了片刻，笑着说：“常大师，你太光风霁月了，不过你说得对，以后我的专利，也要免费传给更多的人使用！”

　　常鸣摆了摆手，说：“不用这样，愿意并且能够保护自己的成果，才能激励更多的机关师投身研究。我只是偷懒罢了，哈哈哈哈！”

　　“懒虫常大哥！”越子倾清脆地笑着，常鸣忽噜了一把她的头发，一脸的怜爱。

　　陈韦凡盯着堡垒内部结构看了半天，突然问道：“常大师，你刚才说三点，第三点是什么？”

　　他的这声“常大师”发自肺腑，满脸都是求知的欲望！


第1075章 青木皇家研究所

　　第三点问题最为关键，就是堡垒本身的结构优化。

　　它一共十层，每层都有攻击机关和机关工匠，还有部分傀儡战士。它们看上去小巧得像玩具一样，但实际应用起来的确是可以投入战斗的。

　　阮文给不同的机关进行了不同的分类，攻击机关分为近战远程；机关工匠有的负责维护，有的负责运输；傀儡战士的指令更是繁复。

　　现在阮文的瓶颈就是在这里。按理说，这些机关应该服从中枢统一指令，各自运作的。但是它们相互之间很难协调。

　　阮文进行了各种各样的组合，没有一种能彻底杜绝混乱的发生。结果就是，这套机关一运行起来就会发生混乱，还没碰到敌人自己就先乱成一团，更别提接下来的事情了。

　　当然，阮文也可以不设计得这么复杂，但失去那些自动化机关，也就推动它最大的特色了。

　　阮文为此挠头了很久，常鸣当然也看出来了。他手上正好有一套方案，可以解决阮文的这个问题！

　　早在闽岭山脉那个机关师的遗迹那里，常鸣就得到了最初级的联动系统。后来在永恒纪元，他不断看见联动系统的升级版，在自身机关水平提高到一定程度之后，他几乎一通百通。原先的联动系统，现在在他这里有了全新的突破。

　　他拿过一张新的白纸，在上面简单勾画，同时说出自己的思路。才两三句话，就吸引了包括越家爷孙在内所有人的注意力。

　　以常鸣现在的程度，对机关的认识见解已经上升到了一种极高的层面上。他从整个世界的本源、原理方面进行思考，从高到低，角度分外不同。关键是，他自己是从最低级的机关师一步步升上来的，基本功非常扎实，非常了解机关师们需要的是什么，本身的限制又是什么。

　　所以，他拿出来的东西绝不脱离现实，非常实用。

　　可以说，现在这套由他改进过的联动系统，比前面那种组合优化更加先进，更加高端！

　　行家看行家，一伸手就知道有没有。这一下，三个大师已经彻底拜服了。能够连续设计出这样的东西，常鸣的水平远非他们能想像。他们甚至有一种感觉，也许连地创师，也没有这样的眼界！

　　而且，他们也明白了为什么常鸣能指教越扶舟数学理论，也能转过来指教他们了。因为他已经达到了更高的层次，所有道理对他来说都是相通的。

　　“天创师”。

　　他们的脑海中一瞬间掠过了这样的想法。天穹大陆已经很多年没有出现过天创师，难道现在他们眼前这一位……

　　他们收敛起心神，接下来就像越扶舟之前所说的，他们果然把自己现在研究的内容、进展、毫无保留地拿出来给常鸣看，一点藏私的心思也没有。笑话，双方的等级差这么多，他们的专项在常鸣面前只是小儿科而已，有什么好隐藏的？

　　当然，这也是他们过于低估自己了。他们毕竟是机关大宗师，人人都在自己的专项上钻研了数十年数百年，方方面面的细节都考虑得极其周全。常鸣再怎么说毕竟只是一个人，也许能统揽全局，但在细节上，绝不可能这么面面俱到。

　　这三个人的研究专项，都是他极为感兴趣的。他认真听完他们当前的困惑后，果然给予了指点，最后又单独把天鸣留下来，沉吟片刻，问道：“天大师，你接下来有空没有？”

　　天鸣毫不犹豫地说：“当然有！说吧，常大师，你让我做什么？”

　　虽然他口里还只是叫着“大师”，但在心里已经认定常鸣是个天创师了。

　　常鸣说：“我有一个朋友，研究的内容跟你有相通的地方，我觉得如果把两边进行结合，也许会有出人意料的效果。你愿意跟我一起到她那里走一趟吗？”

　　天鸣眼睛一亮：“相通的地方？那位研究的是什么？”

　　他知道常鸣会提起这个人来，对方的水平不可能比自己更低，所以他开口不问等级，只问内容。

　　常鸣说：“她研究的是光学机关。”

　　天鸣皱眉：“光学？”他一瞬间联想到了机关公会的神殿系统，顿时恍然大悟，“你是说，远程通讯中配合光学技术，实现远程影像传输？”

　　常鸣点头：“没错，还有实地监测与远程操控……天大师，你们这一个领域，拓展范围相当广阔啊！”

　　天鸣的眼睛更亮了，他马上说：“去去去，现在就走！”

　　常鸣笑了起来：“先别急，我还有些话要跟越大师交待一下呢。”

　　他这才想起，常鸣来本来是为了找越扶舟的，结果越子倾刚刚介绍了一下他们的成果，话题就被带到他们身上了。他连声说：“你先忙着的，我可以等，多久都可以！”

　　他走到门边，来回踱步。常鸣虽然只说了简单地两句话，但他越想越是兴奋。他不时向那边看一眼，迫不及待地想要出发。

　　常鸣对越家爷孙说：“我大概看完了你们的成果，非常不错，跟我之前构想的差不多。你们也知道，数学以及计算，其实是所有机关的核心。现在，就要考虑它在应用方面的问题了。我这里有一本书，你们俩可以看一看，另外，过两天会有人来接你们，你们跟他一起去。有什么要注意的，我都写在里面了。”

　　越扶舟和越子倾同时点头。他们早就知道常鸣的规划了，现在这个规划终于要正式展开，他们都觉得无比兴奋。对于任何机关师来说，这都是一个巨大的挑战！

　　越扶舟犹豫了一下，问道：“常鸣，天鸣一会儿要跟你走，我能带上阮文和韦凡吗？我觉得他们俩的……”

　　常鸣果断地说：“当然可以！有他们加入，我求之不得！”

　　……

　　交待完越家爷孙，常鸣带着天鸣上了路。

　　天鸣走出越家研究所，笑道：“正好，我有一架不错的天翼，可以用来代步……”

　　常鸣笑着摇摇头，说：“不用，天大师就跟我来吧。”

　　他抬头看了天空一眼，一股精神波动传出去。转眼间，一道人影破空而来，轻盈地停在常鸣面前。

　　天鸣瞪大了眼睛，那是一个美貌无比的女性，身材无比修长，带着一种与众不同的特殊气质。关键是，她飞行时没有使用任何机关，是靠自身能力实现的。也就是说，她的精神力至少已经超过了四级丁等，远超他自己的水平。

　　常鸣介绍道：“这是蓝星，天大师就当她是我的随行者吧。”

　　常鸣说得客气，但天鸣当然看得出来，蓝星对常鸣的态度毕恭毕敬，颇有主从的感觉。一个地创师等级的随从！天鸣越发坚定了对常鸣的认识。

　　接着，也没看常鸣做什么动作，天鸣眼前一花，转眼间就已经变换了天地。

　　再出现的时候，他们还是在东梧州，只是已经换了个地方。天鸣曾经在中央坤州呆过一段时间，曾经尝试过空间传送。但现在可完全不同！

　　机关神堂的传送阵都是固定的，不可移动，只能定点传向特定的地方。而常鸣说走就走，还能带上两个人，无论是对空间的理解，还是精神力强度，都达到了极其惊人的地步！

　　天鸣一边赞叹，一边看向四周。他们正位于一个山谷里，前后各有一座山峰把这里夹了起来。山谷里被白色围墙围起的有一大片建筑物。天鸣盯着围墙上的青色标志吃惊地问道：“东梧州，青木皇家研究所？”

　　……

　　四年多以前，东梧州赢了机关战争，却被神殿施予神罚，遭遇了惨重的打击。那时候就有很多人猜测，虽然神殿没有剥夺东梧州胜者的资格，但是遭此重创，赢得下次机关战争胜利的可能性也微乎其微。

　　尽管一次机关战争给他们赢来了一些喘息之机，但如果不能维持这个胜利，原先的危机依然存在。

　　结果出人意料的事情发生了。

　　三年之后，也就是常鸣刚去神域不久的时候，新一场机关战争开打，东梧州竟然再次赢得了胜利，还是一次全面的、压倒性的胜利！

　　后来西铂州和南炀州的机关委员会总结战局，分析出了三个关键性因素。

　　第一，三年时间，东梧州拥有了北浮州的大量资源。他们对这些资源的开采和利用效率极高，几乎达到了最大化。东梧州原本少的就是资源，这样一来，他们就在相当大的程度上弥补了原先的劣势。

　　第二，贵为亲王的顾青庭被流放幽灵岛，以及黄清平等幕僚团成员之死，的确给东梧州带来了重大的打击，但也极大地激励了他们的斗志！西南两州的间谍回报的时候，都强调东梧州人经常挂在嘴边的一句话——绝不能辜负顾亲王和黄部长他们的牺牲！

　　所以，在整场战斗中，所有的机关师们都奋勇向前，展现了极大的拼劲。光是在斗志上，他们就已经占据了先机。

　　第三，这次机关战争里，东梧州使用了一种全新的机关，直接把战局引向了胜利。

　　这种机关，就出自青木皇家研究所！


第1076章 幻境机关

　　在那场机关战争里，东梧州制作了各种大大小小的幻境机关，不仅把战场变成了一个大迷宫，还在各种细节地方错误引导敌军。西南两州的部队经常在追逐小股部队的时候，发现自己面前出现的是一支机关大军。

　　但这一次，他们面对的可不是视野不清的古战场，而是地形复杂，却天晴气爽的山水汇。

　　西南两州从头到尾都被各种各样的幻境困住，输得可以说是莫明其妙。包括夺旗之战也是，甚至都没有发生什么剧烈的战斗，莫明其妙就发现战旗易主，跟着信号追逐出去的时候，莫明其妙就发现追丢了人……

　　直到最后论功行赏的时候，东梧州把一个上一次战争他们就见过的美女推上了台，排为此次最大的功臣时，他们才逐渐明白过来。

　　高级机关师红燃所设计出来的光学机关，直接把东梧州引向了胜利！

　　光学机关一向是天穹大陆机关术上的一个空白，以往不是没有人去研究它，尝试创造幻境迷惑敌人，但有一个关键因素困扰着他们，令他们最终放弃了自己的想法。

　　精神力！

　　参加机关战争的基本上都是机关师，凡是机关师都会使用精神力，多少都能用精神力进行感知。纯粹视觉的欺骗有什么用？稍微一感知就知道真假了！

　　但东梧州的幻境强就是强在这里。它不仅能够欺骗视觉，还能欺骗机关师的精神力感知。也就是说，你不仅是“看见了”幻境，你全身上下每一个细胞都在告诉你，你就是身临其境！

　　这简直让人不敢相信是光学机关达成的效果。西南两州想要搞清楚这究竟是怎么达成的，但大量机关大宗师聚集在一起，也没有得到结果。最后，他们只能派出间谍，设法接近红燃打探内幕。

　　东梧州早就预料到了这点，牢牢地封锁住了红燃所在的皇家研究所。甚至，为了减少接近人员，专门将皇家研究所一分为二，东区给其他机关师共同研究，整个西区都划归了红燃。

　　其余的机关师毫无异议，不光是因为光学机关在这场机关战争里的意义，也是因为这体现了红燃强大的、超凡脱俗的能力！

　　西南两州研究不成，间谍也不成，最后只好把期望建立在另一件事情上。

　　如果红燃去机关公会注册专利的话，他们就可以用金钱或者贡献值进行学习了。当然，她也可以不去注册，但万一别人研究出来了同样的东西，先行注册的话，红燃就没办法得到后续的任何权益。

　　他们等了大半年，红燃不仅没有注册，甚至连去晋级机关大宗师的意思也没有。西南两州的机关师们大为失望，都以为是青木王室为了保守秘密，阻止她这样做。

　　但是，他们谁都不知道，情况并非如此。青木王室还主动向红燃提起了注册的事情，红燃却摇头拒绝了：“这不是我自己研究出来的东西，这一切荣誉不该归我！”

　　除了少数几个人，没人知道她是什么意思，不过不管怎么样，这样一来，对她的防护守卫工作，只有做得更严密了。

　　这无疑给常鸣造成了麻烦。

　　常鸣利用空间传送，直接到了齐天城外。他站定一看，轻“咦”了一声。

　　他这样空间传送，是结合了空间技术和灵魂结构技术两方面的能力，都是定位到他要找的人，直接传送到对方身边去。刚才，他明明感应到了红燃，却并没有传送到她的身边，而是到了皇家研究所的外面！

　　他刚一落地，突然四面八方地面翻动，一个个机关傀儡从地面上升起，手持各种各样的武器，紧对着他。一个冰冷的电子声从正对面的那个傀儡口中传来：“异样空间波动，座标3435/4908，有敌人侵入。警告，请停留在原地，等候处理。重复一遍，请停留在原地，等候处理！”

　　蓝星手一伸，银光在手中出现，挡在常鸣面前。

　　常鸣这段时间不在天穹大陆，不知道发生了什么事情，不过他没感应到齐天城这里有什么异样。他轻轻拍了拍蓝星的肩膀，笑道：“没事的，把武器收起来，这里可以算是我的老家，不会有事的。”

　　这句话一说出口，一股异样的感情涌上他的心头。他发现，他的话没有半点勉强，他回到这里，的确很有些回到家的感觉。同甘共苦，同生共死，他竟然不知不觉中，已经把根扎在了这里。

　　他们没有反抗，机关傀儡也没有行动。它们一直维持着警戒，直到一支小队踩着空中滑板，快速到达这个区域。

　　这五人训练有素，一眼就看出来，三人里谁才是真正领头的。他们紧盯着常鸣，打头那人疾声道：“这里是齐天城皇家研究所，不对外公开，持王室特许……”

　　话音未落，常鸣拿出一块牌子，递到打头那人面前。那人瞳仁紧缩，盯着那块牌子。当他认出它是什么的时候，他的目光里流露出明显的激动神情。

　　空中滑板“咻”的一声熄火，那人落到了地面上，更加认真地观察着常鸣手上的东西。没错，就是它，每一根线条、每一个图形都确认无误！

　　他庄重地向常鸣行了一个大礼，伸手道：“请这边走！”

　　当初为了保护常鸣，黄清平等人顶替了全部的功劳与罪名，慨然赴死。理所当然，青木王室也绝不会把常鸣在机关战争中发挥出的作用随便透露给别人听。所以，到现在为止，四年过去，东梧州知道常鸣与当年机关战争联系的，始终只有少数一批人。

　　但常鸣当时的表现如此光芒四射，怎么可能彻底掩盖住。于是，在东梧州机关师私下的言论里，不提名字，一直隐隐流传着这样一个人物。这支小队的队长不久前才再次重复听过了这段传奇一样的故事——在那一次改变东梧州命运的机关战争中，有一个惊才绝艳的神秘人物出手相助，他才是东梧州真正的功臣！

　　其余的队员看见队长的举动，非常意外。他们一个个按下滑板，向常鸣行礼。其中一人小声问道：“队长，那是什么？这是大人物吗？”

　　队长转身带路，压声了声音说：“你看不出来了吗？那是‘那一任’幕僚部的身份证明！”

　　那一任？还有哪一任？当然是黄清平为部长的那一任了！当年的幕僚们全部遭遇神罚，身份证明被毁得再也认不出。现在却有一个这样的牌子出现在自己面前，那么这个人，除了那个神秘人物，还会有谁？

　　五人全部噤声，队长拿出一个通讯机关，接通了它：“身份认证完毕，请关闭防御傀儡，打开通道。”

　　他拿着的是一个小型步话机，还是常鸣当初在机关战争时的小设计。天鸣的研究专项是远程通信机关，一见这个步话机，立刻见猎心喜，一等队长通话完毕，立刻问道：“这东西能给我看看吗？”

　　他是常鸣带来的人，队长不敢怠慢，但这是研究所内部的特殊通讯器，怎么可能随便借人。他面露难色，常鸣笑着说：“天大师，你别急，进去之后，我们再慢慢说。”

　　天鸣当然看得出常鸣身份不同，他挠挠头，不好意思地说：“哈哈哈哈，是我太心急了……”

　　这时，地面再次翻开，机关傀儡全部收了进去，与此同时，天鸣和蓝星的眼睛同时瞪大。他们的眼前，彻底变了个模样！

　　皇家研究所位于齐天城北边，这里层峦起伏，研究所正位于山中。

　　他们刚才站着的地方是两山之间的谷底，不远处就是白色的研究所围墙，看起来相隔并不算远。蓝星警戒的时候，还习惯性地估算着，如果遇到危险，可以直接闯进去，抓几个人类为质。

　　没想到，护卫队队长传出通话不久，机关傀儡收进去之后，周围却彻底变了个模样！

　　其中一座山峰连同白色的围墙一起消失了，他们正站在一座山的山脚下，向上望去，半座山被削平，刚才那个白色的研究所正位于被削平的山顶上，从这个角度只能见到围墙和三座银白色的尖塔。

　　这时候天鸣才真切地感觉到了当初西南两州那些机关师的震惊，消失的山峰刚才的确处于他的感知里，他也能明显感觉到研究所正位于他眼睛看见的地方……

　　而现在呢？欺骗他的不仅仅只有他的眼睛，还有他的感知！

　　究竟是什么技术做到了这一切，简直，简直不可思议！

　　拥有这样的技术的话，东梧州在机关战争里不所向披靡才怪呢！

　　常鸣也抬头看着上方的研究所，看见那熟悉的三塔结构，他露出了微微的笑容。看来这里经过了彻底的改建啊……

　　护卫队长恭敬地对常鸣说：“通常已经打开，我们走吧。”

　　这时候，一座光桥从远及近，瞬间到达他们的面前。它看上去非常虚幻，俨然不像实物。

　　天鸣惊讶地看着，常鸣习以为常地踩了上去，说：“走吧。”


第1077章 梦想的起始点

　　护卫队长的眼中也掠过一抹惊奇。他清楚得记得自己第一次见到这座光桥时的情景，那时候他还是个普通队员，训练队长说了半天，他硬是不敢往上站，生怕踩上去就会掉下来。最后他还是克服了半天，准备好了踏空才往上踩。

　　蓝星也对此不以为意，她紧紧地跟在常鸣身后，仍然警惕地看着四周。

　　光桥直达半山，很快，他们就到了研究所墙外。这一整圈墙都没有门，明显在说“非请勿入”。护卫队长操作了一会儿，墙体打开，通道再次形成，他们下了光桥，走了进去。

　　相对外面的幻境来说，研究室里面就比较平实了，并没有进行什么伪装。

　　这里的东西两个区域是隔开的，常鸣要找红燃，直接被带到了西区。

　　西区研究所前面有个正厅，大厅里，有一朵巨大的花朵正在盛开。它是重瓣的，一共七层，第一层都是不同的颜色。而且，它从里到外，深浅逐渐渐变，像是一层层蕴染过来一样，层叠起来美得惊人。

　　女人对美丽的东西天生就有一种特别的喜好，蓝星顿时瞪大眼睛，凝视着那朵花。

　　不知不觉中，她被它的魅力所吸引，走到了花朵的旁边，伸手轻轻抚摸过去。这一下，她的手指从花瓣中穿了过去，没有一点实体的感觉。

　　她微微一愣，听见了天鸣的赞叹：“这朵花是纯粹由光线投射而成的？真是惟妙惟肖！”

　　蓝星这才意识到，面前这个不是真正的花！她越发惊奇了，因为她的感知清晰地告诉她，它就存在于她的面前。甚至，她还可以闻到隐约的香气，感受到它清新自然地舒展——这种愉悦感，只有自然生物才能带来！

　　太神奇了，这种技术，连神域也不存在啊……

　　常鸣并没有在这里停留多久，他们很快被护卫队长交给了另一个引导者，她把他们带到后面的一扇木门前。

　　推开门，蓝星突然觉得周围一黑。她愕然向前看去，突然觉得有些目眩。她猛然间错以为，她离开了天穹大陆，回到了神域。

　　不，也不完全是神域，她仿佛位于神域的最高层，居高临下地凝视着这一整片星域。下方如同深渊，中间有星辰闪烁，一种空洞深邃的强烈感觉突然间席卷了她，她莫明觉得有些恐惧。

　　“扑通”一声惊醒了她，她愕然转头，发现天鸣盯着前方，一屁股坐到了地上。他竟然被这恐惧与强烈的敬畏感惊得脚软，连站都站不住了！

　　接着，又是“卡嗒”一声响，面前的星域突然消失。跟着周围一片大亮，他们这才看见，自己正位于一个图书室里，四周都摆满了书架，上面层层叠叠摞着厚薄不均的书籍。

　　天鸣的目光顿时被吸引了过去——在天穹大陆，神殿和公会限制了机关术的传播，很少出现正规书籍，顶多就是机关师术手制而成的笔记本。

　　书架前站着一个身材窈窕的红衣女人，她正转头看向这边，那是一张惊人夺目的美丽面孔。在看清来者是谁后，那张脸上露出了一个宝石般璀璨的笑容，她快步走到常鸣面前，仰头喜悦地道：“常大哥，你回来了！”

　　常鸣笑着招呼道：“红燃，你的研究又有进展了啊！”

　　红燃一见到常鸣，眼睛里就再也没有别人。她重重点头，又像是想起了什么一样，上下打量着他：“对，你什么时候回来的？在神域遇到了危险吗？什么时候走？”

　　常鸣心里微微一暖，明明更关心她的研究的，却耐心地一一回答着：“前两天刚回来，趁着回神殿前走一走，看看你们。在神域没事，你放心吧。”

　　红燃又笑了，真挚说：“没事就好，我一直在担心呢！”

　　她感叹得太过坦然，常鸣忍不住就回了她一个笑容，赞道：“你把视觉和其他知觉能融合到一起，做得很好！”

　　红燃伸手挽了挽鬓边的散发，嫣然一笑：“如果不是你之前带给我的那些资料，我不可能做得这么快。”

　　她只是说不可能这么快，而不是说不能做到。光这句话，就已经说明了很多内容。

　　常鸣把天鸣介绍给她：“这是越大师的朋友，天鸣天大师，他研究的是远程通信联络机关。你们俩的研究内容如果整合一下，应该可以做出一些有趣的东西。”

　　红燃惊喜地说：“远程通信联络！是的，我真需要这方面的合作者！”她随手在架子上翻了两下，翻出一个笔记本递到常鸣和天鸣面前，说，“这是我的一些构想，你们看看能不能行？”

　　常鸣拿起来翻了翻，笑道：“不错，可以往这方面走。如果能达成的话，就可以把整个通讯网络覆盖到整个天穹大陆了。到时候，神殿系统的这样的东西能普及到千家万户，每个人都知道这片大陆上发生的每一件事情！”

　　天鸣接过来，一页页地翻着。他的目光从震惊逐渐转变成了深思。

　　这本册子并不太厚，但却承载着一个巨大的梦想，一个笼罩整个天穹大陆的梦想！

　　……

　　红燃的研究并没有只拘束在光学本身上，除此之外的一些衍生领域，包括声波、包括电磁波、磁场，这些她都有涉猎。

　　跟越扶舟那边一样，在离开天穹大陆前，常鸣曾经送来了一大批永恒纪元的资料。他曾经想过这些资料会不会束缚红燃的思路，让她放弃自己的自由思想，重复永恒纪元的老路。但回头一想，他还是决定要相信红燃。

　　所谓的天才，就是上天赐予的灵感。红燃毫无疑问是个天才，思路向来天马行空，永恒纪元这些已经实践的成果跟她的灵感结合起来，会绽放出什么样的光彩？

　　现在看来，果然没错。他给红燃的其实只是一个提示、一个起点，真正把它应用完善到现在这个地步的，还是红燃自己。她甚至还辅助东梧州轻松赢得了机关战争的胜利！照这样发展下去的话，下次战争的胜利，毫无疑问也依旧会属于他们！

　　红燃和天鸣讨论得越来越热烈，常鸣站起身，笑着打断了他们：“天大师，你愿意留在这里跟红燃一起进行研究吗？”

　　天鸣一怔，常鸣先前说的只是过来走一趟。机关师经常进行这样的拜访与讨论，所以天鸣很高兴就跟过来了。但现在这意思是……合作研究？

　　天鸣看了红燃一眼，又看了看周围的环境。刚才交流的时候，红燃随手就翻了几本书为自己的话进行佐证。这些书里的内容之博大精深、出人意表，天鸣从来没有见过。而这样的书，这里有一整间屋子！

　　青木皇家研究所、天才女性机关师、构建在整个天穹大陆之上的梦想……

　　他没有思考多久就重重地点了头：“愿意，当然愿意！”

　　天鸣不是没有根底的人，长期合作的话，不可能说留就留。一方面还有一些条件需要讨论，另外他也需要回去收拾收拾。

　　前者进行得非常简单，很快就达成了协议。签订完机关师专属的契约后，天鸣迫不及待地说：“我的研究所在北浮州，我先回去整理一下！”

　　常鸣抬起手问道：“我送你一程？”

　　天鸣摇了摇头，说：“不用了，刚才跟红燃姑娘一番讨论，我有了一些想法，正好这一路可以一边走一边想想，你……”他似乎还想说什么，但最后还是什么也没说出来。

　　最后，当他走出研究所，放出自己的天翼时，却没有马上上去。他仰望着晴空，思绪无边无际地释放了出去。过了很久，他终于露出一个喜悦的笑容，天翼划破长空而去。

　　不久后，这样的笑容将会出现在天穹大陆许多机关师脸上。就像天鸣即将得到的一样，天穹大陆的机关师们将迎来一次彻底的变革与跨越！

　　……

　　此时，常鸣仍然停留在青木皇家研究所里。

　　常鸣问道：“你的构想非常好，你还有什么问题需要我帮忙吗？”

　　他的话里流露出一些去意，红燃心一紧，大脑飞速地转动着，想找件事情出来留他一会儿。

　　她突然眼睛一亮，果然想到了一个点：“对了，真有一些事情要请教你一下。”她急急忙忙地带着常鸣到了另一个房间，这是一个巨大的工作间，摆满了各式各样的机关仪器。

　　它最显眼的是正中央，有一个巨大的球形玻璃舱室，里面显然做了防尘隔离处理。一束光正从一个玻璃管的一头向着另一头沿螺旋状滑过去，舱室正前方的光屏上有一排又一排的数据流过。几个身穿白色长袍的工作人员正在操作台前忙碌着。

　　到红燃现在的这个研究程度，机关师必然会有不少助手帮手。

　　红燃指着球形舱室里面说：“我们对不同形式的光进行了分析，找出它们的各种波端，总结数据。但是现在中间有几段数据不完整，常大哥，你觉得我们有什么疏漏的地方吗？”

　　常鸣点点头，走到操作台旁边，迅速浏览了一下研究的历史数据。很快，他笑了起来：“没错，你可算找对人了，这个忙我正好可以帮！”


第1078章 光的本源

　　红燃的这个问题其实还是出在研究时间上。

　　四年看似不短，但对于机关师的研究来说，只是短短的一段时间。

　　红燃需要收集大量光谱样本，四年时间，即使有不少助手帮忙，也不够她完成这方面的工作。

　　她很清楚原因在哪里，并没有在常鸣身上抱完全的希望，只是觉得他几乎走遍了天穹大陆的所有地方，甚至还在神域呆了一段时间，论见识不逊于所有的机关师。也许他能够给自己提供一两个样本，以作补完。

　　没想到常鸣发现问题所在之后，却表示，他可以帮这个忙！这是什么意思？这是在表示他可以帮忙完成所有的样本吗？

　　要是换了别人，可能还会有些疑惑。样本数据的收集可不是靠着才能可以完成的，那是踏踏实实工作的一部分。

　　但红燃却不一样，她一听常鸣的话，立刻笑了起来：“找对人了？太棒了！样本足够的话，我之前的一些想法就可以直接进入实践了！”——竟是毫不怀疑常鸣的话。

　　常鸣笑着向她点点头。以他现在的能力，一眼就能看见这个控制台是怎么操作的。他让一个工作人员退开，熟练地在面板上按动起来。他的动作极快，手指如雨般落下，几乎看不清他的动作。

　　光屏上的数据流速陡然增加了十倍以上，连红燃都有些目不暇接。她发现，常鸣这是在进行修正。以前他们的系统里有一些疏漏的地方，常鸣第一时间看出来了，马上知道了修改方法。

　　工作人员都是生面孔，他们担忧地看着，其中一人凑到红燃身边，说：“大人，这人是谁？您的工作他怎能随手插手，万一造成了破坏怎么办……”

　　红燃毫不犹豫地说：“不会的。”她目光灼灼，盯着常鸣的背影，“常大哥做的，一定是正确的！”

　　她们对话声音很小，常鸣的耳朵却动了一动，手势也微微一顿。不过他很快就继续工作起来，片刻后，一个金属臂从右侧移过来，凑到常鸣面前。金属臂上方连着一个圆球，看上去有点混沌不清。

　　这时候，房间里突然产生了一种微妙的波动，红燃的感知十分敏锐，她的眉头立刻微微一皱。她明显感觉到，一股能量正在汇聚过来，这股能量极其强大，带着磅礴的气势，令人不可忽视，不可阻挡！而且这股能量非常纯粹，干净活泼，既温暖，又冰冷，红燃从来没有感受过这样的能量。

　　这股能量以常鸣为中心汇集起来，他抬起手，一点光出现在他的食指指尖，那是一种无比奇妙的光芒。就像刚才那股能量一样，它既干净，又活泼，既温暖，又冰冷。它并不灼然刺眼，却依然夺目，会把所有人的目光都吸引过去。

　　当那点光芒完全成形，它离开了常鸣的指尖，向着金属臂上的圆球飘过去。很快，它落进圆球里，与它融为一体。混浊的圆球瞬间发生了变化，变得晶莹透明，那点光好像就蕴藏它在极深的内部，被紧紧封住，不会溢出，也不会消失。

　　常鸣又在操作台上按了几下，金属臂收了回去，通过一个孔道，把圆球送进了玻璃舱室里。

　　它被安装到舱室正中央的一个平台上，与下面的线路连通。常鸣转头向红燃笑道：“行了，你过来看看吧。”

　　红燃一向喜欢美丽的东西，刚才那一瞬间，她完全被那团光吸引住了，整个人浑然忘我。

　　这时候被常鸣一提醒，她如梦初醒，快步走到操作台旁边，开始执行数据收集扫描。

　　很快，她的一双美目就睁大了，流露出明显的惊讶表情。她不可置信地继续操作着，动作越来越快，表情越来越惊喜。

　　最后，她猛地转头问道：“常大哥，这是什么？！这束光，这束光……”

　　常鸣微笑着问道：“怎么了？”

　　红燃深吸口气，大声说：“这束光里包含了所有的光波相本！”她喜笑颜开地说，“有了它，我们的数据收集就完成了！”

　　常鸣微笑着看着玻璃舱室里的圆球。那点光依然被封印在圆球里，依然那么澄澈纯粹。

　　这点光是什么？那还用说吗？当然就是【基础神纹？光】产生出来的样本了。它是所有光的本源，肉眼可见的、不可见的一切光与射线全部都是由它衍生出来，它当然囊括了红燃需要得到的所有数据！

　　常鸣盯着那个圆球，微笑渐渐消失了，露出了深思的表情。

　　这里的工作人员全部都是跟随红燃已久，深知样本重要性的，在红燃之后，他们终于发现自己一直梦寐以求的东西出现在了眼前，不由自主地发出了欢呼声。

　　欢呼声才起来，就被红燃伸手阻止。她紧紧盯着常鸣，转头用唇语警告手下：“不要出声，不要打扰他！”

　　红燃长得虽美，在研究室里威信极高。她一句话压制了所有的声音，这里瞬间变得悄然无声，一片寂静，只有机器运行的微声隐约响在空气中。

　　常鸣紧紧皱着眉头，凝神思索。

　　他刚才利用光神纹做了一个样本出来，提供给红燃这样的光学机关研究者使用。他由此而联想到了，神域的神纹能不能与人类的机关进行更深度的结合？

　　是的，现在的确有一些结合应用，譬如精神力导线，譬如控制宝石，但非常粗浅，机关师在使用时完全不明道理，只是生搬硬套。

　　天伦一号只是得到了一个特殊的精神力导线样式，还是最浅显的那种衍生神纹，就能让天翼效果得到巨大提升。如果把神纹更普遍地应用到机关上呢？

　　常鸣不是没有想过把神纹教给更多的机关师，但是神域一行，让他基本打消了这个念头。

　　神纹的使用，需要耗费大量的精神力和能量。所以，人类所谓的神创师，也是在天创师以上的等级上才会出现。只有当精神力达到四级乙等，也就是领域境界以上，才能够略为寻常地使用神纹。要直接达到熟练使用，连普通的机关神都做不到，普通人类机关师怎么可能应用自如？

　　但是，常鸣手握神纹这项巨大的财富，如果不能应用的话，也太可惜了。

　　机关师毕竟是机关师，就应该借助辅助工具来达成。那么，怎样把神纹更普通地应用到机关上面去呢？

　　基础神纹的确不行，次级神纹、衍生神纹呢？或者，能不能利用神纹笔画，更进一步地将其简化、弱化、凝炼化，然后与机关结合呢？

　　精神力导线是一个成功的展示，它表示的确是可以这样做的。常鸣要做的，就是将其系统化、细化、普及化！

　　他凝思良久，各种各样的念头纷至沓来，又如同落潮般一一退去。

　　这个工作不是那么轻松就能完成的。他可以亲手帮红燃点燃一个光源样本，但绝不可能为天穹大陆所有的机关绘制神纹。怎样把它普及给天穹大陆机关师们使用，这还是一项大工作啊……

　　很快，他心里有了主意，又恢复了原先的神采。

　　红燃看他恢复正常，没有追问他在想什么，而是向着他露出了一个无比纯粹的笑容。

　　看见这样的笑容，常鸣也开心了起来，他问道：“这样的光源样本收集器还有多少？”

　　红燃说：“还有很多，要多少？”

　　常鸣毫不犹豫地说：“全部拿来吧！”

　　红燃不问究竟，直接向手下的工作人员说：“常大哥这样说了，那就赶紧去办吧！”

　　这种光源样本收集器算不上罕见，但也很珍贵了。工作人员对视一眼，纷纷去办事了，心里越发好奇这个年轻人究竟是谁。

　　很快，足有一百个样本收集圆球被取了过来，每四个放在一个特制的盒子里。

　　常鸣手不停，指尖不断有光出现，落入圆球中，让它被封进去。

　　他一边做一边解释说：“我给你十个全样本球体，另外九十个，每三个是一种，这样你就可以对不同类型的光进行区别研究。”

　　红燃惊喜交加。她的精神力一碰到球体里的样本，就感受到了它跟自己以前采集到那些的不同。这些样本非常单纯，没有多余的杂质，的确是最好的研究对象！

　　桌上摆满了各种各样的圆球，它们逐渐散发出不同色彩光芒，除了最常见的七色光以外，还有的一片漆黑深邃，隐隐有星芒掠过；有的透明澄澈，比水晶还要纯粹；有的带着一条紫电，在内部缓缓游动闪动……

　　这一百个圆球散落在桌面上，简直比最珍贵的宝石还要美丽。

　　红燃爱不释手地看着，就连蓝星也露出了惊喜的目光。

　　常鸣放下最后一个采集器，站了起来。红燃突然一愣，好像意识到了什么一样，抬头凝视着他。她的眼睛比桌上的任何一颗宝石更加夺目，她咬着嘴唇，怔怔地问道：“你，你要走了？”

　　常鸣笑着舒展身体：“是啊，时间紧张，我还有很多事情要做呢。”

　　红燃长睫微垂，无声的叹息被她封在了紧抿的嘴唇里。过了一会儿，她抬起头来，重新露出了无比灿烂的笑容：“嗯，常大哥，祝你一路顺风！”


第1079章 回来了

　　常鸣离开青木皇家研究所时，脑海中依然残留着那个灿烂的笑容。他当然看得出来隐藏在后面的些许黯淡，这让他微微有些心烦意乱。

　　他并没有直接空间传送离开，而是举步沿着上来时的光桥向山下走去。

　　蓝星紧紧跟在他后面，从头到尾，她只是在一边旁观，没有说一句话。进去时，红燃微笑着向她打了招呼，脸上没有一丝阴霾，对这个美丽的陌生女性跟在常鸣身边，似乎一点负面的感觉也没有。

　　蓝星突然说：“那姑娘喜欢你。”

　　常鸣轻轻地“嗯”了一声，没有说话。

　　蓝星偏头看了他一眼，肯定地说：“你对她也不是没有感觉。”

　　常鸣还是没有说话，蓝星没再继续说下去，过了一会儿，她听见身边传来了一声若有若无地叹息，很快就消失了。

　　常鸣离开皇家研究所范围，光桥消失，身后很快恢复了原样。还是那种两峰相对的幻境模样，感觉依然无比真实。

　　蓝星疑惑地看着凭空出现的山峰，想起刚才那朵散发着淡淡幽香的七色花，问道：“为什么我的感知也能感觉到它的存在？”

　　常鸣微微一笑，这时候他已经恢复了原来的模样。他说：“因为灵魂也是一种光啊。”

　　灵魂也是光？这是什么意思？

　　蓝星不明所以，常鸣却在想着另一件事情。他能够感觉到红燃的灵魂波动的存在，但定点传送却失败了。一开始，他还以为是通过陆浅雪请了叶平周过来，设置了空间屏障。

　　进去走了一遭之后，他发现这不会是叶平周做的。他跟叶平周相处过不短一段时间，耳满载而归止染，叶平周在空间技术方面的水平如何，具有什么样的特征，常鸣都非常清楚。在这里建设空间屏障的那个人，能力还在叶平周之上，接近于刚到神域时的常鸣！

　　要知道，常鸣是经过了天神海到达神域的。去神域之前，他的空间能力就已经上升到领域水平，跟叶平周相当。天海神给他提供了大量的空间样本，他恍然如同经历了宇宙洪荒。这次过后，他的空间水平比之前至少翻了个番。

　　这人的能力跟那时候的常鸣相当，也就是说，几近于叶平周的两倍。

　　这个人究竟是谁？这手法分明是在保护红燃……常鸣微微一笑，心里已经有了一些猜测。

　　离开青木皇家研究所，常鸣对着蓝星一笑说：“之前你在蓝翔竞技看过天翼比赛吧？”

　　他怎么突然把话题转移到这里来了？蓝星一愣，点头说：“对，看过！天翼虽然不够快，但很均衡，尤其值得称道的是飞行员的驾驶能力，非常厉害！”

　　常鸣问道：“那你要试试他们的训练环境吗？”

　　不久，一架天翼横冲直撞地进了齐天城。

　　蓝星勉强控制着常鸣给她的天翼，努力让自己跟周围的树木保持一定距离。神域的飞行器通常在星球外面飞行，根本不需要太多控制，哪里会想得到，有人会在这么复杂的树林里驾驶！

　　但她生性坚韧，一点抱怨也没有，而是努力去做。姿态的确很狼狈，不过也没撞上什么不应该撞的地方。

　　常鸣从头到尾没有插手，他只是在背后盯着蓝星的背影，目光中有着深思。好在蓝星的全部精力都投注在应对周围的环境上，没注意到常鸣的眼神。

　　天翼接近齐天城王宫，终于遭到了阻拦。两架奇形天翼从王宫里飞了出来，拦在常鸣面前。天翼上面有一个平台，各站着一个人，声音清晰地传过来：“前方是青木王宫，禁止一切飞行机关，请调头或者降落。”

　　他们面前的这架天翼本来飞得乱七八糟，一看就知道是个新手驾驶，结果他们话音刚落，天翼闪了一闪，竟然消失了！两人同时一愣，只见前方飘浮着两个人，他们没有借助任何飞行机关，直接停留在半空中。其中那个男性说：“我叫常鸣，想跟王上一晤，请帮我传达一下。”

　　凭空飞行？巅峰级机关大宗师？两个？

　　不对，他叫什么来着？常鸣？

　　两人同时一愣，不可置信地看了过来。常鸣微微一笑，说：“徐林，赵会，你们俩不认识我了吗？”

　　两人定睛看去，片刻后异口同声地说：“果然是你！”

　　常鸣朗声笑道：“当然是我，我回来了！”

　　这两人在当初机关战争时都跟常鸣碰过面，知道他在东梧州胜利中起到的作用。他们知道王室极其看重他，他这一回来，简直就是整个青木王室的大喜事！

　　两人同时喜笑颜开，连忙通知王宫内部。没一会儿，王宫大门敞开，顾青园与王后一起走了出来，后面跟着王室的大部队，几乎所有的王室成员都集结在一起，出来迎接常鸣。

　　毫无疑问，这是王室最高规格的礼节！

　　顾青园看见常鸣，立刻眼睛一亮，大步走了过来。这时常鸣已经落到地上，他一把抓住常鸣的手，用力摇了两摇：“……你回来了！”

　　他没有说更多的话，仅仅用这四个字，就表达出了内心的千言万语。

　　常鸣的心情也有些激动，他深吸一口气，肯定地说：“是的，我回来了！”

　　两人的话里都颇有些深意，有些话他们心里明白，只是没有说出来而已。常鸣如今回到这里，代表着某些事情即将掀开序幕。

　　一个年轻女子从顾青园后面过来，挽上了常鸣的另一只手，她笑着说：“小常哥，好久不见啦！”

　　现在的顾罗莉再也不见以前的隐约稚气，原先脸上残留的一点婴儿肥完全消失，眼神也完全不同。常鸣注视着她，看得出来，神罚事件给她带来了巨大的打击，让她迅速成长成熟起来。

　　果然，顾青园笑道：“罗莉现在可是我的得力臂助，很多事情都是她代我完成的。”

　　常鸣深深点头：“嗯，看得出来！”

　　顾青园摒退了前来迎接的其他所有人，带着常鸣向王宫内部走去。

　　常鸣压低了声音问道：“那边的消息打听得怎么样了？”

　　顾青园默然点了点头，说：“嗯，已经有了一些结果，进去说吧。”

　　常鸣摇头：“不，时间紧急，重要的事情先说。不要紧，不会有人听见的。”

　　顾青园愕然看他，常鸣面带微笑，神情极为笃定。顾青园这才注意到，这个年轻人跟四年前已经有巨大的不同，甚至让人感觉有些陌生了。他更加强大，更加内敛，更加稳定。只是站在那里，就如同渊停岳峙般，有着一种让人不得不遵从的气度。

　　不过，从他的眼神里就看得出来，他本质里有些东西没有变化。四年前他曾经下定了决心，然后，他就一直在沿着那条路向前走，直到如今。

　　顾青园微笑了起来，转身一边走一边说：“以前，我们一直只听说过幽灵岛的名字，从来不知它在哪里……”

　　常鸣跟在他身边，凝神细听，不时地点头回应一下。

　　……

　　四年前，一场神罚让以黄清平为首的幕僚团全数牺牲，亲王之尊的顾青庭被流放幽灵岛。

　　常鸣要为死者复仇，也不会让生者永留牢狱。所以，打听幽灵岛的位置，设法把顾青庭救出来，也是常鸣的一大目标。

　　但幽灵岛这个地方的确很奇怪。

　　前往神域前，常鸣在机关神殿的位置已经不低，可以打听很多事情。他旁敲侧击地问了神殿不少人，一提到幽灵岛，要么就是惘然无知，要么就是讳莫如深，没一个人能够告诉他。

　　在天枢阁一年，他除了研究机关术以外，同样留意了幽灵岛的信息。但整个天枢阁，没有只言片语提及这里。

　　包括到现在，他的精神力早已超过五级，感知几乎可以覆盖整个天穹大陆，但无论哪里，都没有这个幽灵岛，好像它就从来不曾存在过一样。

　　顾青园是顾青庭的亲弟弟，他也迫不及待地想要救出兄长。所以，他也集东梧州全部力量打听此事，主要还是从神殿和公会那边入手。

　　现在，他果然得到了一些消息，现在全数讲给了常鸣听。

　　传说中幽灵岛孤悬海外，神殿每次送囚犯过去，全部都是用神罚骑士，乘坐一艘特制的远洋船舶离岸。离岸的地点正是中央坤州。

　　中央坤州是一个悬空都市，也就是说，那艘远洋船舶一开始是在天空中飞行的。然后，它会在空中失去踪影，没人知道它最终会到达哪里。

　　神罚骑士几乎不与人交流，没人能从他们嘴里得到消息。只有他们知道幽灵岛的确切地点，实际上跟没人知道没什么两样。

　　东梧州进行了各种各样的努力，失败多次之后，终于，神殿终于还是露出了破绽。

　　顾青园目光冰冷，说：“当时几乎已经无计可施，我们研究决定，向幽灵岛派出内应！”

　　“内应？怎么派？”常鸣眉头紧皱，缓缓问道。

　　顾青园薄唇紧抿，沉默片刻才说：“当然是——刻意制造神罚了！”


第1080章 幽灵岛在哪里

　　常鸣听见这话，眉头皱了起来，过了一会儿才问道：“神罚？你们打算怎么操作，派谁去做？”

　　顾青园平静地说：“人员的选择的确是一个问题。幽灵岛可不是人人去得，必须要身份比较复杂，被神罚骑士直接处刑可能引起势力动乱的人才行。所以黄清平会死，顾青庭不会。另外，违反禁令的事情也要选择一下，既不能太轻，也不能太重……”

　　他语气平缓，一点点叙述而来，显然这件事情曾经经过了他们的深思熟虑与细致谋划。

　　他们之所以愿意拼尽全力这样说，一方面是为了终有一天能救回顾青庭，另一方面也是因为，他们感觉到幽灵岛隐藏着一个巨大的秘密。神殿对那里讳莫若深，却又极其看重，程度非同寻常。

　　常鸣听得非常认真，问道：“秘密？什么样的秘密？”

　　顾青园摇头：“具体不太清楚，不过综合多方情况来看，应该跟机关神与神罚骑士，都有着极大的关联。所以我们猜测，那是神罚骑士的诞生地！”

　　常鸣的眉头再起皱起，顾青园缓缓道：“你不知道吧？现在出现的神罚骑士，又恢复了原先的数量，还是一百零八名！”

　　常鸣当初猎杀神罚骑士，把那一百零八人杀掉将近三分之二。这件事情当时顾青园不太清楚，但后来还是得知了。

　　常鸣非常清楚神罚骑士是由什么组成的，顾青园说得没错，数量恢复到原先，这表明，机关神殿又制作了新的高级智能傀儡出来！

　　机关神殿并没有这样的制作地，这就是说，正如顾青园所说，幽灵岛很有可能是机关神殿的一个兵工厂。

　　推测到这一点之后，青木王室越发重视起这件事情来。所以，他们最终决定推行这个计划——安排一个重要人物，“恰到好处”地违反神殿的禁令，让神殿不得不处罚，却又不能致他于死地，只能送去幽灵岛。

　　这个人选非常不好确定，最后还是一个人主动请撄，决定亲自前往。这个人常鸣非常熟悉，正是他在青芦机关工厂的熟人，白林区白家的继承人——白鹭汀！

　　常鸣听到这里，脸上再次露出惊色，下意识地看了顾罗莉一眼。顾罗莉低垂着头，看不清表情，抓着衣服的手指却握紧了。她深吸一口气，抬起头来说：“是的，这是小路自己选择的。多方考虑之后，我们也确定了，小路的确正是最合适的人选。”

　　常鸣盯着她看了好一会儿，最后点了点头，问道：“现在他已经在那里了？”

　　顾罗莉说：“对，我们进行了充分的安排，安排了联络手段，大致搞清楚了幽灵岛的去向。根据现在的情况判断，幽灵岛并不位于这个大陆！”

　　“哦？”常鸣真的吃惊了，“不在天穹大陆？”

　　就像顾罗莉说的，为了这次探查行动，他们做足了准备工作。其中最重要的两项，就是他们以恭祝两位创师晋升领域之境为名，请来了陆浅雪和叶平周。

　　陆浅雪在白鹭汀身上打上了灵魂烙印，保持与他的联系，叶平周则以空间能力，关注白鹭汀的去向。

　　如果不是因为准备这么充分，只用普通的联系的话，他们这次的计划多半都会失败。

　　去往幽灵岛的那条船，也被称为幽灵船。它从中央坤州出发，一直在云海之上航行。

　　传说中，幽灵岛孤悬海外，位于天穹大陆之外的无尽海域上。但事实并非如此，幽灵船一直没有降落下去，一直保持在云层之下，然后，它突然消失了。

　　常鸣扬了扬眉：“消失？”

　　顾青园点头说：“是的，幸好我们请来了叶创师，他发现，幽灵船消失之前，空间出现了剧烈的波动。所以，他推测，幽灵岛并不位于天穹大陆，而是位于另一个空间位面。”

　　顾罗莉补充说：“叶创师收集了许多数据，他说他想试试看，能不能根据这些数据，找到幽灵岛真正所在的位置。”

　　常鸣沉吟片刻，良久之后，他郑重点头，轻轻拍了拍顾罗莉的肩膀，说：“放心，我一定会把你的伯父和小路一起带回来的！”

　　顾罗莉笑了起来，脸上阴霾全无。她以同样的认真说：“是的，小常哥，你一定能！”

　　……

　　蓝翔竞技能发展得这么快，跟青木王室关系也很大。可以说，自从那次机关战争之后，整个东梧州，包括皇森区和白林区在内，就在蓝翔竞技的联系下，拧成了一条绳。

　　他们向蓝翔竞技输送人才与资源，给予各种协助，蓝翔竞技也给了他们意想不到的强大回报。

　　蓝翔竞技为东梧州培养了大量机关人才，把资源形成高端机关，返还给东梧州。同时，北浮州的资源开采、与西南两州的商业联系，无不与蓝翔竞技有关。

　　他们就是最出色的协作者，三年内就让东梧州的国力和机关实力提升了一大截。那次机关战争的胜利，固然要给红燃记一大功，然而在基础工作方面，蓝翔也同样起了极大的作用。

　　无论红燃还是蓝翔竞技，都是眼前这个年轻人带来的。顾青园深深知道，常鸣为东梧州做了什么，这一点，甚至跟他自身的机关师实力无关。

　　而这个年轻人，目光并不仅仅只着眼在东梧州，他的思路、他的企图，远超这一切，已经放眼整个天穹大陆，所有的人类！

　　进入青木王宫之后，常鸣和顾青园、顾罗莉，以及青木王室的一些重要人物进行了密谈。蓝翔竞技在这里长驻有负责人，也参加了会议。他们一起为东梧州以及蓝翔竞技的工作进行了规划。

　　常鸣是近中午到达青木王宫的，密谈一直持续到了傍晚。

　　夕阳漫天，红霞铺盖所有景物的时候，余晖从窗户透进，照亮了桌面。

　　常鸣的声音突然一顿，抬起头来看向窗外。他站起身，深吸口气，说：“差不多就到这里了。”他注视着围在桌边的诸人，郑重地说，“接下来的工作，就要交给你们了。”

　　顾青园也站起身，说：“你放心，我们一定会全力配合金晓的。”

　　常鸣微微一笑，嘱咐说：“西铂州和南炀州那边，你还要再多做一点工作。也许以前我们是敌人，但也要记住，我们都是人类，在另一个层面上，我们始终都是站在一起的队友！”

　　这话他刚才已经说过，这时候再次重复，显然带着不同的份量。

　　顾青园说：“是，我记住了！”

　　青木王室的王上，如同一个下属一般听从了常鸣的话，无论是他，还是周围的人，都觉得理所当然，没有一丝异样。

　　这时，从头顶上，一个洪亮的声音直传下来，笼罩了整个青木王宫，甚至连王宫外的街道上也听得清清楚楚。

　　“恭迎神子回机关神殿！”

　　声音带着隐隐的回响，充满不容拒绝的威势。

　　常鸣抬头望向天空，微微一笑。他来到青木王宫时，并没有掩饰自己的行踪，神殿会得到消息，派人接他回去，尽在他意料之中。

　　他走到窗边，推开窗户，又向后看了一眼。

　　他目光所过之处，所有人纷纷行礼。刚才那一次会议，大家已经知道将来会发生什么，也立志要为了这个目标一起奋斗。

　　常鸣看出了他们的决心，一个真心的笑容浮现在他脸上。夕阳的红光照在他脸上，他整个人似乎都在发出光芒。

　　他的信心永远不止来自于自身，同样来源于他所维护的人。

　　这个世界，所有的人类，可能有好有坏。但总有那么一些东西，能够给他提供勇气，提供向前的动力！

　　他踏出窗外，悬浮在半空中，轻声叫道：“蓝星。”

　　一道蓝色光芒斜刺里飞过来，停在他身侧，恭敬地行礼道：“大人。”

　　刚才密谈时，蓝星主动回避，没有参与。这时，她对他又恢复了原来的称呼，但常鸣并没有纠正。

　　两人一起抬头向上看去，只见半空中悬浮着一朵巨大的金色云彩，它背对着太阳，夕阳从它上方透下来，照得它边缘发亮，中心却是一片阴暗。它位于青木王宫上方，遮出一大片阴影，强大的气势如汹涌的波浪，从上面一阵阵传来，辐射向整个王宫与它四周。

　　所有人类，但凡是看着它的，都会感觉到无比的神圣与庄严，恨不得立刻匍匐下去，向它行礼。

　　常鸣抬着头，缓缓向上飘去，蓝星紧紧跟在他身后。

　　下方，顾青园等人一起来到露台上，紧盯着上方。

　　随着常鸣的上升，阳光从巨大的云层上移开，凝聚在他身上。他越来越显得光彩夺目，那朵神圣的云彩跟他对比，迅速黯淡起来。

　　他浮到云层上方，一把小小的七弦琴出现在他身侧，无人拨弄，自动鸣响。一声清吟从上空传来，带着悠然轻悦之意，刚才的神圣与压抑一扫而空，下方被气势压得将要跪倒的人们胸脯一挺，重新站直。

　　一股自由的勇气从他们心底升起，他们仰望着上方光彩夺目的人，仰望着那个云彩，脸上不由自主地浮现出了笑容。


第1081章 上神的身份

　　此时，常鸣的位置已经与云层平行，他注视着前方，抬了抬下巴，叫道：“孙大人。”

　　云彩上站着一共二十九个人，整整齐齐的。

　　打头一人是黄金祭司孙宙。他身后的方阵旁边插着一面旗子，旗子上用简单的金线绣着一个咆哮的狮头，正是啸狮骑士团的标志。

　　孙宙在机关神殿负责神罚以及各种应战事宜，而啸狮骑士团的主要职责是守护，他领着这支部队过来，俨然一个警告以及威胁，但又表现得不算太激烈。

　　孙宙眯着眼睛看向常鸣，与他对视一阵。孙宙是黄金祭司里常鸣最陌生的一个，去神域之前只见过几面，没打过什么交道。常鸣对他的记忆就是傲慢冷酷，提起人类来总是一副高高在上的模样。

　　孙宙的眼神里满是估量，片刻后，后退一步，行礼道：“恭迎神子大人，请马上回去中央坤州机关神殿，圣旗神子正在那里等您，准备与您交接。”

　　常鸣微微一笑，说：“圣旗大人也太心急了，我只是好久没回来，先跟几个朋友碰个面而已，就这么大阵势派人来接了。”

　　孙宙没有多说什么，只是眯着眼睛看他，再次重复了一遍：“圣旗大人请您尽快回去。”

　　神子是机关神直接派到机关神殿驻守的人员，负责监督与镇守，实际位置还在黄金祭司之上。虽然黄金祭司才是执行的实务，权力上不低于神子，但位置有高下，礼仪也有区分。

　　按神殿的规矩，黄金祭司见到神子必须执下属礼，神子有什么命令的话，黄金祭司必须执行。孙宙这时候表现得非常恭谨，常鸣却仍然从他的肢体动作里看出了一些不驯。

　　常鸣说：“既然圣旗大人这么吩咐了，那我就回去吧。”

　　他踏前一步，降落在云彩上，孙宙望向他背后的蓝星，问道：“这位是……”

　　他一开始以为这是常鸣随身携带的侍女，心里隐然有些轻蔑。以神子在神殿的地位，收个把禁脔当然不是问题，但也不能做得太显眼了。他刚准备在嘴上刚想提醒一下，突然眉头一皱。

　　这个女人……感觉有些奇怪！她的身上带着一种隐约又熟悉的波动，孙宙心头一阵大跳。他的目光本来只是一扫而过的，突然间再次回头，紧紧地盯着她。那种感觉越来越明显，电光火石间，孙宙猜到了她的身份，简直一阵骇然！

　　常鸣偏了偏头，说：“这位叫蓝星，是跟我一起从神域回来的。她会一直跟着我，你们叫她蓝星大人即可。”

　　从神域回来的？难道真是？！

　　常鸣越是轻描淡写，孙宙越是震惊，他忍不住多看了蓝星两眼，直到对方微微抬起眼睛，他才赶紧低头，叫道：“蓝星大人。”

　　常鸣已经答应了回去，云层缓缓向上飘去，片刻后，它的周围出现一层护罩，护罩形成之后，它的速度瞬间加快，转眼间就消失在众人的视野里。

　　顾罗莉扶着栏杆看着神殿的人消失，从出现到离开，前后连五分钟都不到。她咬着嘴唇，略带担忧地说：“小常哥不会有事吧？”

　　她知道常鸣现在的强大程度远非普通人能及，毫无疑问，他已经站在了天穹大陆所有机关师的顶峰。但同样的，他即将面对的敌人也绝不弱小，同样也是普通人难以想像的。

　　顾青园的手按在女儿的肩膀上，与她望着同样的方向，说：“不管怎么说，我们只有尽力做好自己的事情。至少，能帮得上他的忙！”

　　顾罗莉又往那边看了一会儿，终于振作起精神，大声说：“顾罗莉，加油！”

　　她对着父王一笑，蹦蹦跳跳地回到了房间，站到桌边看着上面的资料时，重新恢复了原先的成熟与沉稳。

　　顾青园看看她，又看看云彩消失的方向，喃喃道：“新的时代到来了啊……”

　　……

　　云彩的速度比最高等级的天翼还要快，护罩外面，风与云搅成了一团，看也看不清楚。

　　孙宙说：“从这里回去，大概需要一小时时间，神子大人请稍微休憩一下。”

　　常鸣摇头说：“不用。你先跟我说说，回去之后有什么事情要做。”

　　孙宙说：“新任神子需要与上任神子交接，具体交接过程会由圣旗大人直接对您说，怎样执行我们也不太清楚。交接完毕之后，圣旗大人将会回去神域，接下来神殿的工作，还要请神子大人指导。”

　　他小心翼翼地瞥了蓝星一眼，说，“另外，不知神子大人这次回来，有没有带回什么上神的谕令？”

　　常鸣沉吟道：“有是有的……”

　　孙宙眼睛一亮，问道：“可否提前透露一二呢？”

　　常鸣看他一眼，摇了摇头，微笑道：“还是到时候再说吧。”

　　他轻描淡写地带了过去，孙宙心里还是有些打鼓。常鸣身边的这个蓝衫女子气质极为特殊，如果他没有猜错，这一定是一个机关神！

　　一位上神陪同新任神子回到天穹大陆，这是什么意思？是来监督他们的工作的，还是上神想要重新整顿神殿？

　　说起来最奇怪的是，这位上神从头到尾一言不发，只是跟在常鸣身后，看上去不仅没有上神的威严，反而像是常鸣的一个跟班。这又是怎么回事？

　　他正在心里暗自揣测，常鸣突然转头，似笑非笑地看他一眼。他心里一凛，迅速低头。

　　常鸣向蓝星招了招手，说：“蓝星大人，请跟我过来一下。”

　　蓝星怔了怔，跟着常鸣一起到了护罩旁边，常鸣手一挥，设下结界，这样一来，他跟蓝星的对话就没人能听见了。

　　蓝星恭敬地说：“请问大人有何吩咐？”

　　常鸣打量了她几眼，突然问道：“蓝星，你知道机关神在神殿是什么地位吗？”

　　蓝星说：“大致知道一些。神殿奉机关神为上神，遵守执行上神的命令。请大人放心，我不会摆出这样的架子……”

　　常鸣摇头说：“不，不对，你就是应该摆出这样的架子！”

　　蓝星一怔，迟疑道：“大人，可是……”

　　常鸣说：“没什么可是的，这是我对你的要求！”

　　蓝星毫不犹豫地说：“是，大人的要求，我一定会执行！”她顿了顿，又道，“可是，为什么？知道原因，我才能做出最恰当的应对。”

　　她绝不是冥顽不灵、只知执行命令的那种人。常鸣早就知道，她对局势有着自己的判断，头脑非常清晰。所以，他也如实对蓝星说：“人类虽然奉机关神为上神，但并不是完全跟机关神站在同一条阵线上。他们有他们的想法，有他们的诉求。”

　　蓝星沉思着说：“……理应如此。”

　　常鸣意外地看她一眼，继续道：“机关神殿虽然是奉神的中心，但同样也是如此。黄金祭司长期以来一直站在整个大陆的最高顶点，把持着天穹大陆，汇集所有的资源与所有的声望。他们早已习惯了这样的位置。所以，以他们来说，绝不希望机关神来插手他们的工作。”

　　蓝星眉头一皱，但紧跟着又舒展了开来：“放心吧，我不会插手的……”

　　常鸣摇摇头，再次打断了她：“不，你要插手！”

　　蓝星不明所以地看他，心念急转，陡然间恍然大悟：“你是说，你要利用我的身份，与神殿的祭司对抗？”

　　常鸣露出一个赞许的笑容：“你果然非常聪明……正是如此。你宁愿背负锁神链，也要跟我一起到天穹大陆来，其实是有着自己的打算的吧？既然你想要从我身上得到些什么，就也要容许我利用做些什么。我现在的目标就是要彻底地得到机关神殿，把它控制在我手上……这点，你可以帮助我吗？”

　　蓝星凝视着他，片刻后展露笑容：“愿为大人效劳！”

　　……

　　孙宙不知道常鸣跟蓝星说了什么，出来之后，两人之间好像也没什么变化。

　　果然正如他所说，疾云大概用了一小时时间，到达了万象城的上方。孙宙转身对啸狮骑士团的众人喝道：“任务已经完成，你们各自回去营地！”

　　啸狮骑士团齐齐大喝一声，声震万里。跟着，他们整齐划一地走到云边，这时护罩已经消失，他们一起纵身跳了下去。离地一段距离时，他们的身上光芒闪现，出现了一个旋翼，带着他们缓缓落到万象山上，很快就离开消失了。

　　孙宙殷勤地笑道：“这些莽汉头脑简单，离开时都没跟神子大人打声招呼，请大人不要见怪。”

　　常鸣微微一笑：“他们只是执行命令而已，我当然不会跟他们为难。”

　　蓝星却冷然道：“执行命令？执行谁的命令？上司就这么不懂规律，难怪带出了这样的下属！孙大人，这件事你必须要好好追查一下！神殿的上下之别，可不是这么容易糊弄的！”

　　这一刻，她完全没有掩盖身上的气息，一股充满压倒性的气势向着孙宙直扑而来。这股气息孙宙一点也不陌生——是的，那正是机关神的气息！

　　这个女人，果然是机关神！

　　竟然有上神跟着常鸣一起降临到这里了！他两腿打战，过了好一会儿才说：“是……是！上神，我一定会追查他们的过失的！”

　　蓝星冷哼道：“但愿如此！”


第1082章 如何争锋

　　蓝星的气势乍放即收，却彻底地震住了孙宙。接下来，他再也不敢多说什么，小心翼翼地收起了云彩，带着他们直接降落在机关神殿。

　　于孟已经等在这里了，他迎上来时，首先注意到孙宙的表情，立刻一怔。

　　孙宙这个人向来傲慢不逊，视人类如同蝼蚁，对机关师也一样。可能是由于长期执行纯洁禁令，格外有一种残酷冷漠的气质。以前就算是对神子圣旗，也只是表面谦和，内心隐隐隐藏着不逊。他格外渴望与机关神直接交往，不过这一向都是于孟的工作。他跟于孟关系不差，总是在于孟与上神交流时，嘱咐把把最近执行纯洁禁令的情况通知给上神，就是想让上神知道他的名字。

　　于孟一直觉得，整个机关神殿，最想离开前往神域定居的，莫过于他。

　　常鸣离开神域，却没有马上回到机关神殿，以往虽然没有先例，但无疑这也是违反禁令的行为。所以，由孙宙带啸狮骑士团前往迎接，其实也有点警告的意思。

　　于孟一直担心着他会跟常鸣起冲突，没想到两人一起回来，孙宙的脸上却全是驯服，一点往常的不逊也没有？

　　这是怎么回事？这么短的时间里，常鸣就已经收服了孙宙？

　　这不正常！

　　于孟脑中心思转个不休，脸上却一点也不显。他微笑着迎向常鸣，意味深长地说：“常大人，可真是让我们久等了。”

　　常鸣也是微微一笑：“没办法，神域的时间流速慢过天穹大陆。不然，我也想尽早回来啊！”

　　于孟本来是暗示他迟归的事情，没想到却被他把责任推到了神域的时间问题上。他微微一怔，孙宙却笑着接上了话题：“对，上神们的寿命漫长，神域的时间还比天穹大陆更慢，人类在上神眼里，也不过如同蜉蝣一般，只拥有短短一瞬的时间吧？”

　　这话说得常鸣和于孟同时皱眉，不约而同地有些不满。你再怎么崇敬上神，自己也始终是个人类！把人类跟蜉蝣相比，你把你自己置于何地了？

　　蓝星冷冷地说：“孙宙，你可真大胆，竟敢妄自揣测上神的心意！”

　　她轻轻一斥，孙宙马上惶恐起来：“不敢，我只是随口戏言罢了……”

　　蓝星越发冷漠：“上神的事，也是你随口戏言得的？”

　　孙宙扑通一声跪了下去，连声道：“不敢，属下失言！”

　　于孟惊奇地看了看孙宙，又看向蓝星。他从来没见过孙宙有这样的表现，即使对神子也没有。这个女人……

　　他疑惑地上下打量着她，跟之前的孙宙一样，他也感觉到了蓝星的与众不同，只是不敢确认。

　　常鸣微笑着介绍道：“这位蓝星大人，是一位中阶机关神，这次跟我一起从神域过来，要担任起神域与天穹大陆的沟通工作，同时她也会辅佐我的工作。”

　　伴随着他的话，蓝星释放出自己的气势。那凛然的神威与庄严的气息充分说明了她的身份。没错，她就是个机关神，还是一个中阶机关神！

　　中阶机关神降临人间？！

　　于孟的腿也站不定了，他半跪下去，行了个大礼，惊疑不定地问道：“恭贺上神降临！那本次的神子是……”

　　他原以为，常鸣安然无恙地回到天穹大陆，表示他在神子选拔中获得了胜利，顺利成为下任神子了。没想到他竟然带了个机关神回来？！

　　机关神贵为上神，在神殿的地位肯定最高。那么，神殿是不是全部都应该听她命令，一切荣光与权力全部归于她身？

　　于孟不由得皱眉，他之前全力支持常鸣，就是想要杜绝这种情况的发生，没想到，事情最后还是落到了这个地步？

　　老实说，常鸣回来，没有马上回机关神殿，他心里虽然有些恼怒，但更多的还是欢喜。没想到，他的欢喜竟然这么快就落空了！

　　蓝星冷冷地回答道：“新任神子当然还是常鸣常大人！他刚才的话你们没有听清楚吗？我只是他的辅佐人，顺便联通天穹大陆与神域而已。”

　　辅佐？也就是说，两人之间，还是以常鸣为主的？

　　机关神不会直接插手神殿工作，只是起个辅佐与监督的作用？

　　于孟先是一喜，跟着马上领会到了蓝星的意思。这意思是，她会全力支持常鸣？

　　一个中阶机关神全力支持常鸣，那黄金祭司还有与神子争锋的资格吗？不过还是那句话，神子毕竟也是人类，再怎么说比机关神直接插手还是好多了……

　　于孟心里一时喜一时忧，最后还是决定，要赶紧搞清楚事情真相，确定一个章程出来。

　　他谨慎地行完礼，对常鸣说：“如此甚好，圣旗大人还在七贤殿等候您的归来。两任神子必然有一个交接仪式，具体经过，圣旗大人会一一讲给您知道。”

　　常鸣点点头说：“那么，我先去见圣旗了。”

　　他微一犹豫，转头对蓝星说：“你先跟他们回去安顿下来，我回头再叫你。”

　　蓝星面对常鸣的态度截然不同。她温顺地点头说：“是的，我知道了。”

　　于孟再次皱眉。看来这位上神还真是如她所说，决定辅佐神子了？那事情的关键，还是要落到常鸣本人身上……

　　孙宙的表情又不一样，听见常鸣的话，他连忙迎上前去，殷勤地说：“蓝星上神，请跟我来，我先带您去神殿四处走走……”

　　常鸣向蓝星一点头，蓝星这才跟着孙宙离开。

　　常鸣向于孟告辞道：“那我先去见圣旗大人了。”

　　于孟连忙说：“您请便。”

　　常鸣转身离开，他望着常鸣的背影，一脸深思。

　　他们现在正位于机关神殿的正前方，正是常鸣刚刚成为祭司时，被黄金祭司于孟接见的地方。与上次一样，只是匆匆一面，接着分走两道。而这一次，两人的身份却有了翻天覆地的差别，彻底颠了个个儿！

　　常鸣沿着机关神殿的道路一路前行。现在他虽然已经成为神子，但还没有执行正式登位仪式，神殿知道他身份的人不多。

　　来往的祭司与执事看他一身普通机关师的职业装，大部分都露出了轻蔑的目光。

　　就像刚才的孙宙一样，这些祭司执事明明都是人类，但进入神殿之后，就好像自我感觉与人类切开了一道鸿沟一样，比普通人类硬是高了一个等级！

　　他们对待自己的同类无比冷漠傲慢，对机关师饱含轻蔑，更别提普通人类……

　　所以，他们看见神罚的执行，也不会心生反感，反倒觉得，这些人类竟敢违背机关神制定的禁令，罚得好，罚得妙！

　　这究竟是为什么呢？

　　一部分原因在于神殿洗礼、灌注等多重洗脑方式，另外还有一些原因，还是出在机关神殿本身吧？

　　常鸣一路行走，他明显地感觉到，这里的气氛与不久前的东梧州截然不同。更压抑、更憋闷。空气中隐隐流动着一股异样的气氛。它不时冲刷着位于这里的每一个人，潜移默化地改变着他们……

　　常鸣低下头，目光锐利，仿佛看见了地底深处。

　　这里是万象城的机关神殿，如果他之前的推断没有错误，这里就是永恒纪元十二主城的最后一个！在这里，有最后一个大地之灵中枢球。起出最后一个大地之灵中枢球，就能……

　　当初，机关神强行把万象城升到中央坤州，是不是早有安排？

　　常鸣盯着脚下看了一会儿，终于抬步继续向前走。

　　他踏进七贤殿，圣旗正负着双手站在殿中。他回头看着常鸣，露出一个如释重负的微笑：“你果然回来了。”

　　常鸣向他行了一礼，说：“是的，不负所望。”

　　圣旗似笑非笑地说：“你又知道我的期望是什么？”

　　常鸣说：“我只知道，不管怎么说，圣旗大人都是一个人类。”

　　“人类……”圣旗把这两个字放在嘴里咀嚼了一下，冷笑道，“是的，我是个人类。”

　　他走到墙边，抬头望着七贤殿上方的壁画，那里跟鸣音殿一样，画着天穹大陆的全图。他目光悠远，说：“相比起上神，我的确还是更愿意是一个人类来接替我的位置。不过不管怎么说，卸下这个位置之后，我就可以回去神域了。”

　　他的声音里悲喜不分，常鸣也听不出来，他到底是想要回去，还是不想回去。

　　圣旗垂下头来，对常鸣说：“跟我说说你这次去神域的经历吧。神子选拔……可不是那么好渡过的吧？”

　　常鸣轻描淡写地说：“还好，托神殿的福，我在去往神域前就已经拥有了领域。在神域，学到了更多的神纹，最后一战不算怎么艰难。”

　　他说的其实是实话，圣旗却对他有点刮目相看。以他的年龄与身份，在神域、机关神的地盘经历了一场场生死之战，终于夺得了神子的身份然后回来，竟然毫无骄傲之气，连这段引以为荣的经历也不愿意多谈。

　　他深思地看着常鸣，点头说：“不错，你很不错。算了，不愿意说也不用多说，反正回去神域之后，你的事迹终究还是会传进我的耳朵里。”

　　常鸣置之一笑，问道：“听说还有一个接任仪式？”

　　圣旗说：“是的，你回去准备一下，沐浴更衣，明天早上太阳升起之时，还是在这里，举办神子交接仪式！”

　　他又露出了那种悲喜不分的表情，说：“仪式结束，我终于可以卸下这个担子了！”


第1083章 迷你天穹

　　一个人类，在神域长大，最终又要回去神域。

　　常鸣现在已经很清楚机关神是怎么看待人类的了。毫无疑问，那绝不是什么好过的日子。

　　估计圣旗自己心里也很矛盾吧。神域对他来说，象征着更高的阶层，怀念的故乡，但是在神殿，他能够享受更大的尊崇……

　　第二天太阳初升之时，常鸣回到了七贤殿。

　　圣旗仍然是昨天的装束，站在与昨天同样的位置，好像一夜也没有离开一样。

　　他转头看见常鸣，轻“咦”了一声：“你怎么还穿着这一身？”

　　按理说，神子有专门的服装，它看上去非常简朴，但上面绣满了略深一点的神纹暗纹，行走间自然可见一种低调的华丽。

　　但这时的常鸣却仍然穿着他的机关师职业装，并没有套上那件长袍。

　　常鸣舒展了一下身体，说：“我还是觉得这样最舒服。”他轻描淡写地说，“我喜欢这样穿。”

　　他的话里带着一些不容置疑的意思，圣旗却突然明白了他的意思。

　　他即将成为下任神子，这个位置是他在神域浴血奋战得来的，是机关神认同的。现在的他就是神殿身份最高的人，难道连自己穿什么也不能决定，必须受到约束吗？

　　圣旗沉默良久，缓缓说：“……你说得对，你当然可以这样穿。”

　　他洒脱地一转身，说，“走吧！”

　　之前听说接任仪式，常鸣还以为会是一个什么大型仪式，主要用来交接，用来宣示他的新身份。

　　没想到圣旗却带着他进入了七贤殿最里面，这里空无一人，连时常呆在这里的于孟如今也不见人影。

　　常鸣挑了挑眉，什么也没说。

　　殿中有一个祭坛，之前与神域沟通都是在这里进行。圣旗站在祭坛前，抬起手，一个神纹在他面前形成，印上祭坛中央。祭坛上有一个圆形的标志立刻开始发光。

　　他一共打下九个神纹，祭坛上亮起了九个圆形的纹路。

　　片刻后，祭坛发出卡卡卡的声音，常鸣马上就听出来了，这是一个机关，圣旗打开了它的开关，现在它开始运行了！

　　祭坛内部响了一会儿，突然向一边转了过去，地面上出现一个深坑，一级级台阶向下延伸而去，不知道通向何处。

　　有意思。在圣旗移开祭坛之前，常鸣完全没感觉到下面有个地洞。而现在，地洞刚一打开，就有一股奇妙的气息扑面而来，这气息熟悉中带着一丝陌生，让常鸣的眼睛不由得亮了一亮。

　　圣旗没有转头，说：“我们进去。”

　　常鸣点了点头，跟在了他后面。

　　他们一踏上阶梯，脚下以及四周就亮起了柔和的光芒。完全走进去之后，地洞在他们身后合上，光芒却照亮了前方的路。

　　台阶打着旋儿向下，完全看不清它究竟有多长，通向何处。

　　圣旗一直沉默着，常鸣也没有吭声。他一边走，一边打量着四周，同时放出感知试探。

　　没错，这里的感觉非常奇怪。按他现在的能力，感知几乎可以覆盖整个天穹大陆。但是在这条一直向下的阶梯上，他的感知却被死死地限制在这方寸之地，完全扩展不出去。

　　他察看了这里的空间，发现到墙壁为止就结束了。也就是说，他们虽然是从七贤殿进来的，但其实这里并不真正位于七贤殿地底，而是一个独立存在的空间。

　　像这样的空间，如果力量够强，就可以打破它的墙壁。它的外面有可能与其它空间相接，也有可能是时空河流，谁也捉摸不定。

　　不过常鸣一点恐惧之情也没有，只是安静地跟在圣旗背后。

　　先前那种陌生又熟悉的气息越来越浓厚，他们不知走了多久，突然常鸣眼前一亮，豁然开朗！

　　他的眼前是一片空白的空间，这片空白没有界限，向着四面八方无限延伸出去。

　　圣旗停下脚步，转头对他说：“在这里你要小心。想像你的脚下就是地面，你是踩在地面上的。如果你做不到这种想像，你就会直接掉下去，那时候究竟会掉到哪里，谁也不知道。”

　　常鸣好奇地看着这片空间，点了点头。

　　这里一片空白，只有空间的正中央有一个圆盘，大概及到人的胸口，从这里看不清里面有什么东西。

　　圣旗大步向前走去，常鸣毫不犹豫地跟在后面。中途，圣旗回头看了他一眼，常鸣走得极为轻松，一边走还一边东张西望，好奇地打量着周围的情况，根本就没把他刚才的话放在心上。

　　圣旗眯了眯眼睛，没有说话。他们很快走到那个圆盘旁边，常鸣感觉到的波动越来越强烈，当他站到它旁边时，往里一看，顿时瞪大了眼睛。

　　这个圆盘的直径大概有十米，看上去更像是一个圆形的池子。池底有山有水，四面是海——常鸣一眼就认出来了，池子里出现的，正是天穹大陆的全景图！

　　它囊括了天穹大陆的一切，却比常鸣以前制造的那些沙盘更加细致。这样看下去，一草一木、一砂一石都可以看得清清楚楚。

　　大陆上没有人，也没有动物，就像作为神子选拔的神选星一样，只有山水与植物。风轻轻吹过的时候，树上的叶片还会轻轻跟着摆动，沙漠周边的藤球活泼地滚动……每一样物体都那么真实，就好像天穹大陆真的被缩小了，呈现在他面前！

　　最令人震惊的是，常鸣从这个池子上感觉到了一些异样的感觉。

　　他的目光一寸寸地扫过天穹大陆，专注地凝视着他最熟悉的那些地方。闽岭山脉，落雪山脉，古战场……他猛地转头，看向圣旗，震惊地说：“这就是天穹大陆！”

　　圣旗意外地扬扬眉，没想到他这么快就看出来了。

　　他点头说：“你说得没错，这就是天穹大陆。要不要试着把那座山推倒？”

　　他指向一个山峰，它挺拔陡峭，像一根针一样直刺天空。常鸣曾经经过过这里，他记得很清楚，它在丛山之中看上去是多么险峻。当时的它看上去非常巨大，难以撼动，但是在这里，它也不过是一根细细的蜡烛，一推即倒。

　　常鸣摇摇头，说：“不。如果我把它推倒了，外面那座真正的山也会跟着一起倒下吧？”

　　圣旗笑了起来，说：“也许会，也许不会。”

　　四片大陆中间是一片漩涡海洋，海洋上方有一座巨大的浮空岛，正是中央坤州。

　　圣旗的手指轻轻碰了一下中央坤州，说：“我说的是真的。现在去触碰这里会发生什么事情，谁也不知道。因为谁也不敢轻举妄动。”

　　常鸣仔细打量着这座“池子”，连旁边隔离起的盘壁也不放过。片刻后，他说：“这其实是一件机关吧？当初机关神就是利用这个机关，把中央坤州提起来的吧？”

　　圣旗意外地说：“真没想到，你竟然能看到这点。”

　　言下之意，竟然是认同了常鸣说的话！

　　常鸣似乎自己也被自己的话吓住了，他倒吸一口凉气，以全新的目光打量着这个强大而奇妙的机关。

　　他的眼前几乎出现了万年以前的画面。

　　那时候，四个机关神分占四个方向，一起把这片大陆凭空托起。更高处站着另一个机关神，他伸出手指，虚虚抓向大陆的正中。那里有一片土地，原本是一个巨型岛屿，与其余的土地在极深的海底共同相连。

　　现在，它被硬生生地拉扯起来。这股力量撕裂了它与其它土地联系，把它拉出了水面，越升越高，最后悬浮在了半空中。

　　周围的大片陆地失去了与它们血肉相连的同伴，一起开始震动。大地开裂，板块飘移，原本连成一体的大陆逐渐分成了四块。

　　这时，机关神们居高临下地看着下方，看着因为大地裂变而痛苦悲鸣、死去活来的人类，露出了满意的微笑——这正是他们所期望的，所要达到的！

　　这些画面就这样突然而又猛烈地从常鸣的脑海中席卷而过，无比真实，他可以清晰地看见每一个机关神的表情，听见每一个人类的声音。

　　永恒纪元因此而覆灭，那场人类与机关神的战争，最后以机关神的胜利而告终。

　　他很清楚，这些画面都是真实的。是那段时间跨越了万年的距离，把最后的记忆与信息塞进了他的脑海。

　　他闭了闭眼睛，重新睁开，再次凝视着这片大陆。

　　圣旗指着这片微缩大陆，指向其中的一些位置，问道：“你看见这些点了没有？”

　　常鸣回过神来，顺着他手指的方向看去，心中顿时一惊。他抿了抿嘴唇，说：“看见了。”

　　圣旗说：“这里一共十二个点，你知道它们是什么吗？”

　　常鸣摇了摇头。

　　圣旗说：“你把这些点连起来看一看。”

　　常鸣闭了闭眼睛，事实上，即使他不看，这十二个点也会清晰地呈现在他的脑海中，它们连接起来的线路更是清晰无比。

　　常鸣说：“它们是天穹大陆的脉络。”

　　圣旗点头说：“没错，它们就是你前往神域前，察看过的天穹大陆的脉络。现在，我来告诉你，所谓天穹大陆的脉络究竟是什么，这十二个点又是什么！”


第1084章 神子何人

　　常鸣当然知道这十二个点是什么。它们是天穹大陆的十二个大地中枢的所在地。

　　当初永恒纪元的人类之所以能够跟机关神对抗，便是依靠了大地之灵的力量。战争失败，永恒纪元的人类几乎全灭，大地之灵也遭受重创，全部陷入沉睡，其中甚至有一些可能永远也不会再醒来。

　　他早就猜到了，机关神也知道这件事情，只是他没想到，圣旗会在现在这个“神子交接仪式”上，直接对自己说出来。

　　果然，圣旗说：“天穹大陆是一个有生命的世界。这个生命，并不是指生活在它之上的生命种群，而是指它本身。”

　　“天穹大陆本身，就是拥有生命的！”

　　圣旗前面的话大概跟常鸣知道的差不多，天穹大陆一共由四十八个生命体组成，它们就是大陆上的四十八个大地之灵。它们就是这个世界本身，天生拥有着极其强大的力量。甚至可以说，它们就是这块天穹大陆真正的神。

　　四十八个大地之灵非常有趣，它们既是独立的生命，同时又是一体的。它们以天穹大陆的脉络贯穿，共生共感。

　　“万年以前，神与人类的战争到了极端激烈的地步，渎神者甚至已经找到道路，闯入神域，一步步进逼。神明震怒，决定给人类以致命的惩戒。他们以绝大的威能，提取了大地之灵的灵魂能量，制作出了这个——”

　　圣旗指向面前的圆盘，“它与大地之灵相对而生，下面所有的一切，都会影响这里的变动，而这里发生了什么，下面也会出现相应的变化。”

　　常鸣皱眉：“这是怎么做到的？”

　　圣旗突然笑了起来，点头说：“问得好！这是最关键的问题！即使以上神之威能，能做到这一点也不是容易的事情。”他突然转移了话题，“你知道这里是哪里吗？”

　　常鸣再次环视四周，这里一片空白，空间几乎没有一点波动，常鸣从来没有见过这样的情况。

　　不过他没有马上回答圣旗的问题，而是迈开脚步，在圆盘周围四处逡巡，展开感知感受着周围的一切。

　　圣旗是机关神派下的神子，从小在神域长大，他的立场不言自明。常鸣当然不会完全相信他的话。他觉得，还是自己的感觉更加靠谱。

　　是的，这里一片空白，与他以前进入过的所有空间都不一样，与外界完全隔离。但他隐约感觉到，自己打从进入这里之后感觉到的异样，并不完全来自于面前的圆盘，还有……是的，还有这整片空间！

　　他眉头一拧，看向圣旗，说：“这里是万象城底部！”

　　这句话看上去不过一句废话。他们从机关神殿下来，一步步台阶走到这里，物理位置的话，当然就是在机关神殿下方，万象城底部。

　　但听见这句话，圣旗却笑了起来。他点头说：“你的感觉果然敏锐，没错，这里正是万象城的底部。”

　　他轻轻一挥手，周围空白的空间突然发生了变化。白色迅速流动起来，像是狂风卷过的云彩一样，很快就把遮挡视线的空白扫得干干净净，露出了后面的景象。

　　他们的周围暗了下来，那是从亮处到暗处发生的自然反应。渐渐的，常鸣看见了周围的景物。那是一条灿烂的星河，万千星辰都围绕在他们身边，被他们踩在脚下。

　　突然间，常鸣觉得自己进入了宇宙深处，如同一个神明一样俯视着下方的一切。这种景象，跟不久前在红燃的图书馆里看见的竟然有些相似。

　　不过他很快发现，并非如此。周围萦绕的气氛，并非是星辰深处的深邃与宏大，而是一种温暖与柔和，恍然间，他就像位于母亲的子宫深处，被一种血肉相连的温暖连接着，完全可以就此休憩下去一样。

　　他在星河之上缓缓行走着，发现脚下的光点就像真的河里的水流一样，向着某个固定的方向流动着。这流动非常稳定，就算偶尔会荡开激流，也给人一种活泼的感觉，绝不激烈。

　　常鸣陡然间明白了过来，说：“这是天穹大陆的脉络！”

　　他猛然间向前看去，仿佛看到了无尽的深处，看到了整个天穹大陆。

　　他当然知道这是哪里了，这里是万象城的深处，也就是永恒纪元十二主城最后一座的深处。永恒纪元的十二主城，每一座都与大地之灵直接联系，这里有一个中枢球，激活它之后，就能激活沉睡中的大地之灵，把他们唤醒。

　　这里，正是中枢球的所在地！

　　他眼前所见的，是天穹大陆的脉络。天穹大陆的力量，就在沿着这条脉络缓缓流动，支撑起这整个世界。

　　圣旗点头笑道：“没错，你之前四处巡查，功夫果然没有白费，这里就是天穹大陆的脉络，我们正位于十二节点之一的旁边。”

　　常鸣看向一边，那个与天穹大陆互成镜像的圆盘还悬在那里，表面熠熠生辉。他可以看见，它与这条脉络直接相连，从里面不断汲取能量。

　　常鸣紧紧地盯着它，过了很久，终于缓缓问道：“这个镜像机关，究竟是用什么材料制成的？”

　　圣旗赞道：“聪明，竟然根据这么一点儿材料，就能推断到事情的真相。来，你来告诉我，它是用什么制成的？”

　　能够跟天穹大陆如此紧密相连，能够从天穹大陆的脉络中直接汲取能量，一举一动都能反映并影响天穹大陆……

　　制成这样一件机关的材料，还可能是什么呢？

　　常鸣深深地吸了一口气，说：“它的材料，当然只有，大地之灵——本身了！”

　　圣旗赞赏地拍了几下巴掌，与他看向同样的地方：“你猜得没错，它正是用大地之灵制成的！看见它，你就可以想像，上神的力量是多么强大、智慧是多么高明了吧？”

　　大地之灵是天穹大陆的精华，能够制住它的，当然只有它本身。当年，机关神捕获了一个大地之灵，他们直接剥夺了它的灵智，把它制成了这件致命的机关。他们利用这个机关，控制了天穹大陆，撕裂了它，重伤它的同伴！

　　为此，机关神自己也付出了重大的代价，但最后，还是使得天穹大陆以及上面的人类，失去了对抗他们的力量！

　　常鸣的目光剧烈震动着，老实说，这件事完全出乎他的意料。

　　他之前计划好了，要启动十二个中枢球，唤醒所有的大地之灵。这样一来，即使大地之灵们不是全部都能恢复原先的力量，但他们仍然能够获得这片大地、这个世界的支持。

　　他唤醒了其中十一个节点，早就知道了最后一个节点位于万象城附近。但他万万没有想到，它所属的大地之灵竟然落到了如今这个境地。

　　大地之灵之所以如此重要，不仅是因为它们的力量，还因为它们同时是这个世界的“意志”本身。

　　譬如古战场，就算当初没有记忆与灵智的时候，它仍然能够掌握那一片区域。四十八个大地之灵的意志全部集合起来，将会唤醒这整个世界，那时候，他们才能以整个世界的力量对抗机关神。

　　但现在，这最后一个大地之灵变成了这个样子，它虽然仍然与大陆的脉络相连，但很明显已经没有了“意志”的存在。这正是常鸣一开始没有认出它的最大原因。

　　也就是说，现在这个大地之灵，只剩一个力量的空壳了！

　　只有一个力量的空壳的话，就没办法真正唤醒整个世界，这样的他们，还能拥有对抗机关神的力量吗？

　　事情突然脱轨，常鸣表面上不动声色，内心却陷入了激烈的斗争里。计划被全盘打乱，现在要怎么办？要怎么修正？

　　圣旗完全没发现他的动摇，他盯着圆盘看了好一会儿，略有些疑惑地说：“说起来，这里四年前就有了隐约的变化。所以我们才会派你去实地巡查脉络的情况。但你那里什么发现也没有，这里的变化也一直在持续……”

　　常鸣微微一惊，仍然不动声色地问道：“什么样的变化？”

　　圣旗沉吟片刻，摇了摇头：“太过细小，只是一种感觉而已……算了，不用理会。有这面定界轮在，不会有什么大事发生的！”

　　原来它叫“定界轮”……常鸣心里正在思索，圣旗转向他道：“现在，我们开始交接仪式吧。”

　　常鸣微微一怔。来了这里之后，他马上听说大地之灵和定界轮的事情，竟然忘记真正的目的了。不过，只是交接仪式而已，为什么要到这里来举行？

　　他脑中灵光一闪，猛然间想起了一件差点忘记的事情。

　　当初，朱焰星曾经给他了一个任务，让他搞清楚“神子的身份”。当时机关天书也配合着发布了任务，一个高额积分的任务。后来他意外获得大量积分，直接把机关天书升到满级，也就把这个任务忘在了脑后。

　　现在他突然想起了这件事情。他原以为，神子只是一个身份，一个由机关神派驻到天穹大陆来监督资源流向的身份。现在看起来，这个身份的背后还隐藏着更多的含义？


第1085章 假的

　　当初朱焰星发布那个任务给他的时候，跟他约定，了解神子的身份之后才能继续进入机关阶梯。结果他从神域回来，朱焰星提都没提这事，直接把他带进了朱焰城。

　　这时，把两件事相对比，常鸣隐隐约约意识到了一些什么。

　　圣旗向常鸣点点头，说：“据说你学会了【基础神纹？隐】。”

　　常鸣点头，说：“是的，我会。”

　　圣旗说：“这个神纹，是神子交接的必备神纹。”他顿了一顿，笑容略有些苦涩，“我在神域唯一学会的神纹就是这个。”

　　常鸣说：“隐神纹虽然没有攻击性，但是综合性非常强。它跟其它的神纹多少都有些关系……虽然神纹分强弱，但神纹即为世界本源力量，十二神纹，没一个是弱小的。”

　　圣旗意外地看他：“你对神纹倒是非常了解。”

　　常鸣微微一笑，说：“只是有一些感悟罢了。”

　　圣旗沉吟点头，片刻后，轻轻地说了一声谢谢。他很清楚，常鸣这是在安慰他的情绪。

　　圣旗说：“现在，用你的力量，展开隐神纹。”

　　他伸出手指，缓缓在空气中移动，一缕金光在空气中游曳，汇聚，最后形成一个纹样。他的额头沁出淡淡的汗珠，显然，绘制这个神纹对他来说不是什么容易的事儿。

　　最后，他终于完成隐神纹，身体周围的全部气息陡然消失，整个人像是不存在了一样。他轻松地一笑，这才抬头看向常鸣。

　　基础神纹耗力巨大，虽然结构简单，但绘制难度远超衍生神纹。他反复练习了无数遍，才勉强掌握了它。结果他这会儿一抬头，常鸣正好整以睱地看着他，表情轻松自若。跟他一样，常鸣的气息也完全消失了，不留一点痕迹。显然，他同样完成了这个基础神纹——早就完成了！不仅如此，他气定神闲，好像绘制一个基础神纹，对他来说只是易如反常的小事。

　　这种能力……圣旗略微有些失神，过了好一会儿，才慨然叹道：“人和人之类真是差别巨大……”

　　常鸣微微一笑，没有接话，只是问道：“然后呢？”

　　圣旗抬起手，定界轮突然开始发生变化。

　　定界轮里的景象跟天穹大陆一样一样，中央坤州的下方是一片漩涡海，海水缓缓转动，形成了一个巨大的漩涡，带着巨大的威胁感，谁也不知道漩涡深处有些什么。

　　这时候，漩涡还在转动，却能轻易地看出，漩涡深处有什么东西正在缓慢地浮现。那东西幽然发出白光，带着明显的波动，一阵接一阵地向外辐射，照亮了漩涡海的周边。

　　……

　　与此同时。

　　天穹大陆本体上，漩涡海同样发生了剧变。

　　漩涡海周围，四片大陆上各有一个神殿的接应点，当初常鸣就是从这里出发，第一次前往中央坤州的。

　　接应点周边有大量机关师的研究所，事实上，机关师对中央坤州一直抱持着一种敬仰的情绪。这不光是因为神殿，同样也是因为中央坤州代表的意思。整个大陆机关术最高的顶点，巅峰级机关师们所在的位置，光是这些，就足以让所有机关师无比向往了。

　　他们经常在研究的闲暇，会出来看着上方的中央坤州，看着漩涡海，遥想自己的等级足够了，去往那里时的景象。

　　如今，也正是这一批机关师，首先发现了漩涡海的异变。

　　时值一天的清晨，太阳刚刚初久不久，机关师们已经准备开始进行一天的工作了。

　　这时候，他们的周围突然发出了强烈的亮光，把眼前的所有物体映得一片苍白。他们纷纷抬头，惊讶地跑到屋外，看向光芒发出的地方。

　　正是漩涡海！那里简直像是新出现了一个太阳一样——一个极近距离的太阳。

　　它缓缓升起，把强烈的光芒洒向四周，不温暖，却也并不寒冷。它带着强烈的脉动，一阵接一阵地向外辐射。谁也不知道这光芒究竟是什么，但任何人都能够感觉到，从它的内部传出的强大力量！

　　这是什么？是漩涡海深处的怪物？它现在出现在这里是什么意思？

　　……

　　万象城深处。

　　常鸣看见定界轮上光球升起，心里已经知道下方将会发生什么事情。

　　他抬头看了圣旗一眼，只见他紧闭双眼，一脸平静。

　　下方的强大力量波动完全没有传到这里来，常鸣没从这个光球上得到任何感觉。它好像也被隐神纹掩盖了一样，明明肉眼可见，但又好像不存在似的。

　　光球越升越高，突然，它的表面裂开，一束波动猛烈地激起，太阳耀斑一般扩展开来，冲向圣旗。

　　圣旗高高地举起手，“接住了”那束波动。这时候，他与这个波动完全联通。

　　与此同时，一股意念传入常鸣的脑海，常鸣立刻意识到，这是圣旗传给他的话。

　　“现在，我要把储存在我体内的神子之力传递过来，它会自然被光球吸引，发生融合。隐神纹会欺骗定界轮，让它感觉不到神子之力的存在。你要做的事情就是在它感应到之前，把它抢夺到你的身体里。得到了神子之力，你才能真正成为下任神子！”

　　常鸣目不转睛地看着圣旗身上发生的变化，回应了一声。

　　圣旗安慰道：“你放心，你是白金通神之体，神子之力天生能够自然与你相融。你不需要费多少力气，只需要赶在定界轮光球之间接触它就可以了。”

　　常鸣下意识地回应了一声，跟着，他就是一怔，突然抬眼看向圣旗！

　　不，这中间有什么不对！

　　圣旗是通神之体没错，但他不是！他的白金通神之体，从头到尾都是被他强行与神力协调，“制造”出来的！

　　也就是说，他是假的通神之体，不可能自然接受神子之力！

　　圣旗完全没有发现常鸣的震动，他的掌心突然出现了一个黑洞，一点白光从黑洞的深处出现，缓缓向外移动。这就是圣旗体内的神子之力了！定界轮光球好像感应到了它的存在，迫不及待地要去碰触它。

　　这时，隐神纹产生了作用。定界轮光球本能地感觉到了白光的存在，想要与它融合，耀斑光束左穿右突，像是一只手正在茫然摸索，但不管它怎么找，在隐神纹的作用下，它根本感应不到神子之力的位置，更别提与它接触。

　　欲求而不得，定界轮光球有点不耐烦了，变得狂乱起来。光球表面出现了更多的耀斑，疯狂地探向四周。

　　……

　　这样的情景同样发生在天穹大陆上。

　　漩涡海里，那轮白光已经完全出现在海面上，悬浮在中央坤州的正下方。光轮上方出现了一条光的通道，与中央坤州紧密相连。

　　“这是怎么回事？发生什么事情了？”

　　出来观看奇景的不仅只有机关师们，连神殿派驻在这里的执事也纷纷出现，惊疑不定地抬头看向上方。

　　漩涡海突生巨变，没一个人知道这是怎么回事！

　　一开始，那条光道还比较平稳，片刻后，光轮突然变得狂暴起来。狂乱的力量从上面汹涌直扑过来，首先就搅乱了漩涡海。

　　巨浪从海面升起，一波接一波地扑向岸边，淹没了大片陆地。四个州同时受到剧烈影响！

　　惊呼声响成一片，机关师们还算有自保之力，但在这强大的天地之威之下，也感觉到了自身的渺小。

　　他们再也顾不上看热闹，第一时间冲回自己的研究所，想要救出宝贵的研究资料，逃到安全的地方去！

　　不仅是他们，接应点的执事们也是如此。他们平时那种高高在上的矜持此时完全不见，一个个大呼小叫，拼命地想要逃离这里。

　　转眼间，漩涡海周边的四片大陆，就同时发生了恐慌！

　　……

　　万象城下方，定界轮旁边，圣旗掌中的白光已经完全出现。

　　那是又一个光球，散发着柔和的白色光芒，无论色泽还是亮度，都跟定界轮光球一模一样，好像它们本来就该是一体的。

　　它离开圣旗的手掌，飘浮在半空中。一瞬间，圣旗的额头上出现了大量汗水，整个人像是脱力了一样。

　　他睁开眼睛，叫道：“别傻看了，赶紧接住，把它吸进你的体内去！”

　　常鸣看看这个只有拳头大的小光球，又看看定界轮那边的，没有马上动手，好像正在评估着什么。

　　圣旗叫道：“你在发什么呆？还不赶紧动手？要是两边融合了……”

　　他的话没说完，常鸣突然抬起头来，问道：“如果两边融合，会发生什么事情？”

　　隐神纹还在发挥作用，两个光球好像互相都感应到了对方的存在，却找不到对方在哪里。它们一起旋转着，一个在定界轮里，一个在外面转来转去。如果仔细观察就会发现，它们旋转的频率也是一模一样的！

　　事情如此紧急的时候，突然发生变故，圣旗整个人都呆住了。他汗出如浆，整个人正处于失去神子之力后的虚脱状态，连站着都很勉强。他瞪大眼睛看着常鸣，问道：“你是什么意思？你想做什么？”

　　常鸣摇摇头：“我还没有考虑好，我还是想知道……”他指了指定界轮外的那个神子之力，问道，“它究竟是什么？跟定界轮有什么关系？”

　　圣旗的眼睛越瞪越大，他隐约知道常鸣想做什么了。他厉喝一声：“这不行！”说着，他疯也似的一把抓住神子之力，冲向常鸣！


第1086章 为什么不？

　　圣旗疯狗一样冲向常鸣，常鸣却纹丝不动，好像连他自己也很好奇，圣旗抓住的神子之力撞上他的身体，会发生什么事一样。

　　那么，究竟会发生什么事呢？事实上是，什么也没有！

　　神子之力像一个光球一样被圣旗握在手里，他冲到常鸣面前，硬生生地要把它塞进他的胸口。结果，光球根本没能碰到常鸣一下，它立刻就像个皮球一样被反弹了回去。无论圣旗塞几次，他想像中的情景都没能出现！

　　隐神纹对神子之力的隐藏作用似乎是有限的，没过一会儿，它的效力就开始逐渐减退，波动的力量感逐渐出现了。

　　定界轮仿佛感觉到了神子之力的存在，它的波动越发强烈，拼命地向这边探出无数条“手臂”。

　　圣旗脸色大变，震惊地问道：“怎么回事？怎么进不去？”

　　常鸣若有所思地说：“果然进不来啊……”

　　果然？果然是什么意思？

　　这一刻，圣旗的大脑一片浑噩，完全反应不过来。他满脑子只想着，要赶紧，不然就要坏事了！

　　片刻后，他逐渐理解了常鸣的意思，猛然抬头，不可思议地盯着他：“你，你并不是白金通神之体？！”

　　常鸣盯着神子之力，挠了挠头：“看上去假冒的的确不行啊……”

　　“假冒的？！”圣旗大惊，“你这是什么意思？”他并非不知道常鸣是什么意思，只是不愿意相信这个事实而已。

　　一瞬间，无数条信息流过他的脑海，他陡然间恍然大悟：“难怪，现在根本就不是出现白金通神之体的时候！难怪白金之体会出现在中央坤州以外的地方……难怪你去查看的脉动一无动静……原来全是你捣的鬼，这一切都是假的！你是假的通神之体，是假的神子！”

　　常鸣微微一笑：“其实之前我也不知道通神之体是什么，我只是想应付一下差事，协调自己的灵魂结构与神光的反应而已。没想到协调得过了头，让你们产生了误会，真是对不起。”

　　对不起？这哪里是一个对不起就能解决的事情？现在神子交接仪式发生问题，神子之力已经被他取了出来，却没有新的白金之体能够接纳……圣旗看向手中的光球，脸上的不可置信逐渐转化成了绝望。

　　是的，他上当了，整个机关神殿、机关神全部上当了。没一个人看出这小子的伪装！

　　现在，神子之力已经离开他的身体，不可能再返回去，又没有新的身体接纳，这一切即将走向无可挽回的方向！

　　他喃喃道：“你根本不知道会发生什么事情……”

　　常鸣微微一笑，强烈的白光中，他的身体稳若磐石，形成了一种巨大的安稳的力量。他清朗的声音说：“你何不告诉我？”他点了点圣旗的手掌，问道，“你何不告诉我，这神子之力究竟是什么？机关神究竟对人类做了什么？为什么通神之体只会出现在中央坤州，而你们这种所谓的神子，究竟是什么身份？”

　　他的声音越来越洪亮，如同洪钟大吕一样，敲击着圣旗的心脏：“你是人类吗？或者说，你是完整的人类吗？！”

　　圣旗沉默下来，隐神纹的力量还在进一步减退，定界轮的动静越发疯狂。不仅是这里，在中央坤州下方也是一样，漩涡海像疯了一样，掀起一层层高达五十多米的巨浪，疯狂地砸向四大州的边界。

　　所有的研究所全部被淹没，神殿的接应点一开始还试图展开防御。但紧跟着，防御接连破裂，祭司执事们逃得一个不剩，所有的建筑物被全数摧毁。

　　漩涡海的动静不仅只出现在这一片，它仿佛牵动了整个天穹大陆。这片大陆上，所有稍微敏感一点的人都能感觉到，地壳正在微微震动，好像有什么东西即将从地底苏醒一样。

　　无人可以看见的地方，有一个接一个的人影升上半空中，他们无不一拥有着模糊不定的身影，与世界浑然一体的力量。他们有的强，有的弱，全部抬着头，悬浮在半空中，看向同样的方向。

　　他们的脸庞逐渐由模糊变得清晰，露出了欣喜地表情。他们异口同声地感叹道：“来了！”

　　圣旗沉默着，过了很久，他喃喃道：“是的，你猜得没错。”

　　他看向手里的光球，熟悉的神子之力正从容地散发着自己的力量，一股温和、包容、厚实，似乎包含着这个世界上所有信息的力量。它波动明暗的频率，跟定界轮的光球一模一样，跟下方漩涡海的光球也是一模一样。

　　他闭了闭眼睛。在这里，他看不见下方的情景，也感觉不到它的存在，但那一切，仿佛就在他的眼前一样，他知道正在发生什么，将要发生什么。

　　他说：“这里是万象城的底部，是第十二个大地中枢的所在地。当初，神子俘获了一个大地之灵，把它的身躯改造成了定界轮，把它的意志剥夺离开了身体。他们改造了中央坤州所有的人类，把他们与这片土地紧密相连。自此，这些人类中间可能出现通神之体，其中又会出现最为纯净的白金通神之体。只有白金之体才能承载大地之灵沉睡的意志，把它封印在自己的体内。”

　　他抬起手，手掌微微颤抖，似乎已经有些承不住光球的力量了。光球有点躁动，好像感应到附近母体的存在一样，拼命地在他手里窜动着，圣旗只有拼尽全力才能掌握住它。

　　圣旗说：“我当然是人类，可我也不完全是人类。”

　　他突然间用另一只手拉开自己的衣襟，撕开半边衣服，坦露出赤裸的上半身。

　　他一向庄严肃然，头发衣服从来都一丝不乱，这时候，他却一点儿也不在乎这些了。常鸣盯着他的胸口，满脸震惊。

　　圣旗的胸口竟然是透明的！

　　他仍然拥有皮肤、骨肉，但这些部分全部都像是透明水晶雕成的一样，能够清晰地看见内部的组织。跟普通人类一样，他的胸口一样有着心脏，但这颗紫色的心脏却完全静止，一动也不动。

　　这种紫色常鸣非常熟悉，他一眼就能看出来，它是某种空间传送门！

　　他突然间明白过来，所谓的神子之力，也就是古灵的意志，绝对不是人类能够承受的。而所谓的白金通神之体，跟普通人类最大的差别就是这颗心脏。它类似一种独立空间，能够容纳神子之力的存在。

　　同时，它以圣旗的生命和灵魂进行供能，等于说，就是在源源不断地从他身体上吸取能量。

　　白金之体的身体远比普通人更强大，但不管怎样强大的身体，也不可能经受得起这种吸取。所以，圣旗的寿命极其有限。反倒是，如果能够提前出现一个新的白金之体，提前把神子之力交接出去，他还能多活一段时间。

　　难怪常鸣出现之后，圣旗虽然没有明显表现，实际上却一直关照着他，对他远比普通人友善。原来他剩下的身体，全部都已经寄托在常鸣的身上了。

　　常鸣摇摇头，问道：“你早就已经离开了神域，身处天穹大陆了，甚至，你也一早就知道了这个定界轮的存在和它的秘密，那时候，你为什么不为自己着想，把大地之灵的意志交还给它的主人，为什么要拼着缩短寿命，也要执行机关神的命令，把它封锁在自己的体内？”

　　圣旗瞬间怔住了。这一刻，他像是醍醐灌顶一样，全身震动。他茫然地想：是啊，我还可以这样做！我为什么一定要照着机关神的话来做，为什么不首先想着保住自己的小命？

　　常鸣又道：“而且，看来他们也没怎么把你的小命放在心上啊。如果不是我赢得了神子这个位置，下来的下一位神子，可不是什么通神之体！”

　　圣旗的身体再次震动。常鸣说得没错，神域原本打算派下来的下任神子，不再是白金之体，而是一个机关神！

　　机关神再怎么强大，也不可能容纳神子之力，但是他们必然要把古灵意志与定界轮分隔开，那么，他们会怎么做？

　　圣旗自小在神域长大，遇见这种情况，上神会怎么行事，他再清楚不过了。

　　毫无疑问，他绝不可能像之前所想的那样，交出神子之力，回去神域。他只可能变成上神的一枚棋子，一个傀儡，一个保管的容器，直到新的白金之体出现，直到他彻底消耗完自己所有的寿命为止！

　　古灵意志跳动得更加厉害，隐神纹的力量已经微乎其微，它感觉到了本体的存在，迫不及待地想要回去，跟它融为一体。

　　圣旗的手指却渐渐已经放松，这一刻，他自小建立起来的信仰正在一点点崩塌，即将彻底消失。他的心里一片灰暗，却仍然有一些疑惑，像是最后的浮木一样，被他牢牢抓在手中。

　　他再次收紧了手指，收紧了自己的力量，问道：“既然如此，为什么机关神一开始不这样做呢？他们为什么直接把我们当成傀儡，还要放我们回来？”

　　他心乱如麻，不知不觉中，对机关神没再使用“上神”这个尊称，而是直呼了机关神这个名字。

　　常鸣怜悯地看着他，说：“两个原因。第一，机关神内部也有纷争，他们相持不下，才给了人类以喘息之机。第二，更加明显的事情，用人类来管理人类，才是最简单的方法！”


第1087章 醒了？

　　毫无疑问，这是机关神从永恒纪元吸取到的教训。

　　机关神需要从天穹大陆得到资源，所以不可能完全消灭人类。人类是拥有自由意志的，如果他们一昧压制，只可能导致永恒纪元末期时的结果——人类集结起来，拼命反抗他人。

　　所以，从天穹纪元一开始，他们就采取了怀柔的手段，尽可能地用洗脑的方式，以人类来管理人类。

　　如果不是因为黑蚀神的势力一直在侵入，机关神的压力太大，急需从天穹大陆获得更多的资源以及退路，他们多半还会继续维持这样的手段，而不是直接派机关神过来。

　　老实说，他们的洗脑手段做得非常成功，他们成功地树立了在人类心目中高高在上的地位。

　　面前的圣旗就是一个典型的例子。他已经回到了天穹大陆，没有监视，相对独立。可他仍然燃烧着自己的生命，为机关神奉献着自己。这是他心甘情愿这样做的吗？显然不是，只是长期的洗脑，已经磨灭了他的个人意志，他完全想不到，自己还可以摆脱这种控制！

　　圣旗默然无语，他的手指渐渐松开。光球终于失去了控制，咻地一声直接扑向定界轮，与那个巨大的光球融合在一起。

　　一瞬间，光芒陡然大亮，照得整个空间一片白炽。

　　与此同时，下面的漩涡海也一样，耀目的白光照亮了所有的一切。这光芒刺烈而不刺眼，带着柔和、温厚、强大的波动，好像一个深沉的父亲一样——这个世界上，所有人、所有生命的父亲！

　　这光芒太过强烈，毫无疑问惊动了机关神殿。三大黄金祭司全部走出了大殿，抬头望向天空。那里已经完全被白光遮掩，包括地面上的景物也是一样，光线模糊了它们的边缘。

　　铺天盖地的白光，铺天盖地的强大力量！

　　于孟张开嘴，孙宙在一边疾声问道：“于大人，这是怎么回事？”

　　于孟喃喃道：“我，我也不知道……”

　　长居天枢阁，极少出面的天枢这时也走出了自己的房间，站在塔顶远目眺望。他喃喃道：“醒了……醒了……”

　　司元白也同样回到了机关神殿，他倚在一根柱子上，望着这一切，唇畔露出了淡淡的微笑。他轻声说：“你看见了吗？这一切，终于开始了……”

　　天穹大陆所有人都看见了这个变动，大部分人都惶惶不安，不知道这象征着什么。就在人们屏息以待接下来的事情时，光芒渐渐消褪，黯去。

　　大地隐隐的震动消失了，恢复了最初的平静。中央坤州下方，漩涡海的巨浪一层比一层小，最后完全退到海中，彻底消失。漩涡海依旧像以前一样旋转着，无人敢接近，无人敢窥探。

　　司元白怔了怔，皱起了眉。天枢却微笑了起来，说：“原来还没到时候吗？”

　　于孟和孙宙对视一眼，满腹狐疑。孙宙说：“这是……没事了？”

　　于孟沉吟道：“看来正是如此……这多半是神子交接引起的，过会儿可以问一下圣旗大人和常鸣大人。”

　　……

　　大地之灵的意志渐渐融进了定界轮的光球里，消失得无影无踪。这一瞬间，定界轮发生了微妙的变化，好像被注入了生命一样，变得比原来更加生动鲜明。

　　接下来，定界轮的光球渐渐消失，最后没入漩涡海的位置。机关的震动逐渐平静下来，除了那一层生命的光彩，好像什么事情也没发生一样。

　　圣旗皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　常鸣却已经意识到了：“这个大地之灵被分割的时间太长，意志陷入沉睡，必须要过一段时间才能真正觉醒。”

　　圣旗轻哼一声，说：“你倒是知道得很清楚……”

　　一句话后，他又沉默了下来，过了很久，他直视着常鸣，问道：“既然如此，你与机关神的融合度也是伪装的。”

　　他说得非常肯定，常鸣没有否定，只是耸了耸肩。

　　圣旗问道：“你混进神殿，究竟是想做什么？”

　　说到这里，他自己也觉得颇为可笑。一个人类混进神殿，一开始不过只是一个黑铁祭司。最后阴差阳错，竟然让他一路晋升，到了神子的位置！

　　神子在神殿可以说是众神之下，万人之上，连黄金祭司也要服从他的命令。可以说，现在他只要不做出什么直接针对机关神的事情，神殿就已经在他的掌握之下了。

　　常鸣简单地说：“我是个人类。”

　　他没有说得更多，只是简简单单地说了这样一句话。仅仅五个字，就像雷击一样击中了圣旗。他苦笑道：“当然，你是人类。以你的力量，来到这里还会是为了什么呢？”

　　他注视着定界轮说：“你是为了它而来。你想要唤醒天穹大陆，重现当初永恒纪元末年的情景！”

　　常鸣摇头，肯定地说：“不会重现！”

　　圣旗看着他，常鸣无比自信地说：“万年以前，永恒纪元的机关师们对抗机关神，最后落到了失败的下场。如今，我们会赢，一定会赢！”

　　他脸上绽放出自信的笑容。原本他的难题正是在这最后一个大地之灵上。没想到一场神子交接仪式，竟然轻而易举地解决了他的难题！

　　如今，最后一个大地之灵已经恢复原样，只是需要暂时的沉睡而已。等它再次苏醒，就是四十八个大地之灵齐集的时候，那时候，整个天穹大陆将会彻底觉醒。那时候，就是他的计划正式执行之时！

　　这一刻，常鸣的脸上仿佛正在发出光芒，圣旗觉得有些炫目。这是属于人类的骄傲与神采，他这个界于人类和机关神之间，哪边都不属于的人所不具备的光彩！

　　相对于常鸣的神采奕奕来说，圣旗正在明显地衰败下去。他乌黑的头发里出现了一缕接一缕的银丝，脸上爬满了皱纹。他挺直的腰板也佝偻了下去，神子之力离体，他瞬间就像是老了三四十岁。

　　不过出乎他自己的意料的是，此刻他的心里却只有轻松与庆幸。

　　他突然间明白了很多事情。在正常情况下，神子之力离体，就是神子死亡之时。他原本以为提前交接，他还能回去神域渡过余生，但实际上，如果是正常交接，他马上就会死去，根本撑不到回去神域！

　　而如今，常鸣没有接受这股力量，而是把它还给了大地之灵。它毕竟与圣旗共存了很多年，有了一些感应。它回去母体的时候，从母体返还了一股力量留给圣旗。正是这股力量维持着圣旗的生命，不过即使如此，他多半活不过五年。五年后，他就会耗尽全部精力然后死去了。

　　常鸣也意识到了这一点，他问道：“你接下来要怎么办？回去神域？”

　　圣旗立刻摇头。他长长舒了一口气，肩膀跟着放松下来：“不，我不会回去。我会在天穹大陆找一个山清水明的地方住下来，然后……”他看向常鸣，“然后，我会看着你。我会看着你挑战机关神，走向最终的结果！”

　　常鸣微微一笑，问道：“那么，你希望哪边赢呢？”

　　圣旗没有说话，过了很久，他长叹一声。常鸣没有继续问下去，仿佛已经看出了他的答案。

　　是的，圣旗发现，他终究还是个人类，他仍然希望人类能够获胜！

　　……

　　圣旗一步步离开这片空间，沿着阶梯回到七贤殿。

　　看见外面的景象，呼吸到外面的空气时，圣旗有点茫然。从现在开始，他就不是神子了。现在的他，没有了神子之力，连普通的机关师也不如。接下来，他就要以一个普通人的身份，在天穹大陆生存下去了。

　　这可不是他给自己规划的道路……

　　七贤殿外站着两个人，他们身穿黄金色的法袍，一见到圣旗，立刻毕恭毕敬地行礼。圣旗一见到他们，也下意识地挺直腰板，冷静地看过去。

　　于孟看清圣旗的容貌，惊道：“圣旗大人，您这是……”

　　圣旗微微一笑：“神子交接仪式已经完成，神子之力……”他顿了一顿，接下来的话语无比顺利地从他嘴里流出来，“神子之力已经被我交给常鸣大人。从现在开始，常鸣大人就是下一任的神子了！”

　　于孟和孙宙脸上同时大喜，深深躬下身去，齐声道：“机关神庇佑！”

　　于孟向圣旗身后看了一眼，问道：“常鸣大人呢？”

　　圣旗自然而然地说：“新任神子要在禁地与力量融合，过一会儿他就会出来的。你们先去休息吧，等他出来，自然会召唤你们的。”

　　于孟和孙宙当然不会照着他的话做，他们必须要第一时间见到新任神子，好与他达成新的协议……接下来神殿的力量与权势，将会有全新的规划与分配！

　　圣旗也经历过这些事情，不过现在，这一切都已经离他很远了。他说：“交接仪式已经完成，我即将离开神殿。”

　　于孟试探着问道：“刚才那些异变……”

　　圣旗说：“哦，不用担心，只是交接过程中的正常反应。常鸣大人并不是在神域成长的，时间短暂，有点不太熟练罢了。”

　　于孟孙宙恍然大悟，接着又问道：“圣旗大人是要回去神域吗？”

　　圣旗摇头：“不，我得到了新的谕示……我会在天穹大陆长住下去。不过你们放心，我不会再对神殿进行任何干涉。接下来的神殿，就是你们和常鸣大人的了！”

　　于孟和孙宙点头应喏，圣旗一转身，两人就窃窃私语起来。

　　圣旗看了看他们，又看向辽远的天空，微微一笑。以后，他就是个旁观者，这一切都跟他无关了！


第1088章 灭亡之时

　　圣旗离开万象城地底的时候，常鸣没有跟着他一起离开，而是站在原地，凝视着定界轮没动。

　　定界轮看上去跟之前完全没有变化，但只要仔细观察，就会发现，无论是水面的起伏，还是树枝的摇摆，都多了一分自然的韵动与生机。

　　他深吸一口气，轻轻在空气中划出几个符号。

　　定界轮上突然泛出一层光芒，这层光芒像是人类的呼吸一样，时明时灭。片刻后，光芒渐渐凝聚起来，形成三个虚影。三个虚影尽皆都是人形，他们立在定界轮之上，俯视着常鸣。

　　常鸣抬头看着他们，神情从容轻松，那样子，反倒像是他在居高临下似的。

　　他微笑道：“三位好。”

　　三个虚影一层层波动，渐渐变得凝实了一点。当中一个虚影缓慢地说：“你……是……谁……你……身……上……有……奇……怪……的……气……息……”

　　常鸣耐心地听他说完，微笑道：“奇怪的气息？不是熟悉吗？”

　　他上前两步，向虚影抬起手，示意了一下。虚影又是一阵波动，缓缓降了下来，伸出一条模糊不定的手臂，与常鸣相握。

　　握紧的一瞬间，一股强大的气息从常鸣的掌心贯入进来，席卷他的身体，接着又顺着他的手流了出去，回到虚影的身体里。

　　虚影的声音直接在他的脑海中响起，比之前清晰了很多：“这气息，是他们的！”

　　他没有说明所谓的“他们”是指什么，常鸣却明了地笑了起来：“是的，我是他们的使者，是特地来解救你们的。”

　　三条虚影的波动变得更加剧烈，很快，另外两个声音同样出现在常鸣的脑海里：“他们的使者？他们都苏醒了吗？”

　　常鸣镇定地说：“没有，当年的那次冲击对天穹大陆伤害太大，我激活了十一个中枢球，刺激了他们的灵体。现在已经完全复苏的有十五个，剩下的，包括你们在内，都还在休养中。”

　　他指了指定界轮，说：“受伤最重的应该就是这一位了，估计还需要一段时间来恢复。”

　　三个虚影一起低头，叹道：“是，如果不是我们全力相护，也许他……”

　　每一个中枢球对应附近的四个大地之灵，万象城这一个也是一样。当初被机关神俘获，并且以它的身体制成定界轮的，只有其中一个大地之灵。这个古灵遭受重创，幸好旁边三个全力守护，如果不是这样，也许它的身体再也没办法与意志相融。

　　万年的守护，让这三个大地之灵也变得极为虚弱，现在呈现在常鸣面前的虚影，都远比他们其它的同伴黯淡模糊。

　　最先前的那个大地之灵与常鸣直接接触，两者进行了意识交换，一些信息从常鸣这里直接传递了过去。

　　常鸣叫什么，他想做什么，这三个大地之灵已经完全明白。

　　他们说：“你要与机关神作战，我们当然会全力协助。不过，我们还需要一段时间休养恢复，不然，我们无法发挥出全部的力量。”

　　常鸣点头说：“那是理所应当。我为你们准备了三年时间。三年后，一切即将正式开始，那时候的你们，也应该完全恢复了！”

　　大地之灵沉吟道：“三年……可能有些困难。”他的声音略微有些苦涩，叹道，“为了守护万象之灵，我们三个这万年从未沉睡过，所以，我们知道的事情可能也比他们更多一点。”

　　这三个大地之灵连同沉睡中的万象之灵，正是中央坤州这片地方的四大镇灵。中央坤州被提到半空中，但大陆的脉络并不会因为物理的分隔而消失，他们依然能够感觉到一些天穹大陆的动向。

　　只是他们要收缩力量，着重保护同伴，所以，天穹大陆相关的事情他们知道得比较少，更多的还是在中央坤州以及机关神殿这边。

　　大地之灵说：“我们之所以万年都不能恢复，是因为机关神一直在从我们的身体上夺走能量！”

　　常鸣早就有这样的猜测，这时眉头一拧，问道：“这是因为，神域一直在从天穹大陆掠夺资源？”

　　大地之灵的虚影缓缓点头说：“是。他们夺走的不仅只有资源，还有我们的力量。他们不知用了何种方式，在神域建立了一些能量点，与这边沟通。我们的力量被这些能量点强行夺走，一直在损耗。这样下去，我们不仅不能恢复，还有可能越来越虚弱，直到完全消失为止。那时候，这片天穹大陆也将成为一片死域，上面所有的生命将跟着我们一起消失。”

　　他的话非常平静，但话里包含的意思却险恶至极。

　　常鸣猛然瞪大眼睛！老实说，这里面有些内容是他一直都在推断的，但他完全没想到，他所推断的全部都是真的，而且情况比他推出来的更加恶劣！

　　不久前他在神域，一方面是亲眼所见，一方面是蓝星明指，他很清楚，机关神一直以来要从天穹大陆掠夺资源，是为了建立特殊机关，用来抵御黑蚀雾的侵袭。

　　那时候他就很奇怪了，为什么只有天穹大陆的材料才有用？神域的面积远远大过天穹大陆，蕴含的资源更是百倍千倍，为什么那些资源都不能用，只有天穹大陆的才可以？

　　现在他才知道，神域要用的不仅只是天穹大陆的资源，关键还是天穹大陆大地之灵的力量！

　　通过这些资源，他们在神域建立起了能量的传送点，直接用天穹大陆大地之灵的力量来对抗黑蚀雾。毫无疑问，他们同时掠夺的，也是天穹大陆的生命能量。

　　一直这样下去，也许黑蚀雾还没有被消灭，天穹大陆已经先完蛋了！

　　常鸣眯起眼睛，脸色非常难看。片刻后，他抬起头道：“这个你放心。有我在，他们不可能再这么做了！”

　　换了人类，可能还会质疑他能不能做到。但大地之灵听了，只是郑重其事地说：“拜托你了。”

　　……

　　常鸣回到七贤殿，于孟和孙宙立刻迎了上来。

　　一见这两人，常鸣的若有所思就换成了从容的笑容。两人殷勤地说：“恭喜您，常鸣大人，从现在开始，您就是整个天穹大陆最尊贵的神子了！神殿的一应事务，还要请您多多指教！”

　　于孟这句话略带试探。

　　按以往的规则，神子确立之后，就要跟神殿的黄金祭司来划分势力范围。

　　譬如以前的圣旗，只要送往神域的资源到位了，其它的事情他都不管。就算后期资源有所减少，于孟随便解释几句，也能糊弄得过去。

　　如今，他第一时间把这句话拿出来，就是想看看常鸣会不会更多地插手。

　　常鸣悠然说：“嗯，我会好好过目的。”

　　于孟的心一沉，刚要开口说话，常鸣就淡淡地说：“我在神域的时候，长老会的长老们曾经质问我，为什么送往神域的资源变少了。”他对着于孟微微一笑，说，“后来我离开神域回来之前，长老又再次强调，他们最重视的，就是这些资源！它们关乎神域大事，必不可少……于大人，你不妨把神殿这几年的帐本拿来给我看看，我倒有点好奇，资源为什么会少，究竟有什么迫不得已的事情，究竟能不能解决！”

　　他的语气虽淡，却是不容置疑。于孟紧紧地抿着嘴唇，常鸣淡淡地看向他，他这才躬身道：“是，我一定会尽快把帐本拿出来。只是不知道，神子大人需要多少年份的……”

　　常鸣想了想，说：“以前的帐本都在吗？”

　　于孟深吸口气，点了点头。

　　常鸣说：“那就把这七十六年的拿过来看看吧。”

　　七十六年！这个熟悉的事情立刻让于孟心中一凛。七十六年，正是他担任黄金祭司的时间！也就是说，常鸣要翻查从他上位以来，所有的帐目数据！

　　常鸣接着又说：“于大人也知道，我才二十多岁，以前有很多事情都不太了解。到时候就麻烦你陪着我一起查查了，有些事情，我可能要直接问你一下。”

　　他偏了偏头，说：“蓝星，七十六年的帐本太多，于大人可能不太方便搬动，你就跟他一起去吧。”

　　蓝星的身体瞬息间出现在常鸣身边，她向常鸣行礼，面对于孟时又换了个表情，冷冷地说：“走吧！”

　　一个机关神亲自押阵，于孟想做什么手脚也不行了！

　　他微微抬头，向孙宙使了个眼色。孙宙立刻躬身道：“神子大人，我这边有些事情……”

　　常鸣向着他微笑道：“你先不忙，我这边也有些事情想跟你确认一下。用时不久，不用担心。”

　　孙宙于孟心中连叫糟糕，于孟低下头，眼中掠过一抹阴狠。

　　蓝星跟着于孟离开了，常鸣带着于孟，在七贤殿外缓缓踱步，半天没有吭声。孙宙低着头，从眼皮子底下掀开一点目光，瞧着面前的年轻人。

　　不久前，这个年轻人才只是一个黑铁祭司，神殿除了执事以外，就属这样的职位最低。按理说，他要花费无数时间，与无数人竞争，还得有最好的运气，才有可能爬到白银祭司的位置上来。

　　结果，短短一年多时间，他就成为了神子，站到了神殿的顶端，甚至凌驾于自己之上！


第1089章 纯洁之镜

　　常鸣半天没说话，孙宙却完全不敢催促，过了好一会儿，常鸣才问道：“孙大人，三大骑士团是归你负责的吧？”

　　孙宙点点头又摇摇头：“正常情况下，三大骑士团的管理、训练、检阅都归我负责，但是耀日骑士团的直接指挥权在于大人手下，我只能进行日常管理，不能直接调度。”

　　常鸣点点头，又问：“神罚骑士团呢？”

　　孙宙说：“是，一应神罚拟定以及执行，都是由我这边来处理。”

　　常鸣挑挑眉：“神罚拟定？一个人有没有触犯纯洁禁令，是由你来判断的？”

　　孙宙说：“不，这个不是。神殿有一套系统，名叫纯洁之镜，是上神设下的系统。它会自然监视并且判断。一个人有没有触犯禁令，触犯的级别是什么样的，应该进行什么样的处理，系统都会显示出来。我只需要整理并且执行就行了。”

　　“竟还有这样的系统，我以前都不知道。”

　　孙宙貌似微笑，其实略带傲慢地说：“这是神殿的最高机密，大人以前当然不可能知道。”

　　常鸣注视了他片刻，孙宙低着头，态度却不言自明。

　　常鸣说：“我听说，之前有人猎杀神罚骑士。”

　　孙宙浑身一震，说：“是，那人的身份为何，我们至今没有打探出来。他猎杀了将近三分之二的神罚骑士之后，消失无踪，再也没有出现。大人，这件事我们应该格外警觉，我建议再支派一些人手，继续调查……”

　　常鸣问道：“之前都没有查出来，时间过了这么久，线索更少了吧？”他微微一笑，说：“而且，挺有趣的是，这个人猎杀神罚骑士，这件事没有触犯纯洁禁令吗？如果触犯了，纯洁之镜没有显示出来？”

　　孙宙一凛，他以前的确疏忽了这一点，现在被常鸣提醒，马上醒悟了过来：“对啊，纯洁之镜的确没有显示，这是为什么呢？”

　　常鸣注视着他，片刻后说：“这中间一定存在漏洞，回头你带我去看看那套系统，也许我这个旁观者能多看到一些什么……”

　　孙宙点头道：“是！大人准备什么时候过去？”

　　常鸣说：“事情有紧急先后，上神着紧大陆资源，我要先处理完这边的事情。”

　　孙宙轻轻皱了皱眉，常鸣把他的表情敏锐的收在眼中。常鸣接着又问：“那人猎杀了接近三分之二的神罚骑士，之后骑士团数量有补充吗？”

　　孙宙说：“是，现在已经补充完整，恢复成原先的一百零八名了。”

　　常鸣问道：“很好。补充工作是你完成的吗？新任成员素质如何？”

　　孙宙摇头说：“不，大人，三大骑士团的成员选择都不由我们负责，是骑士团团长自行扩充的。”

　　“骑士团团长？我能与他们碰面吗？”

　　“神罚骑士团驻地不在这里，召唤需要一段时间。啸狮骑士团团长齐狮随时可见。耀日骑士团团长由于大人指派，必须要于大人的手令才行。”

　　常鸣点头说：“我知道了，你去吧，请齐狮齐团长来见我。”

　　“现在吗？”

　　“对，就现在！”

　　孙宙以前除了机关神在内，都有点不太放在眼里，就连对神子也是。但这时常鸣喝令指挥，他却觉得理所当然，点头应是之后，转头就走。走出几步之后，才约略觉得有些不对，转头看了一眼，正好碰上常鸣看过来的目光。他心中一凛，继续去找齐狮了。

　　常鸣负手站在七贤殿前，望着天空，看上去是在凝神思索。其实这时有一个声音正在他脑中说话。

　　“我们检查了一下，整个中央坤州被打下了一个封印，气脉被分割开来，无法贯通。这气脉一共四十九个分割点……”

　　这是大地之灵的声音，它在远古时的名字叫作白垩原，现在它的名字也仍然用在中央坤州的一座卫星城上，还是常鸣到达中央坤州后的起始点。

　　白垩原现在是中央坤州四个大地之灵中最强健的一个，不需要守护万象之灵之后，它恢复了一定的自由，出来查探整个中央坤州的状况，回报给常鸣。

　　有了这个封印，中央坤州牢牢地处在神殿的控制下，大地之灵没办法直接与自己的所属地取得联系。

　　白垩原一一说出这四十九个点的位置，常鸣与心中中央坤州的地图对照，发现它们正是中央坤州四十八个神堂的所在地，最中间的一个点，当然就是机关神殿本体了。

　　他在心里问道：“那要怎样才能释放你们？把这些点直接破坏掉？”

　　白垩原说：“是的，破坏掉它，就能让我们恢复！”

　　常鸣沉吟片刻，脑海中突然掠过一个印象。神堂和机关神殿控制住了中央坤州，那天穹大陆呢？

　　当初从红榴基地回来，他曾经见到了机关公会的真面目。很明显，那是神殿安排在天穹大陆的暗招。它究竟还有什么作用？这可不得不防……

　　白垩原又向常鸣汇报了一些其他情况，好帮助常鸣了解当前中央坤州的动向。

　　常鸣点了点头，突然问道：“说起来，大地之灵的力量如此之强，当初是怎么被机关神殿擒住的？”

　　要是换了其他机关师，绝对不会问出这个问题。在他们看来，机关神力量如此强大，捕获一个大地之灵又算得了什么？

　　但常鸣却非常清楚一个中阶神的力量极限，甚至也能摸索到主神的力量级别。四十八个大地之灵看上去独立存在，其实是一个整体。机关神也许能用某种方法重创他们，但是捕获？他们做不到！

　　白垩原沉默片刻说：“当时，我们跟人类关系非常密切……”

　　常鸣已经暗自推断到其中的经过了：“然后人类中出现了叛徒？”

　　白垩原沉声说：“正是如此。万象之灵与万象城直接相连，一部分人类镇压了万象之灵，把这座城市献给了机关神……”

　　常鸣接着说：“就是这中央坤州的八大遗族！”

　　白垩原没有说话，但常鸣已经能够把所有的事情全部联系在一起了。

　　当年，人类的抵抗事业做得如火如荼，甚至还反攻回了神域。但突然有一个转折点，让永恒纪元的机关师们被重挫，直接走向了失败。

　　那个转折点，就是万象城的八大遗族。他们与机关神勾结，捕获了万象之灵，把它献给机关神，直接破坏了四十八个大地之灵的防线。

　　常鸣问道：“他们为什么要这么做？”

　　白垩原平静地说：“人类的想法，我们不清楚。”

　　他的声音里没有仇怨，也没有憎恨，只是冷漠而已。常鸣顿了一顿：“如果再次让你们与人类合作，你们会参与吗？”

　　白垩原平静地说：“会。”

　　“为什么？”

　　“因为我们就是天穹大陆，不对抗机关神，我们就是死。”

　　他们不是为了人类而抗争，只是为了自己的生存而已！

　　常鸣沉默着，点点头说：“谢谢你们。”

　　白垩原说：“不用，这是我们自己的事情。”

　　跟白垩原简单几句对话之后，啸狮骑士团的团长齐狮大步流星地走来，砰地一声向常鸣行了一礼：“神子大人，听说您找我。甲胄在身，不便重礼。”

　　常鸣摆摆手：“不必客气。”

　　他没有说话，只是仔细地打量着齐狮。这个团长身材高大，约有两米左右，连甲胄也不能挡住他纠结贲起的肌肉。他一脸的络腮胡子，目光在胡子里显得格外幽深，却是冰冷无情。

　　这是个人类。

　　以常鸣现在的能力，当然一眼就能看出来，齐狮身上除了装备，没有一点机关的迹象，是一个货真价实、百分之百的人类。但是跟普通的人类相比，他的眼神极为冷漠，没有一点感情。最关键的是，这不是强行压制下去的结果，而是他就是这样的，他就是没有一星半点的感情！

　　常鸣瞳孔收缩，看进齐狮的身体深处，直视着他的灵魂结构。

　　没错，齐狮的灵魂结构是经过了改造的！

　　人类以及所有生物的灵魂结构，不管强弱与否，都自带一种生机，一种浑然天成的感觉。而齐狮的灵魂结构则非常规整，有些地方带着明显的人工痕迹。很明显，它经过调整与改造，一方面直接提升了他的精神力等级，另一方面也让他的思想更加贴近机关神殿。

　　常鸣能肯定，齐狮要是去参加祭司考试的话，融合度一定高得惊人。

　　不仅如此，虽然经过改造，常鸣仍然看得出来，他的灵魂结构原先就跟普通人有些不同。

　　他脑海中一闪念，问道：“齐大人，你是通神之体？”

　　新任神子突然召唤自己前来，却一言不发，只顾打量自己，齐狮似乎一点也不奇怪。他只是沉默着直视前方，任由神子打量。

　　这时常鸣问话，他立刻答道：“是，大人，我是黄金通神之体！”

　　果然如此！

　　常鸣陡然间恍然大悟，只看这一个人，他就已经明白了啸狮骑士团的成分。

　　他们全部来自于中央坤州七大家族，全部都是通神之体！


第1090章 权力之争

　　之前圣旗就说了，当初中央坤州被与天穹大陆割裂开，带着八大遗族升到半空中之后，八大遗族就曾经被机关神改造过。所以，只有他们之间才会出现通神之体。

　　其中只有白金通神之体才能承载古灵意志，所以白金之体会成为神子。

　　但是，剩下的通神之体一样天生具有强大的资质，与机关神拥有极高的融合度，所以他们通常在神殿里攀升得极快。现在的四大黄金祭司，除了司元白以外全部都是黄金祭司，现在看来，齐狮也是黄金之体。

　　虽然常鸣现在只见到齐狮一人，但根据这一点也能推断出来，除他之外，剩下的啸狮骑士团的诸人也一定全部都是通神之体，被改造过后，成为了骑士团成员。

　　有趣，神罚骑士全部都是人造生命，啸狮骑士全部都是通神之体，那么耀日骑士团呢？位于三大骑士团顶点的耀日骑士，又是什么成分？

　　常鸣注视着齐狮，问道：“你们通常在什么时候训练？”

　　齐狮说：“我们分为三组，一组轮值万象山，另外两组居于后山，每天训练八小时。”

　　这就是说，每天都在训练了。常鸣又问：“我能去参观一下你们的训练过程吗？”

　　齐狮毫不犹豫地说：“随时。”

　　常鸣微笑起来，点头望向远方：“以后还请齐大人多多与我配合了。”

　　齐狮抬起头来，深深看了他一眼。常鸣这句话的意思非常明显，他要从黄金祭司手上，把权利拿到手。

　　不过这与齐狮无关，他面无表情地俯身：“日常训练安排请神子大人随意，但是啸狮骑士团只认啸狮令，除此之外，不会听从任何调度！”

　　这时，于孟已经和蓝星一起从远处走来。于孟手里托着一个箱子，箱子不大，只有两个巴掌宽。隔着这么老远常鸣已经能够感觉到，那是一个空间机关。想来也是，这相当于是整个天穹大陆七十六年来的资源流向，帐目繁多，除非用空间机关，一两个人肯定没办法拿来。

　　常鸣对齐狮点头：“今天我只是跟你碰个面，剩下的时间，我们再慢慢商量吧。”

　　齐狮刷地一下站直身体行礼，与于孟蓝星擦肩而过，大步远去——并没有行礼。

　　于孟望着齐狮离开的方向，微微皱眉。常鸣状若无事地问道：“听说耀日骑士团归于大人统领，请问能安排我跟团长见个面吗？”

　　从常鸣接任神子之位开始，他一直表现得非常强势，这句话里的意思更加明显。

　　于孟顿了顿，笑了起来：“当然！神子大人有令，属下必当遵从。”

　　……

　　“哗啦”一声，大量的帐本从空间箱里倒了出来，越漫越高，在七贤殿里堆得像座小山一样。

　　常鸣说：“哦？真没想到，以神殿的技术，帐本竟然还是手写记录。”

　　于孟笑着说：“这也是必不得已的事情。常大人有令，我们当然不敢隐瞒，这些都从各地传送上来的原始数据，那里的机关术水平不均，执事能力也不相同。所以我们只能使用最简单最原始的方法，也就是……这样了。”

　　按理说，这样的数据拿回来之后，神殿应该一一重新登记。不过常鸣没问，于孟也不说，他只是笑吟吟地看着常鸣，问道：“神子大人需要我找几个人来帮忙吗？”

　　常鸣瞥他一眼：“这种小事，何需有人相助？”

　　他手一挥，一股旋风突然出现在七贤殿中，围着帐本开始打转。狂风并没有吹开页面，而是直接把帐本卷到半空中。这样的旋风越来越多，最后好几十股一起行动，在帐本堆里钻动，把它们分隔开来。

　　片刻后，旋风消失，散乱的帐本整整齐齐地堆在了大殿里，一叠一叠，每叠的数量、间距全部都一模一样。

　　于孟眼尖，对这些帐本也非常熟悉。他眯着眼睛看过去，赫然发现，帐本并不是胡乱整理的，它们按年份、地域有序排列，打理得清清楚楚！

　　这种能力……简直匪夷所思！

　　常鸣仰望着高高堆起的帐册，问道：“于大人，你觉得我用多久可以整理完这些呢？”

　　于孟急忙低头：“不敢妄自揣测大人的能力。”

　　常鸣向他抬了抬手，示意道：“蓝星，送于大人离开吧，我要开工了。”

　　七贤殿是机关神殿的中心，所有政事都会汇集到这里来。以往，这是于孟的地盘，神子另有居处。常鸣现在明摆着要霸占七贤殿，于孟张了张嘴，还是什么都没说，果然被蓝星送了出去。

　　他出门之后，转头望着后面的大殿，目光复杂。片刻后，他小心试探着问道：“蓝大人，您贵为上神，神殿的工作我应该交给您……”

　　蓝星似笑非笑地瞥他一眼，说：“我是来辅佐常大人的，你有事情，直接交给他就行了。”

　　她态度摆得太明确，于孟挑拨失败，目光一闪，低着头离开了。

　　……

　　于孟平时在七贤殿做事，住处并不在这里。常鸣霸占了他的地盘，他犹豫了半天不知道自己应该往哪里去。最后，他还是停在花园里，在喷泉旁边来回走动。

　　这里除了他之外一个人也没有，他来回走了几圈，盯着喷泉里的女神神像看了一会儿，突然伸拳，“砰”的一声，一股气浪从拳面上喷出，砸在神像上。轰隆隆声音响起，神像从脖子折断，掉落在地上。

　　很快，一支小队听见声音，狂奔过来，满脸警惕之色。神像明显是被暴力摧毁的，他们大惊，疾声问道：“大人，有外敌入侵吗？！”

　　于孟深呼吸几口，挥了挥手说：“没事，一只鸟飞下来，不小心把它给撞倒了。”

　　这话明显扯淡，护卫一愣，正准备追问，他的一个同伴拉了他一下，他马上醒悟过来，陪笑道：“的确，神殿最近飞鸟捣乱太多，得好好处理一下了……”

　　他也着胡诌了几句，于孟不耐烦地摆手，小队连忙退下了。走出一段距离之后，于孟还听见了他们的低声谈论：“那是黄金祭司于大人？发生什么事了？看上去心情不太好啊。”

　　另一人胆战心惊地回头看了一眼，接道：“神殿事务繁忙，累到了吧……”

　　累到了，哼，累到了！是的，以前可能还会有这种感觉，看来以后连累到的机会也没有了！

　　这时，于孟的脸上仍然非常平静，心里却恼怒得像要炸开了一样。

　　圣旗之前有一段时间，神殿是没有神子的。那时候他一人独大，更多的是在琢磨怎么跟孙宙这样的人打交道，牢牢把握住控制权。

　　圣旗降临之后，他还担心了一阵子。但圣旗的态度非常明确，你搞你的事情去，这些庶务都跟我无关。这态度让他很快放下心来，继续把持着神殿的大权。

　　结果现在神子交接，常鸣这个在天穹大陆长大的人类成为了新任神子，马上就表现出强大的权力欲望，很明显，现在他要当这个老大，要把所有的权力握到自己的手上！

　　如果放在正常情况下，神子只比黄金祭司高半级，于孟还可以想办法跟常鸣扯扯皮，商讨一下双方的权责归属。但是，现在常鸣身边还有一个蓝星！

　　一个中阶机关神，以前他们只能隔着降临仪式，勉强窥见对方形貌的，这次却直接派了一个到天穹大陆来！机关神殿，说白了就是为上神服务的，现在一个中阶神在这里，他们这些祭司还算得了什么？

　　更别提，这个中阶神不知被常鸣灌了什么迷汤，竟然以他为主，按照一个人类的指示办事！

　　这是一个中阶神应有的态度吗？！

　　于孟越想越是心烦。难道他要眼睁睁地看见，常鸣从他手上把权力一点点地夺走吗？他以后就只能龟缩在这小小的花园里，喝茶散步，就像一个真正的老头子一样吗？

　　不，不行，绝对不行！他绝对不能容忍这种情况的发生！

　　那么，应该怎么办呢？

　　于孟终于渐渐冷静下来，他遥望着七贤殿的方向，唇畔泛出冷笑。常鸣，嘿，常鸣！

　　一个新上任的神子，在神殿只是初来乍到。以前无论通神之体的身份，还是神子挑战，都是神殿的机密，没几个人知道。甚至到现在为止，神子交接刚刚完成，也没几个人知道神子竟然换了人。

　　而他，于孟，黄金祭司，在神殿执掌主位七十六年，可以说是盘根错结，关系极深。

　　嘿，常鸣，现在就让你看看，一个神子，没有神殿的支持，在神殿究竟能做些什么！

　　……

　　这时，常鸣正跟蓝星两个人留在七贤殿里。

　　蓝星望着周围堆积如山的帐本，皱着眉头说：“这么多……要整理起来很不容易啊？”

　　常鸣微微一笑，说：“这些不算什么，半天就能搞定。”

　　“半天？”蓝星不可思议地看着他，“半天时间，直接翻都翻不完吧？”

　　常鸣笑道：“一个人也许不行，多几个人呢？”

　　一个接一个的影子出现在七贤殿里，逐渐化成实体。蓝星目瞪口呆地看着，发现这些全部都是一个个机关傀儡。它们被塑造成女性的形态，个个身材窈窕优美，如同真人。

　　最后，这样的女性傀儡，一共出现了整整五十台。而刚才，常鸣给这些帐本分类设区，也正好分成了五十块！


第1091章 智女系统

　　女性傀儡出现后，立刻整齐有序地走到各自的区域站定。

　　最后，在七贤殿中间出现了一个与众不同的傀儡。它比其它傀儡都高大不少，约有两米半。最关键的是，它三头六臂，每只手上都拿着不同的工具。

　　它也是女性形态，出现之后，三个头转向不同的方向，齐声喝道：“收集数据！”

　　它一声令下，五十个傀儡同时行动起来。它们的眼睛泛出红光，一本本翻阅着帐本，每翻过一页，红光就在上面一扫。

　　中间那个高大傀儡其中一只手托着一个光屏，从第一次扫描开始，数据就从光屏上疾速流过，接着越来越多。与此同时，高大傀儡的眼睛也频频闪动着红光，看上去机械得有些诡异。

　　蓝星看得目瞪口呆，忍不住问道：“这，这是什么？”

　　常鸣微笑着说：“只是一些智能傀儡而已。这些小的是智女二号，它们以智女一号为核心。智女二号收集到的数据会直接传送到一号这里来，由一号统一处理，再分配任务……”

　　蓝星忍不住问道：“你之前就考虑好了这些，提前做了准备？”

　　常鸣摇头：“对付这些帐本，何需专门设计系统？智女系统就是一个计算分析中心，我制作机关时要用到的。用到这里，只是牛刀小试而已。”

　　智女二号动作极快，帐本以肉眼可见的速度逐渐变矮，被归到另一边。

　　很快，它们就扫完了全部数据，开始分门别类地处理。

　　蓝星看着它们的举动，沉默片刻，若有所思地说：“机关神通常依靠自己的力量，很少使用辅助工具。但是这样看来，工具也很有用的啊……”

　　常鸣微笑着说：“在我的家乡，有这样一种说法。人类之所以区别于其它动物，最关键的区别在于他们会使用工具。人类的力量、速度连普通野兽都不如，更别说跟机关神相比了。但是，会用双手设计、制作机关的人类，真的不如机关神吗？”

　　蓝星忍不住为自己的同族分辩：“机关神也会使用机关的，只是比较少而已……”

　　常鸣笑着看了她一眼：“机关神使用的那些机关，真是自己设计的吗？”

　　蓝星抿着嘴唇，没有说话，常鸣也没有继续说下去。

　　神域一行，他收获的震惊不止是那些黑蚀神、神纹等高级玩意儿。他留心观察了神域的机关，赫然发现了一件事情！

　　在天穹大陆的传说里，机关术是机关神赐给人类的恩赐，人类使用上神的恩赐，改造自己的生活，建设了整个天穹大陆。所以，人类理应视机关神为自己的衣食父母，把天穹大陆的资源奉献给神，作为回报。

　　但是，常鸣却发现，神域的机关术远比人类更为落后！那里的所有机关术，都带着浓浓的永恒纪元风格。在设计理念、技术水平上比那时候差远了！也就是说，机关神从永恒纪元的人类那里偷来了机关术，把它们的其中一部分还给人类，当成自己的赏赐。而他们自身，在原有技术的基础上几乎完全没有进步。

　　说到底，这还是因为神域对自身力量的推崇得来的。不过，这也彻底证实了常鸣之前的想法——

　　机关术，绝非神赐，而是属于人类自己的技术！

　　当初，永恒纪元利用机关，与大地之灵联手，甚至攻进了神域，险些获得了彻底的胜利。

　　为此，神域利用机关神殿，一直压制天穹纪元人类的机关术。这一举动无疑是成功的，但到现在为止，常鸣出现了，已经基本上掌握了机关神殿。最关键的是，他还有蓝翔竞技……

　　智女系统忙忙碌碌地工作着，常鸣看着它们明灭不定的红色眼睛，脑中不断盘算接下来的计划。

　　几小时后，智女系统发出“哔”的一声，声音尖锐，把常鸣从沉思中惊醒。

　　智女一号迈着两条长腿，走到常鸣面前，像一个真正的人类那样行礼道：“数据分析完毕，请主人接收。”

　　说着，她把面前的光屏递到常鸣面前。常鸣接过来，手指在上面快速拨动，挑起嘴角，露出了一个意料之中的笑容。

　　片刻后，一个声音突然在他脑海中响起，正是白垩原的声音。他沉声道：“万象山有些异变。”

　　万象山就是指的机关神殿所在地，不过对于大地之灵来说，地理名称远比上面的建筑物更重要。常鸣知道它在帮自己随时关注着这周围的情况。他“哦”了一声，精神力迅速释放出去，笼罩了整个机关神殿。

　　他的嘴角挑得更高，说：“有趣，不过也好。”

　　蓝星身负锁神咒，精神力只有四级丙等，感应不到那么广的范围。她迷惑地看着常鸣，问道：“发生什么事了吗，需要我去帮忙处理吗？”

　　常鸣说：“嗯，你倒是可以出面……”

　　他低声吩咐了蓝星几句，蓝星惊讶地看他一眼，点点头，匆匆走出了七贤殿。

　　常鸣看着她的背影，突然在脑海中问道：“为什么机关神不能直接进入天穹大陆，说是‘承载不了’？”

　　白垩原说：“因为我们都已经沉睡了。”

　　所谓的“我们”，当然指是的大地之灵。大地之灵沉睡，整个天穹大陆气脉虚弱，承载不了过于巨大的力量。一个力量完整的机关神进入这里，会扰乱这一片空间，甚至有可能动摇这个世界的根本，让它彻底毁灭。

　　神域还要拿这里的资源当对抗黑蚀神的防线呢，当然不可能任由天穹大陆毁灭。所以，他们也不得不克制自己的欲望，即使派人过来也要锁定力量。

　　常鸣皱起了眉：“这个世界这么脆弱吗？当初正式开战时，有机关神打到这里来吗？”

　　白垩原平静地说：“当然有。当时连主神也有进入天穹大陆的。但我们的力量完整，这些都不是问题。”

　　常鸣追问道：“那现在呢？你们的力量还没有恢复完全，能与机关神对抗吗？”

　　白垩原说：“只要万象之灵醒来就可以。”

　　“万象之灵？”

　　“中央坤州的四个大地之灵是整个世界的核心，万象之灵尤其是天穹大陆的支柱。只要他在，大陆就是一个力量的整体。别说机关神侵入了，就算是直接在这里与他们开战，也不是问题。”

　　常鸣点了点头，终于放下心来。

　　……

　　蓝星走出七贤殿，立刻听见远处传来隐隐的喧闹声。在她这个位置本来应该听不见的，但是机关神身体强韧，五感比人类更加灵敏，这点声音她听得清清楚楚。

　　她大步走过去，听见两波人马正面对面地相峙。两边都穿着神殿祭司和执行的制服，带头的都是黑铁祭司。

　　左边那个祭司扯着自己这边的一个人喝道：“……姓姜的，你也太卑鄙了！你手上新人的通过率不高，竟然用卑鄙手段暗害我们这边的！你说，你喝的那杯茶，是不是他们让你喝的？”

　　那个人脸色发青，气息虚弱。他盯着对面的人看了好几眼，指着其中一个叫道：“是他，就是他！”

　　他的上司大步上前，要把他指出来的那人揪出来，却被对面的两个祭司同时挡开。他怒道：“怎么，姓姜的，你还要包庇他不成？”

　　姓姜的祭司慢悠悠地说：“捉贼还要拿赃呢？你那边的人吃坏了肚子没有通过考核，就指是我这边的人不对？拿出证据来再说话啊？”

　　两边各执一词，各说各有理，吵个不停。

　　蓝星的眉头皱得紧紧的，她不明白这点鸡毛蒜皮的小事，常鸣为什么要交给她来处理。不过这两边吵得她有点发晕，她上前一步，喝道：“神殿重地，严禁吵闹！你们就是这样敬仰上神的？”

　　两个祭司一起看向她，上下打量了她一通。蓝星的服装还是她从神域带来的那一套，不是神殿的正规制服，两个祭司根本看不出她的身份。

　　神殿的上下尊卑看得极重，其中一个祭司脸一沉，问道：“你不是神殿的人，从哪里混进来的？”

　　“混进来？”蓝星气极反笑，刚准备说话，只听见道路的另一头又有争执发生。有几句飘进蓝星的耳朵里，还是一样的鸡毛蒜皮的小事。

　　奇怪，机关神殿会这么乱？祭司和执事整天里为了这样的小事吵吵闹闹？黄金祭司就是这样管理神殿的？

　　黄金祭司，于孟……

　　她想起刚才见到的那个人，突然间意识到了什么。

　　她在机关神里也算得上是聪明的，不然也不可能跟着常鸣到天穹大陆来。现在她把前后一贯穿，立刻明白发生了什么事情。

　　这是于孟在向常鸣表示不满！他当惯了黄金祭司，不满意常鸣要夺他的权力，特意搞出这些鸡皮蒜皮的小事来把神殿搅得一团乱。

　　这些小事管起来极为繁琐，不管又会显得极乱，最让人挠头不过。长此以往，最容易受到损害的是常鸣身为神子的声誉。是的，她必须得出面，帮常鸣压下这些事情不可！


第1092章 野火丛生

　　此时在机关神殿，出事的还不止蓝星碰见的这两处。

　　也不知道于孟在中间做了什么手脚，这么短的时间里，机关神殿就处处都是火头。这些全部都不是什么值得追究的大事，全是一些鸡毛蒜皮的扯皮小事，处理起来非常繁琐，令人头大。

　　如果常鸣放着不管，这样的事情太多，总会把机关神殿搞得一团糟，时间长了，各部门工作情况紊乱，只可能耽搁正常事务的开展。

　　常鸣身为神子，最关注的是什么？是神域要求的那些资源！正常事务无法开展，资源怎么收集，怎么及时充分地送往神域？到时候上神怪罪下来，担责任的可不是他，可是一上台就要攫取大权的常鸣！

　　而且，在于孟看来，常鸣和蓝星的关系可能真的那么和谐吗？

　　中阶神是怎么看待人类的，他再清楚不过。为什么上面换了神子，还要派个机关神随行？很明显，这就是来监督常鸣正常工作的开展的！机关神对前几年资源的缩减表示不满了！

　　这个机关神初来乍到，只跟常鸣相熟，可能还会扶助他一些。但是时间长了，当她认识机关神殿真正的实权者是谁，她自然会有所倾斜。

　　想到这里，于孟安下心来，安排好一切之后，回到自己的住处，耐心地等待着手下的回报。

　　没过一会儿，回报就传来了。果然，一处争吵惊动了常鸣和蓝星，蓝星直接出面压制。她毕竟是机关神，一展露自己的身份，祭司执事们只有敬畏顺服的份。

　　但她刚刚压下这边的事情，另一边又发生了同样的争执。

　　手下担忧地说：“神子大人一直没有出面，只有蓝星上神在四处奔走。我们这样做，真的好吗？”

　　于孟端详着手里的茶水，微笑道：“是谁让蓝星上神出面的？是我们吗？”

　　“不，当然是新任神子大人……”

　　“那就行了，神子接管神殿的事务，自己不露面，却派上神给他打下手，哪有这样的事情？接下来该怎么做，你们应该很清楚了吧？”

　　手下皱着眉头，细细思索。接着，他的眉头越展越开，喜道：“是，我明白了！”

　　于孟摆了摆手，手下立刻离开。片刻后，又有一个手下急匆匆地前来，小声道：“于大人，那些东西已经全部收好了，请您放心。”

　　接下来又来了几个回报，于孟挑起嘴角，摊开手掌看了一眼。那是一枚小小的金色钥匙，朴实无华，却带着一种分外的美丽。他握紧钥匙，喃喃道：“少了它，常鸣，你真的能得到神殿真正的权力吗？”

　　……

　　蓝星觉得有点焦头烂额了。

　　她虽然知道了于孟想要做些什么，但也不得不承认，这家伙的手法非常巧妙。

　　她所遇到的所有事情，全部都是点滴小事，争执的双方通常分不出真正的对错。她一开始用自己的身份进行了强力压制，压得两边唯唯诺诺。但是这根本不能解决事情，一转头，该怎么样还是怎么样。

　　最重要的是，她发现，其中很多事情，并不是于孟有意操纵的，他只是放手不管而已！

　　也就是说，以前神殿以他为核心，正常运转，就像一个大型机关一样。而现在，核心不动了，其余的部件要么一样停止运行，要么就胡乱运转。转眼间，井然有序的机关神殿就变得一团乱。

　　这时，她正位于神殿的北部，持杖祭司长殿内。北神殿执杖祭司长是一个四十多岁的中年人，表情严肃。他对蓝星非常恭敬，态度却极为坚持。

　　“不行，大人，没有神殿主祭的印章，即使您贵为上神，也无权调动持杖祭司。”

　　蓝星眉头一皱，怒道：“这里是机关神殿，是为机关神而服务的！我是什么人，你敢违抗我的命令？”

　　持杖祭司长点点头又摇摇头：“是，机关神殿供奉上神，以上神为尊。但如果没有规矩，只会造成混乱，那样更不可能正常地供奉了。神殿的规则是几千年来一直延续着的，从来都有条有理。我不知道为什么会变成现在这样，我只能照着我知道的规则办事。抱歉，大人。”

　　他话里的一个点触动了蓝星，让她的眉头微微一皱。没错，神殿一直有条有理，怎么突然就变成这样了？常鸣是不是操之过急了一点？如果他好好跟于孟交接，手段放缓一点，会不会更好？

　　但这话她就算在心里想，也不会在脸上表现出来。她沉着脸，厉声道：“如果我强制要求你们行动呢？”

　　北持杖祭司长抬起头来，正色道：“那我只有用我的生命，来维护神殿的正常运行了！”

　　这句话看似极为刚正，硬生生地把蓝星堵了回去。蓝星银牙紧咬，一时间竟然不知如何动手。

　　她生性聪明，暗地里也琢磨出了这一切的幕后黑手。但知道归知道，执行归执行，事到如今，她竟然有点不知如何下手的感觉。而一旦她对常鸣的手法产生疑问，心里就越发软弱了下去。

　　“胡闹！”

　　一个声音突然从门口传来，震响了持杖祭司殿。

　　脚步声响起，一个矫健修长的人影大步走进来，向着蓝星躬身行礼，又转向持杖祭司长，面无表情地说：“元林初大人，您这样说就不对了！”

　　北持杖祭司长元林初不满地看向来者：“王莲，我们俩分管不同的区域，你有什么权力干涉我的做法？”

　　来者正是莲姨，她一身黑色法袍，端正严肃：“我无意干涉，不过身为同僚，我也必须要指出你的误区！我们持杖祭司长的日常权责是什么？”

　　元林初沉默了一会儿，才缓缓道：“监督神殿法则，维持神殿正常运行。”

　　莲姨手往外一挥，从这里仍然能够隐隐听见外面的嘈杂声。她质问道：“那么，元大人，你完成了你的正常职责了吗？”她上前一步，紧跟着逼问道，“难道执行正常职责，也需要主祭大人下令？”

　　蓝星恍然大悟。她瞬间明白过来是怎么回事了！

　　什么时候，上面的换人，下面的日常职责也完成不了了？神殿是一个整体，日常运行都有各部门自然执行。到现在为止，常鸣没有对这些工作进行任何的变更改动，他们凭什么就能因为主祭换人不在，就变成这样了？

　　她沉下面孔，跟着质问：“元大人，你是不是应该给我一个交待？”

　　元林初咬了咬牙，突然抱拳道：“抱歉，我突然身体不适，需要休养一段时间！”

　　他这是在耍赖了，莲姨却跟着冷笑道：“持杖祭司长无法顺利工作，需要提前请假，需要主祭大人同意。抱歉，元大人，你这个假暂时还请不了吧？”

　　莲姨对神殿的正常工作流程非常熟悉，完美地弥补了蓝星的缺陷。她俩一搭一唱，正好压制住了元林初的托辞退避，几句话之后，他终于被迫答应派人维持秩序。

　　蓝星走出持杖祭司殿，转身对王莲道：“王大人，谢谢你。”

　　王莲瞥了她一眼，蓝星皱了皱眉。如果她没有看错，这一眼里有着厌恶与回避，不过只是一闪而逝，并没有表露太多。王莲淡淡地说：“我跟常鸣是旧识，这只是在帮他而已。”

　　她回头看向持杖祭司殿，说：“元林初虽然答应了，但我们也不能就此放松。阳奉阴违，这些老东西们可是擅长得很的！”

　　蓝星问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　王莲眯起眼睛，问道：“常鸣现在在哪里，带我去见他！”

　　蓝星与她对视片刻，终于点头道：“好！”

　　……

　　有蓝星带领，王莲很快见到了常鸣。常鸣看见莲姨，亲切地笑道：“莲姨，好久不见！”

　　莲姨不满地问道：“你有了麻烦，为什么不叫我？”

　　常鸣扬了扬眉：“麻烦，什么麻烦？”

　　他的表情完全不似伪装，好像外面弥漫整个机关神殿的乱子，对他来说真的不算什么一样。

　　莲姨疑惑地盯着他看了一会儿，问道：“你知道为什么神殿会乱得这么快吗？”

　　常鸣摇头，微笑道：“还请莲姨指教。”

　　莲姨说：“那是因为，于孟使用主祭之匙，逆转了信仰之泉！”

　　主祭之匙？信仰之泉？

　　莲姨点头说：“对，主祭之匙，它一方面是神殿主事者的象征，另一方面，它能开启神殿的信仰之泉，控制祭司们的虔诚度。”

　　“虔诚度？这个是能控制的？”

　　莲姨冷笑道：“当然！不然，你以为神殿的洗礼是用来做什么的？真的就像他们所说的那样，是涤净人类心灵的杂质，提升他们的精神力吗？机关神怎么可能做这样的好事？所谓的洗礼，只是一种洗脑操作。洗礼的过程，就是把祭司们的精神力同步进信仰之泉里，让他们时刻受到信仰之泉影响。”

　　常鸣若有所思地点头。他一开始就知道洗礼真正是用来做什么的，只是他没想到，这个效果并不是持久的，而是一种控制而已。

　　不，不对。他自己也是经历过洗礼的，对它的效用再清楚不过。它的确微调了祭司的灵魂结构！只是当时他的能力还不够，不能确定这调整究竟是朝着什么方向的而已……

　　莲姨见他沉默不语，皱眉问道：“你还在想什么？即然如此，还不赶紧去把主祭之匙拿回来？！”

　　常鸣摆了摆手，说：“先不急。你怎么知道，于孟现在不是在帮我的忙吗？”

　　他露出一丝神秘的笑容，仿佛一切都已经在他的掌握之中。

　　帮忙？常鸣这是什么意思？他想做什么？


第1093章 只是结果而已

　　常鸣又沉吟了片刻，站起来问道：“莲姨，你知道信仰之泉在什么位置吗？”

　　看来他还是挺在乎这件事的嘛，莲姨松了口气，点头说：“是，我知道。”

　　常鸣微笑道：“这样再好不过了，带我过去吧。”

　　“可是，没有主祭之匙，是不能控制信仰之泉的！”

　　常鸣摆摆手：“不用在意这个。”

　　不用在意？莲姨正在疑惑，常鸣又转向蓝星说：“你还是像刚才那样，继续做你的事去。”

　　提到这事，蓝星就有点苦恼：“人类的事情太复杂了，外面简直一团乱，我都不知道该怎么下手。”

　　神域一向是以强为尊，但这里是机关神殿，蓝星又不可能直接动手把违抗的人全部消灭掉。老实说，以刚才的情况看来，她真的动手的话，神殿根本就剩不下几个人了。

　　听莲姨说，这种情况不是自然形成的，而是于孟在中间动了手脚？她不明白常鸣为什么不找于孟算帐，但的确很苦恼如何解决眼前乱局。

　　常鸣微微一笑，说：“不用太过着急，你的任务不是尽快控制住神殿的，你的任务是观察。观察神殿、观察人类，看看这里、这些人跟机关神究竟有什么区别！”

　　蓝星若有所思，片刻后松了口气，点头说：“嗯，我明白了！”

　　莲姨看着她离去的背影，突然问道：“看上去她已经完全被你控制了？”

　　蓝星不在面前，她不再掩饰自己对机关神的厌恶。

　　常鸣说：“不，不是控制，只是沟通而已。”

　　莲姨不满地说：“沟通？跟一个机关神？”她冷哼道，“人类天生与机关神为敌，我不觉得这中间有什么可沟通的！”

　　常鸣说：“为敌？也许吧？人类与机关神之间有着完全不可调和的矛盾，总有一天会有一战。但是战争的结果呢？同归于尽？消灭全部机关神？”

　　莲姨眉毛一轩，大声道：“是！宁可同归于尽，我也不愿意跟机关神共存！”

　　常鸣摇头道：“你是这样，你能代表所有人类吗？”

　　他拍了拍莲姨的肩膀，一股温和的气息从接触的地方透了进去，及时安抚了莲姨心中的怒气。常鸣温和地说：“莲姨，我才去了神域回来，愿意听我给你讲讲在神域的经历吗？”

　　莲姨深呼吸几口，点头说：“好，你说！”

　　……

　　按理说，持杖祭司长是不应该知道信仰之泉的所在位置的。

　　但莲姨不单纯是一个持杖祭司长，还是血十字组织千辛万苦安排在神殿的卧底。她刻意打探出了一些消息，信仰之泉就是其中重要的一环。

　　她带着常鸣走在神殿的道路上，常鸣脚步从容，不紧不慢，这态度不知不觉中影响到了莲姨。她的心境愈发平和，认真地听见常鸣讲述的在神域的一切。

　　常鸣讲得非常客观，毫不掩饰机关神对人类的轻蔑。莲姨听得怒气丛生，但还是压制了下去，没有打断常鸣的话。

　　当她听说黑蚀神的事情，以及机关神对抗黑蚀神的斗争时，她全神贯注地听着，眉头拧得紧紧的。

　　常鸣自己也在整理思路一样，讲得非常详细，没错过任何一个细节。通过他的描述，莲姨对神域有了一个大致的印象，尤其注意到其中一点：“你是说，机关神也跟人类一样，各种各样的都有？有的胆小懦弱，只敢躲在安全地方苟且偷生；有的为了自己的种族浴血奋战……”

　　常鸣说：“这不是我想强调的内容……不过你这样说也没有错。”

　　莲姨冷冷地说：“可是，这跟我们有什么关系呢？”

　　常鸣偏头看她，莲姨停下脚步，直视着常鸣，说：“是的，这对我们来说，都是一样的！”

　　她的目光十分冰冷，声音更像是要掉下冰渣子一样，“非我族类，其心必异。我跟你说实话，常鸣。对于我来说，对于我们来说，机关神就是机关神，没有什么差别！他们一样想要控制人类，一样把人类当作奴隶！”

　　常鸣赞同她的话：“你说得没错。这就是我们跟机关神的根本分歧。原本就不是一个种族，在强弱不对等的情况下，怎么可能平等相处？”

　　莲姨敏锐地意识到了他话中的真意，重复道：“强弱不对等？”

　　常鸣清晰地说：“是，要真的想杜绝人类千万年来的屈辱，单只是消灭机关神是不行的。没有了机关神，还有黑蚀神；没有了黑蚀神，也许还会有更麻烦、更强大的敌人。所以，人类要想获得平等，只有自己变得强大，只有自己站起来！”

　　常鸣直视着她，郑重其事地说：“千万不可被仇恨冲昏了头脑，千万不可本末倒置。看清楚人类最需要的是什么，其余的一切，只是由此衍生出来的结果而已！”

　　这时，他们已经走到一个平台旁边。这个平台空空荡荡的，上面什么也没有，光秃秃的有点难看。

　　莲姨听完常鸣的话，一时间没有说话，脸上表情变幻万千。常鸣抬头看着眼前的平台，问道：“这就是信仰之泉了？”

　　莲姨一愣，问道：“你怎么知道？”

　　信仰之泉的存在是神殿的秘密，她是综合多方消息，留意于孟的行踪，最后才推测到它的大概位置。老实说，她虽然把常鸣带到这里来了，但连她自己也不太能确定。没想到常鸣才一到这里，就自己说出来了！

　　常鸣抬头看着这个平台，伸出一只手，按在它的边缘上。

　　什么变化也没有发生，莲姨忍不住强调道：“只有主祭之匙才能开启信仰之泉，你这样什么也看不出来。”

　　常鸣没有回答，仿佛看到了什么不知名的地方。

　　莲姨突然有一种感觉，常鸣好像与这个平台结为了一体，他身上所有的气息都与它完全协调，不分彼此。她不知道常鸣在做什么，但是很明显，他发现了什么，而她一点感觉也没有。

　　她退后一步，凝视着这个年轻人。

　　她教导他相关初级机关术的场景好像就发生在昨天，今天的常鸣却已经走到了一个她看都看不见的地方。根据各方面得来的消息，她早就知道常鸣的机关术已经今非昔比，但当它实际出现在眼前，莲姨还是觉得心情复杂。

　　她回想着刚才常鸣对她说的话，好像在她眼前打开了另一扇门一样。是的，以往的她，完全被仇恨蒙蔽了双眼，一心只想着杀死机关神，为自己所爱的人复仇。

　　但是，复仇就可以了吗？要怎样复仇？对方是机关神这样一个整体，凭她一个人的力量，能杀几个？能全部杀掉吗？就算拼死与机关神同归于尽，也只是自欺欺人而已。人类的敌人，是机关神这个种族，能够与一个种族敌对作战的，只有另一个种族——一个同样强大的种族！

　　就算不去想人类的未来，她要真正复仇的话，也必须依靠人类，也必须要让人类整体强大起来。

　　像血十字组织那样搞搞破坏，进行恐怖行动又能有什么用？根本不可能打击到机关神本身，只可能引发恐慌，让人类更加混乱。她现在已经站到神殿持杖祭司长这样的高位了，完全可以去做更多的事情，而不仅仅只是当一个间谍，去搜罗一些无关紧要的消息！

　　她正垂头思索，突然听见常鸣感叹了一声：“原来是这样！”

　　她疑惑地抬头望去，只见平台上仍然空无一物，好像什么事情也没发生过似的。常鸣就看着这空荡荡的平台，喃喃道：“原来还是圣光的原因，控制人类的精神力波动，从而控制情绪……呵呵，小道伎俩而已……”

　　莲姨疑惑地问道：“你说什么？”

　　常鸣摇摇头：“没有，只是在考虑怎么解决这个问题而已。”

　　莲姨挺起胸膛说：“你要我做什么？尽管说吧！”

　　常鸣说：“想通了？”

　　莲姨深吸一口气，重重点头：“是，我仍然不会跟机关神和平相处，不过，我也想要真正能够对付他们的手段！”

　　常鸣注视着她，忽而一笑，说：“正好，你帮我向你们组织传个话，有些事情想要你们配合我们……”

　　……

　　接下来这段时间，蓝星彻底换了个心态。

　　神殿人心飘扬，处处都是纠纷，她却不再急于解决这些纠纷，而是定下神来，以一个旁观者的身份，去理清这些纠纷背后的原因，以及其中体现出来的人心。

　　于孟虽然逆转了信仰之泉，但这种逆转只是引发了祭司们中心的动摇与阴暗面，也就是说，他们的那些做法、那些想法，都是以前就存在着的，只是现在爆发出来了而已。

　　于是，一个机关神，就这样在人类的地盘，在人类最动摇的时候观察着他们的思想与行为，一天比一天更了解他们。

　　一星期过去，神殿变得彻底一团乱，连最基本的日常工作也没办法维持。这种状况直接影响到了下面的神堂与公会，整个天穹大陆的神殿系统几乎瘫痪，根本没办法维持正常的资源流转。

　　按照以往的规矩，神殿每年往神域输送的资源都是有固定任务的，这些任务分摊到各月，每月月底都要提交一次。

　　而这个月月底，常鸣什么也没做，几千年来，神殿往神域输送的资源第一次断了档！


第1094章 他在想什么？

　　这一天，七贤殿里仍然摆满了各种各样的帐本，显得乱糟糟的。

　　于孟迈步走了进来，四下里扫了一圈，唇畔泛起得意的微笑。常鸣迎上前来，笑道：“于大人，你怎么来了？我这里正一团乱呢！”

　　于孟摇头叹道：“七十六年的帐本，不是那么好整理的吧？”

　　常鸣望着他，突然一笑，说：“还好，也不是那么麻烦。”

　　于孟心里冷笑，在他看来，常鸣只是在硬撑而已！

　　先别说七十六年的帐目明细究竟有多么有多么难以统计归纳，关键是，他在这里面隐藏了一些东西，打乱了一些东西！这样一来，帐目里就少了一些关键性环节，要理清就更困难了。别说到现在为止才七天，就算七十天，常鸣也别想理出来！

　　想到这里，于孟笑吟吟地说：“常大人有什么需要的话，我可是随时都可以伸出援手的……”

　　常鸣摇头说：“我已经有一些眉目了，暂时不需要于大人援手。说起来，于大人今天过来是为了什么事情？”

　　于孟说：“今天可是月末最后一天，每月这时候，我们都要送一批资源去神域。上神们可是很着紧这件事情的，常大人，请问您准备好了吗？”

　　常鸣扬扬眉，似笑非笑地看他一眼：“哦，我没准备呢。”

　　他说得理直气壮，倒是让于孟愣住了。他忍不住又强调了一遍：“上神很着紧这件事情的……”

　　常鸣摊了摊手，说：“听说神殿最近一团乱，我还没来得及腾出手管理呢。资源断绝，我也没办法啊。”

　　于孟微笑道：“是啊，神殿事务繁杂，常大人才上任，少了点经验，一段时间的混乱也是难免的。只怕上神那边……”

　　他话没说完，七贤殿正中的天花板突然消失，祭坛上方出现了漩涡状的云彩，一束光从空中直射下来。光线里，出现了一个模糊不定的人影，气宇轩昂，正是一个机关神！

　　那人影沉声问道：“常鸣何在，于孟何在？！”

　　于孟连忙躬身，常鸣却仍然挺直着身体，只是简单应了一声。

　　机关神喝道：“本月的资源呢？怎么还没有传送？”

　　常鸣摊了摊手说：“哦，这个月没有。”

　　中阶神皱眉：“没有？！神域情势紧张，资源一天也断不得！”

　　常鸣悠闲地说：“我初升神子，刚刚接管神殿，很多事情还乱着呢，需要好好规划一下……”

　　中阶神隐隐有怒气传来：“接管？以往神殿接任，可没有这样的事情，怎么到你就不一样了？！”

　　于孟在心里暗叫，问得好！

　　他好整以暇地看着常鸣，就想看他怎么回答。

　　中阶神又问道：“中阶神蓝星不是跟你一起前往天穹大陆了吗？她人呢？”

　　“叫我？”蓝星从殿外走了进来，她跟降临的这位中阶神同级，只是平平淡淡地点了点头。

　　中阶神面对同伴，声音放缓：“你到天穹大陆，权尽监督之责，以你的感觉，天穹大陆以及机关神殿情况如何？”

　　于孟嘴角一翘，笑得更欢了。

　　这段时间蓝星在做什么，他可是非常清楚的。信仰之泉是只有主祭才知道的民告官，常鸣和蓝星都不可能打听得到。蓝星这段时间没头没脑地忙碌，常鸣只顾埋头打理帐目，整个神殿一团乱，这只能充分说明，他们两人之无能，神殿的工作，只有他于孟才能撑起来！

　　果然，等蓝星说完，中阶神越发不满：“中枢执行不力，下面机构紊乱，这是执掌无能！以往神殿是由谁来管理？那位黄金祭司呢？”

　　他连于孟的名字都记不住，于孟却一点也不失望，反倒笑吟吟地上前一步：“小人在此。神子大人回归神殿，接管了全部权力，我只能尽力配合……”

　　中阶神刚要说话，常鸣就把手里的帐本往旁边一甩，淡淡地说：“从神域回来之前，我就跟冰莲大人说过了，之我需要一段时间来打理天穹大陆这几十年来的资源状况，重新规划。在规划完成之前，没办法按照以前的规矩办事。”

　　他的手在七贤殿里划了个圈，说，“你看，我正在这里整理呢！”他抬起眼睛，望向面前中阶神虚幻的身影，问道，“怎么，是冰莲大人准备反悔，还是你要无视冰莲大人的命令？”

　　冰莲二字一出，这位中阶神立刻倒吸一口凉气，半天无语。片刻后，他才讷讷地问道：“冰莲大人果然如此表示？”

　　常鸣说：“我在天穹大陆，你和冰莲大人都在神域，你随时可以去问他，我可能在这种事情上骗你？”

　　中阶神又是一顿，矜持地点头说：“既然冰莲大人有令，那我们再重新协调，等待一段时间。下个月，希望能听到你们的好消息！”

　　常鸣微微一笑，没有说话，只是向他摆了摆手。

　　光束消失，中阶神回归神域，于孟顿时觉得浑身压力一松。他惊疑不定地看着常鸣，过了好一会儿才问道：“常大人，请问冰莲大人是……”

　　常鸣耸了耸肩：“哦，一位主神，现在是他执掌长老会，我回来的事情是他直接安排的。”

　　主神！于孟在中阶神面前都会战战兢兢，何况一位主神！他半天说不出话来，接着更深地压低腰说：“请问神子大人有什么事情要我配合的，请尽管提出来，我会全力协助……”

　　常鸣似笑非笑地说：“哦？不必了。现在这样挺好。”

　　于孟的脸色变幻万千。他一时间慑于主神的威名，另一会儿又在想，现在常鸣才是机关神殿的负责人，出了什么事应该全部由他负责，就算是主神，也不可能追查到我身上来！我只要做好我自己的事情，剩下的，还是等着瞧吧！

　　嘿，常鸣，你连句软也不愿意服，那我也没什么可说的了。

　　他向常鸣拱了拱手，二话不说就转身离开。蓝星看着他的背影，又疑惑地看了看常鸣，忍不住问道：“你究竟想做什么？”

　　常鸣只是笑而不语。

　　……

　　一个月过去，事态完全没有好转。神殿倒是没像之前那么混乱，但消极怠工状况越发严重。

　　蓝星有时候有点焦急，常鸣却不是一般的笃定，好像这些事情完全不算什么一样。他一个劲儿地埋头在七贤殿里。帐本早就被智女系统整理完毕，但他完全没把结果拿出来，只是宅在屋子里做自己的事情。

　　于孟彻底放弃了跟常鸣谈判，他完全不出面，只是冷笑着呆在一边，就是要看看，等到神域追究下来时，常鸣要怎么办！

　　奇怪的是，这一个月无声无息地过去了。月底的时候上神没有降临，完全没人来跟他们提资源断竭的事情。

　　于孟无比疑惑。这也太奇怪了。从他上任开始，神域就非常在意这件事情，别说完全断竭了，就算少一点，机关神也会大发雷霆，追问个究竟。

　　常鸣连续两个月没给一点资源，放在以前可是滔天大罪，现在竟然完全没人提起这事？

　　第三个月，常鸣终于出现在七贤殿外。他没理会于孟，而是去了万象后山啸狮骑士团驻地一趟。纯洁之镜由啸狮骑士团守护，就座落在骑士团驻地，常鸣走了一趟，倒是同时做了两件事。

　　他在那里整整呆了三天三夜，只是盯着纯洁之镜看，偶尔跟齐狮聊上几句。他没对啸狮骑士团的权责进行任何干涉，好像真的只是参观一样。

　　回来之后，他倒是派蓝星来跟于孟联系了一下，说是想会见一下耀日骑士团的首领。于孟一改上次爽快答应的作风，推搪了过去。蓝星听完他胡诌的借口，只是皱了皱眉就转身离开，完全没做追究。

　　这就是新任神子？他究竟在想什么？

　　随着时间的推移，于孟越来越奇怪，心里也越来越不安。

　　第三个月月底，神光终于再次笼罩七贤殿，这次降临的中阶神正是静水，他们的老熟人。

　　静水出现之后没有马上说话，常鸣微微一笑，跟他打了个招呼：“你好啊，静水上神。上次去神域没有见到面，倒是挺可惜的。”

　　静水沉默片刻，竟然跟他寒喧起来：“我也觉得挺可惜的。尤其是常鸣大人秒杀数十名机关神，轻松杀死三名选拔参赛者，拯救天然中阶神……种种事迹我事后听说，心旌动摇，只恨没能跟常大人在神域会面。”

　　降神仪式于孟当然不会错过，他听见静水的话，震惊得整个人都麻木了。

　　静水上神刚才说什么来着？秒杀数十机关神？轻松赢选拔？这真是一个人类能做到的事情吗？

　　其实对于机关神来说，最重要的是最后一件，但于孟对神域的事情了解得不太深入，反倒忽略了过去。

　　他一直以为，常鸣就算赢了选拔，肯定也是千辛万苦之后得到的胜利，没想到他打得这么轻松？那他的力量究竟有多强？！怎么一点儿也看不出来？

　　不过他跟着又冷笑起来。个人实力再怎么强，也不代表他能管理好一个神殿！现在他已经管了将近三个月的神殿，还是一点材料也交不出来，看神域会怎么收拾他！


第1095章 拖延拖延拖延

　　静水还没提，常鸣自己先提起来了：“上个月上神没有降临，是神域出了什么事吗？”

　　静水默然片刻，说：“是，宙元神出现，给了绯石大人赐福。所有中阶以上机关神全部前往观礼，降神仪式暂时取消。”

　　常鸣扬眉笑道：“哦？这可是天大的好事！”

　　宇宙星三元神，必须全部给予赐福，绯石才能升任主神。上次听司元白与宇元神千舟交流，神域再也不可能出现主神了。宙元神既然能够出现，这意思是，出问题的是星元神？

　　静水郑重地说：“是，这是神域的大事！如果能出现新的主神，表示神域的存续能够重新启动，对于我们来说，再没有比这更重要的事了！”

　　于孟在旁边听得又是一头雾水，又是心惊。常鸣和静水的对话，他听得半懂不懂，但是静水的态度和话里的含义，他还是能基本明白的。

　　也就是说，常鸣即使在神域也取得了一定的地位，足以让静水这样的人重视，并且把神域的大事通报给他……这样的人，这样的神子，于孟真的有资格跟他相争？

　　他的心情不断反复，纠结不休。

　　这时，静水终于把话拉入了正题，他正色道：“常鸣，天穹大陆的资源准备得如何了？”

　　于孟心里一紧，常鸣从容不迫地说：“我已经整理好了这几十年来天穹大陆资源的存储和提交情况，以年为单位统计完毕。我必须先做好这些，接下来才能重新组织，提高产量……”

　　静水的身影里传来了明显的不悦气息：“可是神域这边状况已经非常紧急！原来存储的资源正在快速消耗，我们前线的战士正在浴血奋战，必须得到补充！”

　　这些话放在以前，机关神绝对不会透露给人类。现在常鸣已经去神域走了一遭，这些事情他都亲眼看见了，倒是不必再隐瞒。

　　常鸣摊了摊手，说：“能量矿脉、异兽组织，这些资源大部分都不可再生，就算再生也极其缓慢的。而且，现在天穹大陆可不比万年以前，能量有限。这也是我对冰莲大人提出整合建议的最大原因。天穹大陆不能没有节制地开采资源，万一资源枯竭，影响到的可不只有人类自己！”

　　静水深呼吸几口气，点头说：“你说得对。你整理出来的资料呢？拿来我看看。”

　　常鸣抬起手，手上有一个圆形光球，光球向着静水所在的地方飘去。静水说：“前线紧急，我们会好好研究这份资料的，希望下一次能看到你那边的东西！”

　　静水的身影消失，于孟这才松了口气。他上前一上，疾声问道：“大人，你交给静水上神的究竟是什么资料？”

　　常鸣看他一眼，抬手一指：“不就是从你给我的这些帐目里总结出来的吗？你担任神殿主位七十余年，应该很清楚了？”

　　于孟紧张地叫道：“可是……”

　　常鸣挑眉看他：“可是什么？”

　　于孟闭上嘴不说话了。他很清楚，那些资料里有无数漏洞，很多对不上的数据。他就等着常鸣转过头来问他，他再以此为机会，一一夺回权利的，没想到常鸣竟然一股脑儿地全部交给了神域。

　　他的拳头紧了又松，松了又紧。最后，他只能开解自己，神域的情况跟天穹大陆完全不同。机关神也未必了解这边的真实状况，也未必看得出来……

　　尽管如此，他仍然悬着一颗心，迟迟放不下来。他对上常鸣的目光，突然有一种感觉，自己在他面前只是一个跳梁小丑而已。他拥有强大力量，又有神域的全力支持，对付自己只是轻而易举的事情。

　　不过事到如今，他已经被挤在了一根独木桥上，过不去回不来了。他只能坚持下去，等着神域对常鸣不耐烦的那一天！

　　想到这里，他的脸色突然变得苍白，额角冒出大量汗水，“哎哟”一声弯下腰去。

　　常鸣非常配合地问道：“于大人，你怎么样了？身体不适吗？”

　　于孟苦笑着说：“老毛病了，正好现在神殿有神子大人主持，我就向神子大人告个假，这把老骨头先离开神殿，回家休养一段时间……”

　　常鸣微微一笑，爽快地答应了：“行，于大人为神殿劳累了几十年，也该好好休息休息了！”

　　于孟离开神殿时，回头恨恨地看了一眼。被迫离开的这一刻，他对常鸣的不满已经彻底化成了仇恨。他发誓，即使自己再也不能回来，也不能让常鸣好过。他拼着自己，也要把常鸣拉下马！

　　蓝星望着于孟离开的背影，说：“这个人心怀恨意，不可再留。”

　　常鸣若无其事地转身：“没事，小人的鬼域伎俩，成不了什么大事！”

　　……

　　接下来，神殿继续一片混乱，几乎切断了与机关公会的全部联系。

　　如果只是正常的挑拨，也许不会发展到这样的地步。但于孟所做的不止如此，他还逆转了信仰之泉，抽光了祭司和执事们对机关神的虔诚！

　　这并不会让他们恢复自主意识，只会让他们一直被压抑的欲望与负面情绪完全翻腾起来，主宰他们的行动。

　　一时间，神殿以往的清净圣洁完全消失不见，他们根本忘记了自己是谁，自己在哪里，要做什么，而是尽情地渲泄着内心的情绪，把神殿变成了一个藏污纳垢的地方。

　　蓝星一开始还试图阻止，渐渐的，她发现自己什么也做不到，只能缩回常鸣身边，茫然望着外面，轻声问道：“常大人，人类就是这样的吗？你要让我看的就是这些吗？”

　　常鸣正拉开一个纸条，仔细研究上面的信息，听见蓝星的话，思索片刻，问道：“你要出去走走吗？”

　　蓝星疑惑地看他。常鸣说：“到现在为止，你除了刚来的时候在蓝翔竞技待了几天以外，一直留在这里，你不觉得气闷吗？而且，就以这些人来判断人类，是不是眼界太狭窄了？你要出去外面走走看看，认识一下真正的人类吗？”

　　蓝星目光迷茫，常鸣提到蓝翔竞技，她立刻想起了刚来这里时见识到的热血与竞争，欢呼与兴奋。她的脸颊上泛出红润的光芒，点头说：“嗯，我想去看看！”

　　常鸣轻松地摆了摆手，说：“那就去吧！反正你的能力就算被压制，也不会遇到什么危险。你就去，用你的眼睛，看一看我们的世界！”

　　蓝星在留在常鸣身边，还是去天穹大陆漫游之间犹豫了一下，最后还是选择了后者。常鸣之强，她是亲眼目睹过的，毫无疑问，他就是天穹大陆最顶级的强者。她在常鸣身边根本起不到保护的作用，只能当个摆设。与其这样，不如去看看人类，这个让她又是迷惑，又是好奇的种族！

　　蓝星离开后，常鸣继续看着手上的资料。

　　神殿与机关公会的联系几乎完全被切断，常鸣手上的消息渠道却依然运转正常。整个天穹大陆的信息通过蓝翔竞技和血十字组织两条秘密渠道，汇总到他手上来，让他看见了现在整个天穹大陆的局势。

　　首先是蓝翔竞技，常鸣回归之后，他们迅速加快了自己扩张的步伐。

　　从最初开始，蓝翔竞技的本体就是蓝翔技校，一个机关术教育机构！后来，蓝翔竞技虽然以极高的娱乐性名震整个大陆，但是它的主体始终没有变化。如今，它进一步开始扩张，以一种疯狂的态势，吸收着天穹大陆上的机关师们，与那些普通人！

　　以往，机关师和普通人几乎完全被割裂开。从他们成为初级机关师的那一天开始，他们就走上了另一条道路。日常生活、经济，所有的一切都不再属于普通人的世界。

　　而如今，蓝翔竞技重新把机关师与普通人联系起来，把他们融入到同一个世界里。

　　之前，这件事做得还颇为隐讳。虽然它明面上不违反纯洁禁令，但是它绝不是神殿能够容许的，这一点，常鸣和金晓再清楚不过了。

　　但如今，当常鸣从神域回来，蓝翔竞技以及蓝翔技校开始大张旗鼓！

　　蓝翔技校同时新开一百个分点，招收所有愿意加入的普通人。你手艺不行？不要紧，我们可以学习操作；没有精神力？不要紧，我们有不需要精神力驱动的机关……这是蓝翔技校已经准备了四年的东西，所有的规则都已经面面俱到，经过多次试验。这时候一拿出来，就吸引了大量的普通人！

　　谁不向往机关术？谁不想成为机关师？那代表更高的阶层、更优越的生活！让他们掏尽家财他们都愿意加入，更何况，这些还都是免费的！

　　进去之后第一时间检测才能与喜好，选择相应项目。为期两个月的密集免费训练，完全可以让他们对这个单一项目熟悉起来，获得基本上的操作技能。然后，通过蓝翔竞技，技校可以给这些人安排新的工作岗位，相当于一条龙服务。

　　最初的参与者尝到了甜头之后，接下来的加入者就越来越多，开始呈几何状增长。最后，短短的半年内，大陆30％的人全部被卷进了这场学习与晋阶的狂潮里！


第1096章 集体犯禁

　　其实这一切早在常鸣离开之前就已经做好了准备。

　　常鸣在大陆巡游，获取大量声望的同时，也把开拓的新思想植入了机关师们的心中。

　　机关术仅仅只有能量核晶作为能源，必须依靠控制宝石进行控制吗？当时常鸣反复强调，打开了无数机关师的新大门。

　　事实上，这样的念头以前不是没有人产生过，只是慑于纯洁禁令，他们不敢去想！而且，纯洁禁令存在的时间太长了，对于许多机关师来说早已形成了思想禁锢。很多与它沾边的思路，他们会自动觉得这是污秽的、是不合理的，根本不应该往那边去想。

　　常鸣大胆地解放了一部分机关术，让他们开始打擦边球，试探着进行尝试。接下来，他们越来越大胆，开始钻起纯洁禁令的空子来。

　　人类一向聪明，最擅长钻空子，找出其中捷径。以往他们是不敢往那边去想，现在开始涉足，发现竟然没有遭遇神罚，胆子就越来越大。有趣的是，很多时候，行动和思想是相辅相成的。思想会束缚行动，行动却可能解放思想。

　　在反复不断的尝试中，他们对机关神的敬畏逐渐被消磨，最后已经变得微乎其微。

　　这一批人里，每一个机关师都在想方设法打擦边球，试图在不违背纯洁禁令的同时，去进行更多的尝试。

　　蓝翔技校一直在关注这样的机关师。只要他们露出端倪，技校马上就会找上门来，提供大量资源协助他们的工作，同时进行指引，让他们不至于真的违规。

　　常鸣去神域这一年，表面上什么事情也没有发生，但暗地里，已经有大量的激流汇聚起来，随时都有可能冲破冰层！

　　而这一天，蓝翔技校下属的这些研究室里，久违的合作者突然再次出现。

　　当机关师们疑惑地接过他们递来的资料，为资料上面的内容目瞪口呆时，这些以往只做指引，只提供资源的合作者们，露出了神秘的笑容，问道：“要不要再大胆一点，多试一些东西？”

　　机关师们总是最大胆的那一群人。当他们执迷于自己的研究时，所谓的伦理道德、信仰宗旨都会被推到次要的位置上去，变得不那么让人重视了。这一年来，他们不断地找捷径、钻空子，胆子越来越大。这时被蓝翔技校的合作者一提示，部分人还有些犹豫，其中的大部分盯着手里刚刚得到的资料，迅速下定了决心：“这东西太有趣了，试就试！大不了就是一个死字，怕什么怕！”

　　蓝翔技校把时间控制得非常好，一夜之间，天穹大陆四个州，一共有三百七十二个点，同时有机关师触犯了纯洁禁令！

　　……

　　这时，离常鸣从神域回来，已经半年过去了。

　　半年里，他一份材料也没往神域送。

　　每个月的月底，除了绯石接受赐福的那次以外，都有中阶神会通过降神仪式过来，质疑并表示不满，要求常鸣尽快完成任务。

　　常鸣总是用各种各样的方法搪塞了过去。

　　需要交接、需要整理数据、需要重新安排组织……他总是能找到理由，把事情往后推。

　　这一个月，降临的机关神又是最初那个。他知道一些常鸣在神域做过的事情，但知道得不算太确切。他只知道，自从常鸣担任神子，回归天穹大陆主持事务以来，就半年没完成任务，没向神域提交资源了！

　　天穹大陆资源对神域极为重要，如今机关神与黑蚀神不断鏖战，黑蚀神的战线节节推进，机关神每后退一步，就要花费大量资源，重新组织防线。

　　以往的数千年间，他们一向毫无节制地花费，反正后方不断会有新的送过来。但现在，他们竟然开始有点捉襟见肘，得省着用了！因为后方的输血断掉了！

　　这个中阶神名叫风鞭，他悬浮在祭坛之上，怒气冲冲地喝道：“半年，半年时间还不够你整顿好这里吗？常鸣，你是不是太无能了？！”

　　常鸣摊了摊手，说：“哎呀，你简直是站着说话不腰疼。天穹大陆这么复杂的情况，我又是新上手的，前任祭司还告病休养了……我能把各种数据整合起来送到神域，足见我认真负责。你们得再多给我一点时间，我总会完成任务的。”

　　风鞭怒道：“你这是推搪！而且你送上来的那些是什么数据？处处都是漏洞，根本对不上号！你就拿这种东西来敷衍我们吗？”

　　常鸣说：“可是我收到的帐本就是这样的。我给你们的就是根据这些帐本总结出来的数据，帐本还在这里呢，你们要再拿过去看一看吗？”

　　他挥挥手，于孟送上来的帐本仍然乱七八糟地堆在七贤殿里，完全没有收拾。他说：“七十多年的烂帐，直接出来的就是你们那样，要再对上漏洞，重新整理……唉，太麻烦了呀。”

　　风鞭的怒气渐渐消失，他虽然只有一个虚影，但目光仍然犹如实质般直视着常鸣：“你这是在拖延时间。”

　　常鸣抬了抬下巴，问道：“哦？我为什么要拖延？”

　　风鞭注视着他，缓缓道：“是的，我也不知道，你为什么要拖延。”

　　常鸣微笑道：“是的，没理由啊。黑蚀神不断入侵神域，一旦神域失守，下一个受害的就是天穹大陆。这点，我可是很清楚的。”

　　风鞭皱起了眉头。常鸣说的正是他想警告常鸣的话。在这件事情上，神域和天穹大陆算得上是一根线上的蚂蚱，神域败了，天穹大陆也逃不脱。无论是常鸣对上神的信仰，还是现实利益，他都没道理这么做！

　　他长长地舒了口气，郑重地说：“我希望你牢记这一点，尽快把该交的东西交上来！”

　　他离开之后，常鸣微微一笑，转过身去。王莲从阴暗的角落里出来，走到他面前，皱着眉头问道：“你这是什么意思？”

　　常鸣看她一眼：“神殿跟神域断交，断绝资源输送，这不是你一直想要的吗？”

　　要是换了以前，王莲绝对会为常鸣的举动拍手叫好。可是现在……“黑蚀神呢？你不管了吗？”

　　常鸣轻松地说：“没事的，神域可是从我们这里搜刮了几千年的材料，这么短短一段时间就支撑不住吗？你可别忘了，神域跟我们这里还有时间差。半年？他们只不过过了十几天罢了！”

　　他转身向殿外走，王莲紧紧跟了上去，问道：“你现在要去做什么？”

　　常鸣眯着眼睛向上面看了一眼，微笑道：“时间紧急，机关神的耐心是有限的。我们这边，也该正式开始了！”

　　……

　　常鸣已经去过一次万象山后山，啸狮骑士团的所在地。这一次他走起来也是驾轻就熟。

　　啸狮骑士团肩负双重责任，第一个是守护机关神殿以及神殿里的祭司，另一个则是守护纯洁之镜。

　　纯洁之镜一共两组，一组位于北浮州冰湖平原，神罚骑士的驻地；另一组则位于啸狮骑士团驻地。

　　天穹大陆上只要有人违反纯洁禁令，两组纯洁之镜上就会即刻同时显示出来，孙宙会马上向神罚骑士团团长下令，让他赶紧去执行任务。

　　常鸣到达啸狮骑士团驻地时，齐狮接到通知，立刻迎了上来。他疑惑地问道：“大人突然前来，是有什么事情吗？”

　　常鸣微笑着说：“哦，没什么大事，只是暂时有些空闲，想再看一下纯洁之镜。”

　　普通人不能靠近纯洁之镜一步，但常鸣身为神子，是机关神殿当前的最高负责人，只是观看的话，当然没问题。

　　齐狮领着他往纯洁之镜的方向走去，介绍说：“这段时间，天穹大陆一直非常安定，没有出现违禁现象。”

　　常鸣扬了扬眉说：“这不是好事？你们跟神罚骑士想必也很轻松吧？”

　　齐狮面无表情地说：“身为神殿骑士，我们随时都要保持警惕，一刻也不能放松……”

　　话音未落，齐狮双手推开一扇大门。门外是一个空旷的大房间，如今，房间里所有的屏幕，正全部发出强烈的白光。

　　齐狮脸色大变，叫道：“有人违禁——好多人！”

　　……

　　这个房间约有三百余平方米，房间正中是一面接一面的六角形镜子。它们边缘相连，竖在房间正中，像一堵墙壁一样。这些镜子一共一百零八面，正与神罚骑士的数量一致。

　　这就是所谓的纯洁之镜，专门用来巡视天穹大陆，检测违禁状况的系统。

　　平时，镜面黯淡无光，没有一点光泽。只有当出现违禁状况时，镜面才会大放光芒，呈现出相应的场景。

　　常鸣上次来的时候，从头到尾都没有看见镜面变化，这表示，一次违禁也没有发生。事实上，据齐狮介绍，这样的状态才是正常的。大部分时候，天穹大陆的机关师们都非常小心，惟恐触犯禁令。偶尔也会有意外发生，通常也不过是些小事，只需要派出一两个神罚骑士处理就行了。

　　而这时，一百零八面纯洁之镜全部大亮，所有的镜面上同时出现了不同的场景，齐狮叫道：“同时出现一百零八处违禁——不，不对，不止，更多！”


第1097章 又一次猎杀

　　很明显，镜面上的场景不是固定不变的，还在不断切换。这表示，同一面纯洁之镜上可能同时显示了几处违禁，所有的加起来，总共约有好几百起，这种情况，以前从来没有发生过！

　　齐狮脸上的惊慌一闪即逝，他第一时间向常鸣行礼道：“抱歉，大人，我必须马上通知孙大人前来处理！”

　　常鸣点头说：“你去吧，我能在这里看着吗？”

　　齐狮略一犹豫，立刻点头说：“当然可以，您请便！”

　　他匆匆离开，迅速通知孙宙去了。离开时，他还不忘叫进两个手下，说是让他们陪伴常鸣。

　　常鸣缓缓在纯洁之镜面前走动，他一点也不焦急，反而面带微笑，仔细打量着镜中的情景。

　　很明显，这里全部都是各种各样的研究所，研究的内容各自不同。但不管他们在研究什么，会让他们显示在纯洁之镜上，都只说明了一点——他们的研究内容违反了纯洁禁令，必须马上得到处理！

　　除了一百零八面纯洁之镜外，旁边还有一面竖着的镜子。这时镜面一闪，呈现出一个人影，背景是茫茫雪山与狂舞的夹雪大风。这人在风雪中站得像标枪一样挺直，浑身重甲，气质如山岳般不可动摇。

　　他出现之后，目光微移，扫了房间一眼，冷静地说：“孙大人还没有到达吗？”

　　一名啸狮骑士上前一步，行礼道：“是的，方团长！齐大人已经去通知孙大人了，即刻就能到达，请您稍候！”他侧转身体，躬身道：“这位是新任神子常鸣大人，现在由他统领整个机关神殿！”

　　方千文的目光在常鸣身上一扫，行了一个下级对上级的标准礼节，嘴上说的话却丝毫不近人情：“抱歉，神罚骑士处置违禁事项，由孙大人下达命令，除此以外不听任何人指挥！”

　　常鸣注视着他，方千文仿佛感觉到了这个神子的目光有些异样，疑惑地回视过来。他望着常鸣的眼神固然没有敬意，但也毫无敌意，显然没有发现眼前站着的这个人，就是当初猎杀他几十名手下的敌人！

　　常鸣只是微微一笑，伸手道：“方大人请便。”

　　片刻后，孙宙匆匆赶来，视线在纯洁之镜上一扫，顿时脸色大变：“这是怎么回事？怎么会一下子出现这么多违禁的人？”

　　方千文郑重其事地点头说：“此事的确蹊跷，但现在我们的第一要务，仍然是进行处理。孙大人觉得，从哪里开始比较合适？”

　　孙宙的眉头越皱越紧，这时候，纯洁之镜上已经显示了出来。一共三百六十起违禁事项，遍及四大州，几乎占据了天穹大陆的每一个角落！

　　孙宙说：“此事颇为古怪，这种感觉，像是有意要让你们分散行事的……”他很快拿定了主意，断然道，“既然如此，你们万万不可上当，继续采取原有的配置，五人一支小队，先解决北浮州的这二十一个点！”

　　方千文戴着头盔的脑袋上下点了点，转过身。透过纯洁之镜可以看见，一百零七名神罚骑士已经全部集结在他的身后。他们全部身披重甲，伫立在风雪之中，尤其显得端凝雄壮。

　　方千文喝道：“全体神罚骑士听令！”

　　“在！”一百零七个声音汇集成一个，回响在雪山之巅，这一刻，风雪在他们的气势下也变得微不足道起来。

　　方千文叫道：“二十一支小队全部分散，前往……”

　　他报出二十一个坐标，全部都是显示在纯洁之镜上的。神罚骑士小队每听完一个坐标，就有一队应是离开。转眼前，雪山之巅只剩下方千文和他的两个副队长。

　　方千文回过头来，向着孙宙郑重点头：“我先去押阵了！”

　　孙宙叮嘱道：“请千万小心！”

　　光芒一闪，这一面纯洁之镜光芒熄灭，另外一百零八面上面开始切换画面。它一会儿显示着研究所的忙碌场景，一会儿显示着相应神罚骑士的身形面孔。

　　孙宙眯着眼睛，紧盯着纯洁之镜上的画面，喃喃道：“这也太诡异了，怎么会突然出现这么多……”

　　常鸣突然问道：“以前出现过这样的情况吗？”

　　孙宙好像这才注意到常鸣的存在一样，连忙说：“没有，以前从没有过！纯洁禁令已经延续了几千年了，所有的机关师都知道小心回避，通常隔个一两年才会出现一两起，神罚骑士们很快就能解决。哪里知道这一件……”

　　他的眉头再次紧皱，百思不得其解，“谁这么大胆子，敢搞这样的事情？要造反了不成？！”

　　常鸣站在他身边，与他并肩注意着纯洁之镜上的画面。

　　孙宙冷哼一声，肩膀一松：“不管这是谁搞的，只要神罚骑士到了，马上就能杀鸡儆猴！违禁？上神的意旨，岂是那么好违背的？！”

　　孙宙紧盯着镜上的画面，原以为神罚骑士不久就能到位，平静而忙碌的研究所马上就会变成一片修罗场。

　　但令人意外的是，神罚骑士一直在飞行，却一直都没有到达。而另一边，研究所始终忙碌，没有受到任何骚扰。

　　孙宙再次喃喃道：“怎么搞的？怎么会这么慢……”

　　没有人注意到，从常鸣的指缝间正溢出点点星芒，无声无息地融进纯洁之镜里。

　　又过了一段时间，一百零八个镜面里，有五个同时一闪，熄灭了下来。

　　突如其来的变化让孙宙一愣，连忙凑上前去。他惊疑不定地问道：“这是怎么回事？故障了？”

　　他还没搞清楚发生了什么事，镜面又是一闪，出现了新的画面！孙宙顿时倒吸一口冷气！

　　只见画面上，五个神罚骑士尸体横陈，已经全数毙命。他们的胸口全部都出现了一个大洞，从这个角度看上去黑洞洞的。普通人会以为他们的心脏被挖走了，但知道内情的人都明白，被挖走的是他们的魂核！

　　这五个骑士属于同一支神罚小队，也就是说，在画面一闪一灭的这一瞬间，就有一支小队被消灭了！

　　画面上除了这五具尸体以外，周围没有任何人。他们正位于一片草原上，视野非常开阔，没有任何东西可以遮挡。没有凶手，没有敌人，什么也没有。好像他们就是突然到了这里，突然就倒下去死掉了一样。

　　孙宙惊问道：“这这这，究竟发生什么了？”

　　他毫不犹豫地设法联系方千文，还没等他联系上，又有五个镜面一闪一灭。画面重新出现时，又一支小队变成了尸体！

　　孙宙已经惊得说不出话来了，当他联系上方千文时，还是那边首先开口。头盔掩盖了方千文的表情，只能看见隐隐的红光在他的眼部闪动。方千文沉声道：“事情我已经知道了，我们正在向那边前进。”

　　孙宙终于能发出声音了：“你觉得，谁有这个本事做这样的事？”他顿了一顿，压低了声音，“你觉得会是四年以前的‘那个人’吗？”

　　方千文沉默片刻，缓缓说：“我不知道。我只知道，如果真是他的话，他的本事又涨了不少！”

　　两句话后，两人再次沉默。就这么一会儿功夫，第三支小队已经覆灭。

　　常鸣事不关己地站在一边，望着眼前的一切。没人比他更清楚这是谁干的，至少不会是他们说的“那个人”。因为他一直站在这里，完全没有离开呢！

　　第四支、第五支、第六支……仿佛有恶魔缠上了这群神罚骑士一样，每隔五秒，就有一幅画面变化，就有一批新的尸体出现。

　　一开始，方千文还想着去救援，但他很快发现，根本没这个时间。他只能咬紧牙关，选定一个还没有出事的小队前往。他和他的两个副团长是神罚骑士团里实力最强的人，有他们三个人援手，再怎么样都能保下一支队伍来。如果运气的话，说不定还能跟敌人正面对上……

　　这时候，孙宙的脸色已经惨白一片，表情如丧考妣。四年前，常鸣猎杀神罚骑士的时候，也是由他来管理的。神罚骑士被猎杀到只剩三分之一，他们不仅不能阻止事态的发展，甚至连那个杀手是谁都不知道。当时上神就因此动怒，要惩治孙宙的管理不力。

　　好在方千文主动表示，不是孙宙的问题，而是因为敌人太过狡猾强大。

　　如今，时隔四年，类似的状况再次发生，这一次，他们仍然无法挽回事态，不知道敌人是谁！如果方千文最后也不能解决问题的话，他这条小命就绝对保不住了！

　　孙宙的身体开始微微打颤，突然间，他瞥见了一边的常鸣，像是找到一块浮木一样连忙问道：“常大人，你，你怎么看待这件事？”

　　常鸣轻松地说：“哦？我不太清楚，神罚骑士不是不听他人调派，只听你指挥的吗？不过，他们现在好像人不太够的样子，要不要派点人过去增援呢？”

　　孙宙恍然大悟，重重点头说：“对，增援！上次我们是派耀日骑士团过去的……”

　　常鸣摊了摊手：“于孟大人告病，临走前没有把耀日交给我……”

　　孙宙哼了一声，冷冷地说：“告病？他这纯粹是……”他咬了咬牙，没再说下去，转身看向齐狮，沉声道：“啸狮骑士团听令！”


第1098章 折断一把剑

　　当机关神殿那边，纯洁之镜上还在显示着神罚骑士行军的场景时，天穹大陆各处已经有了一些潜藏着的动静。

　　一个山谷里，一支小队正在埋伏。为首的是一个十五六岁的少年人，虽然年纪不大，但他的表情极为坚毅，已经显出了成年人的气质。

　　他沉默不语，带着手下默默潜伏着，目光闪亮。

　　这个少年，正是常鸣当初从冰湖平原拣回来的张冰裂。常鸣把他拣回来之后，就交给他一本基础机关术指南，把他扔给了蓝翔技校。很快，张冰裂在蓝翔竞技里脱颖而出。他的心志、智慧、勤奋，以及坚实的机关术基础，都让他跟其他人有了明显的不同。

　　很快，他在蓝翔技校里的地位就越来越高，迅速成为了中坚份子。

　　他始终记得常鸣对他的承诺，也一直为此默默训练着自己。不久，他赫然发现，常鸣说的是真的！

　　金晓是什么人，张冰裂一开始就知道了。这个人是常鸣的忠实属下，为他管理着这一大片势力。金晓发现他的确有潜质之后，就把他调到了另一个部队。

　　这是一支纯粹的战斗部队，也是蓝翔技校核心中的核心。他们无论是机关术制造还是使用，都是冲着神殿去的！

　　张冰裂又惊又喜，常鸣竟然早就为此做足了充足的准备。而且，他的目标不仅仅只是神罚骑士，还是整个神殿，乃至于机关上神！

　　这时候，他再次想起了当初常鸣跟他的交谈，以及听完他对机关神的痛斥后的赞许。从这一刻起，张冰裂知道了常鸣的全盘计算，并且决定用尽自己的全部精力与生命，为完成常鸣的目标而奋斗！

　　四年时间，他迅速成长起来，即使在这支核心部队里也表现得极为突出，成为了小队队长。

　　半年前，他们接受到一批全新的资源。这批机关技术让所有人为之震惊。它太高端，太完整，明明历经万年，仍然跟新的一样。这当然就是常鸣交给金晓的那批永恒纪元的机关，它原本就是为了与机关神作战而准备的，正好契合了张冰裂他们的训练内容。

　　他们很快熟悉起这批新的机关，把它运用自如。

　　恰在此时，他们接到了全新的命令。听到这个命令的时候，张冰裂已经不再像四年前那样喜怒形于言表，但他闪亮的目光仍然充分表达出了他的心情——

　　“猎杀神罚骑士？现在？”

　　“是的，全体做好准备，十天后，猎杀行动正式开始！”

　　……

　　早在神罚骑士经过此地之前，张冰裂小队就已经埋伏在这里。这个山谷里处处都是机关陷阱，被他们掩饰得一点也看不出来。事实上，这所有的一切，都是他们目的充分地训练出来的。如今，终于到了实践的时候！

　　他们有备而来，神罚骑士猝不及防。事实就是，他们多年的训练成果大获全胜，当最后一名神罚骑士倒在机关阵中时，即使是这支成熟的精英小队，也忍不住爆出一阵剧烈的欢呼。

　　他们彻底消失了一支五人的神罚骑士小队，而自身完好无损，除三人各负轻重伤势以外，没有一人战亡！

　　这是压倒性的胜利！

　　蓝翔战斗小队的人心里突然觉得像是移开了一块大石头一样，顿时轻松了一截。一直以来，神罚骑士就如同悬在所有人类头上的一把剑，只要你稍微违规，这把剑就会直劈下来，取你性命。

　　而如今，他们折断了这把剑，他们干得非常轻松！

　　这表示，这把剑并不具有绝对威胁，他们根本不需要害怕它，完全可以与它正面作战！

　　张冰裂长长地舒了一口气，望着天空，眯起了眼睛。片刻后，他迅速镇定下来，冷静地说：“别高兴得太早，我们的任务还没完成！赶紧收拾战场，别露出太多马脚！然后——我们还要赶去下一场！”

　　所有人齐声听令，开始收拾起狼藉一片的战场来。这本来也是他们日常训练的内容之一，他们收拾了所有的机关残骸，完美地掩饰了战斗的痕迹，挖出了神罚骑士的能量核晶，做成他们突然暴毙的假像。

　　张冰裂接过一颗能量核晶，把它展示在众人面前，大声说：“你们看见了吗！它们根本不是人，只是机关而已，是机关神制造出来的工具、傀儡！机关神就是用这些玩意儿，牢牢地控制住所有的人类，从我们身上压榨血汗。他们根本没把我们当人，只把我们当成了他们养的一条狗！”

　　蓝翔战斗小队成员的眼中冒出怒火，张冰裂重重踢了尸体一脚，说：“从现在开始，我们就要让他们看清楚，狗也是会咬人的。我们誓要与他们战斗到底！”

　　巨大的应和声如同狂岚一般扫过整个山谷，惊起飞鸟无数。不仅是这里，同时还有十处地方，有同样的小队埋伏着，等待狙击神罚骑士。

　　常鸣、金晓、以及整个蓝翔竞技，为此准备了多年，如今，终于到了收果子的时候！

　　……

　　此时，在机关神殿，他们透过纯洁之镜，看见神罚骑士一队接一队地死去，毫无还手之力。

　　不，不仅只是这样。从纯洁之镜里可以看见，神罚骑士们的周围全部都风平浪静，没有一点战斗的痕迹。这种情况简直令人恐惧。这代表什么？这代表他们的敌人拥有着足够的实力，达到了完美控场的程度！

　　对方究竟是谁，为何拥有如此强大的实力？而这样的实力，神殿以前竟然毫无察觉？！

　　孙宙紧紧地握着拳头，牙齿咬得紧紧的。自从他吩咐完啸狮骑士团出动之后，就一直都是这样表情。尤其是一想到他最后嘱咐啸狮骑士团不要分散，一定要集体行动时，屈辱就化成了怒火，席卷着他的心灵。

　　他们可是机关神殿！三大骑士团之一！面对那些不露面的敌人，竟然要如此谨小慎微，生怕出事！这简直太他妈，太他妈丢人了！

　　渐渐的，他皱起了眉头，问道：“纯洁之镜出问题了吗？为什么一直都没有显示出正常状况？”

　　常鸣一直在旁边观看，这时从善如流地问道：“是啊，我也很奇怪，有谁能够维修这套系统吗？”

　　孙宙摇头：“这是上神直接交给我们的系统，机关术手段跟天穹大陆的完全不同，根本不知道是什么原理的，更别说维修了。”

　　他像是突然想起来一样，转头问道，“对了，我们不是有一个机关神在这里吗？蓝星大人能不能……”

　　常鸣耸耸肩说：“机关神分为战斗与工程两种，蓝星是战斗机关神。不过你要是找她问一下，也不是不可以。”

　　孙宙为难地问：“那我能请常大人帮忙召唤一下吗？”

　　蓝星毕竟是个中阶机关神，地位不知道比孙宙高多少级，孙宙当然没办法命令她做什么。

　　常鸣很好说话，他转过身，笑了笑说：“行，那我就去叫她一声吧！”

　　孙宙连忙道谢，看着常鸣离开这里，转头对着纯洁之镜，再次皱起了眉头。

　　常鸣离开啸狮骑士团驻地，不紧不慢地向着神殿内部走去。啸狮骑士团几乎全部被派了出去，现在万象后山空空荡荡，四处不见人影。而且，万象后山跟神殿分属两个系统，神殿里的许多规则并不能应用在这里。

　　常鸣走了两步，转过一个弯。如果这时有人一直在旁边看着他，一定会目瞪口呆——常鸣的人影瞬间凭空消失，不知道上哪里去了！

　　……

　　天穹大陆某处，方千文正带着两名副团长匆匆疾行。

　　头盔掩饰了方千文的表情，但仍然可以感觉到，从他身上冒出了浓浓的疑惑与怒气。神罚骑士的确是人造生命没错，但他们拥有充足的智能，同样也有相应的情绪。大部分情况下，这些情绪都淡得惊人，但事到如今，它还是沸腾起来，让方千文头盔下的脸孔一阵又一阵扭曲。

　　一支接一支神罚小队正在覆灭——不需要依靠纯洁之镜，他也能感受到这一点。

　　所有的神罚骑士都有某个环节是连接在一起的，尤其是方千文，他能掌控手下的骑士，也能感应到他们的存在。每一个神罚骑士死亡，他的精神链条上就好像掉了一块下去，空落落地极为难度。

　　关键是，他还感觉到了强大的无力感！

　　明明能够感觉到手下的骑士一个接一个死去，他却只能匆忙赶路，来不及伸出援手。这种感觉，跟四年前的那一次极为相似，却更加强烈。他隐隐有一种感觉，没错，这次的敌人与上次那个有着极大的关联！

　　四年前的事情，根据他们的事后推算，敌人很可能只有一个人。敌人强大是一回事，更重要的是他非常狡猾。猎杀神罚骑士对他来说不是那么容易的事情，他也付出了很大的代价。

　　而如今，显而易见，他更加强大，更加具有掌控力了！

　　现在，他们选定了最近一个目标赶过去，无比盼望能在他们遇敌之前赶到。他们三人的力量远胜普通骑士，至少有一战的可能！


第1099章 此消彼长

　　三名顶级神罚骑士的精神力等级都已经超过四级丁等，能够依靠自己的力量飞行，但是飞行距离太远，他们还要保证充分的战斗力，所以，三人仍然是依靠机关前进的。

　　他们配备的机关当然是天穹大陆最高的水准，使用了最好的核晶，不可能出现一点差错。

　　但是，这时他们愕然抬头，看向上方。怎么回事，又，出现什么意外了？！

　　他们清晰地听见机关的中枢发出卡卡卡的声音，渐渐虚弱下来。这种情况他们一点也不陌生，很明显，这是核晶消耗殆尽，马上就要从天上掉下去了！

　　这是飞行机关，最怕的就是突然耗能。所以，机关上面做好了预警。但是现在一点警示也没有，能量就要消耗完了？这不对劲！

　　三人毫不犹豫，第一时间甩脱身上的飞行机关，精神力瞬间控制周围的空气，让自己悬浮在半空中。

　　他们的处置做得恰到好处，机关刚刚离身，就在空中爆出了一团火花！

　　这又是一个异样。能量都要消耗完了，机关怎么会爆炸？而且他们很清楚，机关上并没有可以爆炸的设施？

　　这是怎么回事？

　　他们顾不上考虑太多，马上做出了应敌的姿态。各种各样的光芒出现在他们身体的各处，一圈圈涟漪浮现出来，形成透明而坚实的光盾。

　　方千文沉声喝道：“是谁在捣鬼？给我出来！”

　　轻轻一声笑，一个人踩着虚空，缓缓出现在他们面前。还没看清这个人的脸，只看见他的动作时，方千文的心就是一沉。

　　同样是飞行，这个人的动作举重若轻、不带一丝烟火气，很明显，他的精神力操控水平远在他们之上！

　　不，不对，方千文接着又是一阵疑惑。他没有感觉到空气的丝毫变化——不然，他也不会直到这个人出现在眼前才发现他在哪里了。显然，对方没有操控空气，那他究竟是怎么飞起来的？

　　这个念头只是一闪即逝，方千文接着就看清了对方的长相。这张熟悉的面孔让他惊疑不定，失色问道：“你，你是……”

　　常鸣从容自在地踩在空气中，微笑道：“刚才见面不久，怎么就忘记我是谁了吗？”

　　方千文喝道：“你，常鸣，你是新任神子！你怎么会在这里！”

　　他的心里出现了浓烈的不祥预感，手一摆，就有一束光脱手而出。

　　常鸣的手轻轻一招，那束光直接冲着他过去，落在他手中，形成一个光球悬浮着。他说：“反应倒的确很果断。不过，我是不可能让你对外放出什么信息的……”

　　方千文感觉自己的预感已经变成现实了，他的声音几乎都变了调：“你，你是个间谍！你竟然成为了神子！”

　　他几乎有些语无伦次，连自己都有点不知道自己在说什么了。原本微薄的感情这时在他的心里来回激荡，让他又焦躁、又愤怒，还带着浓浓的荒谬与不可思议感。

　　间谍？神子？

　　一个间谍能成为神子？！

　　而且，如果他没有弄错的话，这个神子还是去过神域的，在神域经历过上神的亲自考验之后，被送回天穹大陆的！

　　身为神罚骑士团团长，他只是在政务上听从孙宙的命令。实际上，他也有直接跟上神沟通的渠道。所以，对神域的事情，他知道得说不定比孙宙还要更多一点。只是神罚骑士地位特殊，他知道的事情就深埋在心里，绝不会对外泄露一句。

　　他的脑海中浮现中之前听说过的那些事情，荒谬之情更加浓厚。

　　一个在神域掀起如此波澜的人类？一个掌握了大量基础神纹，甚至包括和神纹的人类？一个救出了天然中阶神，有史以来获得机关神最大好感的人类？

　　他竟然潜伏在神殿，对机关神、对神罚骑士不怀好意？！

　　这些念头在方千文心中只是一闪而逝，他跟着又为常鸣的下一句话震惊了。

　　常鸣微笑道：“哦？方大人可真够健忘的。不过也是，四年前，我们只是擦肩而过，始终没有机会碰面。当然，那时候的我，也完全不是方大人的对手……”

　　四年前？！

　　这是一个方千文刻骨铭心的时间。他震惊地说：“四年前？你，你就是猎杀神罚骑士的那个人？！”

　　常鸣笑了起来：“猎杀？不错，这个词用得非常好。不过很遗憾，当初我实力不够，没能拿下全部的猎物。还好，你们一直在那里，还有让我弥补的机会。”

　　方千文勃然大怒：“四年前你实力不够，四年后就行了吗？不管你是不是神子，现在送到我面前来，看我……”

　　他连续打了几个手势，三个最强的神罚骑士同时向常鸣扑去。他们三个单论战斗能力的话，全部都可以媲美人类的地创师，也许还有过之。他就不信了，三人携手，还拿不下一个人类！

　　方千文的话没说完，身体刚刚扑出去，就再也动不了了。

　　这一瞬间他感觉到，周围的空气仿佛变成了实质，紧紧地包裹住他，让他寸步难行。

　　不，不对，包裹住他的不是周围的空气，而是他们身上的机关甲胄！这些重甲一直背负在他们身上，几乎已经变成了他们身体的一部分。如今，它却像是拥有了自己的生命一样，紧紧地纠缠住了他们，裹得他们透不过气来。

　　这，这是怎么回事？

　　方千文毕竟是神罚骑士团团长，见多识广，远胜自己的手下。他瞬间明白过来：“领域！你是个领域强者！”

　　常鸣微笑道：“聪明。现在让我看看，你们还有什么反抗的手段？”

　　方千文的嘴里打出一个急促的唿哨，三个人的手臂上的皮肤突然开始外翻。他们的手原本看上去跟普通人类没什么区别，但这时却出现了无数鳞片，一层层向外翻起。每一个鳞片上都有着细微的纹路，往外翻起时，这些纹路形成光芒，辐射状向外扩散。

　　常鸣轻轻“咦”了一声，喃喃道：“原来还可以这样操作……”

　　他不急着动手，只是目不转睛地看着三人的动作，任由他们施展。

　　转眼间，光芒形成的纹路下至天空，下至地面，布满了整个空间。

　　片刻后，方千文和两名手下疑惑地对视。这景象的确华丽而壮观，但什么效果也没有！就好像他们只是空放了一场焰火，周围还无人围观……这是怎么回事？他们身上的神纹机关为什么没起效果？

　　方千文发现，自从遇上常鸣之后，他们就好像陷入了一个又一个谜团，只能不断问着“怎么回事”，却什么结论也得不出来。

　　这只说明了一件事情，常鸣的能力远在他们之上，是他们完全不可企及的！

　　常鸣的手轻轻摸着下巴，若有所思地看着他们，喃喃道：“嗯……有趣，神纹与机关还可以用这种方式结合……这倒有点像是法宝和符纹的感觉啊……”

　　方千文听不懂他在说什么，一咬牙，胸前发出毫光。那是他的能量核晶，他要拼着自毁，试图与对方同归于尽了！

　　常鸣只是轻轻摆了摆手。

　　好像一阵清风拂过，方千文胸前的能量核晶顿时熄灭，一点光芒也透不出来了。它还在运转，还在维持着他的生命，但方千文跟它的其它联系已经全部被切断，完全控制不了了。

　　常鸣又一招手，方千文的身体“咻”地一声向前扑去，到达常鸣的面前。

　　常鸣说：“机关神在你们身上还花费了挺多工夫的，水平比他们的日常水平可高多了啊……”

　　他眼睛里充满了评估，俨然一个机关师，正在面对他感兴趣的机关。

　　这一刻，不仅仅只是胸膛里的能量核晶，方千文已经完全失去了对自己身体的控制。他一贯依从机关神，对人类的态度向来是高高在上，视若蝼蚁。现在，他沐浴在常鸣的目光下，突然间感同身受地了解到了人类的感觉！

　　人类对机关神，也应该是这样的感觉的吧？

　　恐惧、憎恨、愤怒、无力……

　　这些念头他在心中匆匆掠过，接下来，他什么也没办法再想了。三名神罚骑士的眼中全部失去了神采。常鸣的手只是轻轻一点，他们的身体瞬间四分五裂，被分解成一块一块的。

　　常鸣目光冷静地扫过去，片刻后微微一笑：“不愧是神罚骑士的首领，结构果然跟其他的不太一样。”

　　空气中突然出现了一张纸和一支笔，那支笔自动运动了起来，在纸上写下一行行字迹。写完后，纸张飘到常鸣面前，他从头到尾仔细看了一遍，点点头，然后拎着纸角一抖，这张纸瞬间变成了一只千纸鹤，消失在空气中。

　　几秒钟后，同样的千纸鹤撞开金晓的窗户，扑到他的案头上落下。

　　金晓眼睛一亮，轻声说：“又有新的创意？这个人简直……”

　　他微笑起来，展开纸条匆匆扫过，把它递给面前的人，说：“你们可以把这个方法用在我们的机关里！”

　　对面的人接过，面露喜色：“不错！”


第1100章 神罚之殇

　　之前，第一次进入啸狮骑士团驻地，常鸣在纯洁之镜前停留了三天三夜。这三天里，他已经彻底搞清楚了纯洁之镜的原理及功能。

　　神域不是没有机关，他们的机关既简单又复杂。简单的是机关原理本身，只运用了永恒纪元的一些皮毛。复杂在于神纹。他们所有的机关全部使用了神纹，而这一点，正是人类格外不了解的。

　　所以，人类机关师没办法维修纯洁之镜，甚至根本搞不清楚它究竟是怎么样一个原理。

　　这些人里却绝不包括常鸣。

　　如今的常鸣，在人类的机关术上已经达到巅峰，可以说，几乎只有他自己才能跟他自己相较。而在神纹方面，只有他自己才知道他对神纹的掌握程度如何……

　　屈屈一套纯洁系统，对他来说算得了什么？三天时间，他不仅搞清楚了它的结构，还知道应该怎么样，才能欺骗它，准确地说，是用它来欺骗看到它的人。

　　所以，自从违禁状况出现之后，孙宙从纯洁之镜上看到的景象，都是常鸣让他看见的。

　　蓝翔战斗小队做好充分准备的时候，他们看不见；蓝翔战斗小队与神罚骑士短兵相接，展开激战的时候，他们看不见；神罚骑士死亡，蓝翔战斗小队收拾打扫战场的时候，他们看不见。孙宙和啸狮骑士团的留守人员能够看见的，只有神罚骑士神秘的死亡事件，完全不知其中经过。

　　这一点在常鸣离开之后也没有得到改变。常鸣直接撕裂空间，离开万象山，到达了天穹大陆的另一边，纯洁系统仍然在他的操纵之下，依照他的意愿运行着。

　　所以，最后纯洁之镜画面一变，呈现出神罚骑士的当前情况时，孙宙目瞪口呆，整个人几乎都要崩溃了！

　　一百零八个神罚骑士，全数死亡，无一幸存！

　　甚至，连位于他们巅峰的，方千文团长和两名团副也不例外！他们睁大着眼睛，望着无尽的虚空，眼中却全无神采。胸前裂开的大口说明，维持他们生命的能量中枢已经彻底消失。

　　四年前，神罚骑士被猎杀至只剩三分之一时，好歹前后还花了近一个月的时间。

　　如今，短短两小时内，神罚骑士一个不留，被消灭得干干净净！

　　孙宙的脑袋嗡嗡作响，整个人陷入了茫然状况。他的大脑一片麻木，只有一个念头在里面来回冲撞——

　　这回完蛋了！神罚骑士全数死亡，我的小命也保不住了！

　　过了好一会儿，他猛然回过神来，拿起神殿秘密的联络器，开始联系齐狮。

　　啸狮骑士团刚刚被派出去不久，按理说应该还来不及跟神罚骑士撞上。孙宙必须要对他们重新进行安排。

　　没想到联络器接通之后，对方却迟迟没有说话。透过联络器，孙宙可以听见那边的呼喝惨叫声，除此外空空荡荡的，好像什么也没有。他片刻的茫然后，迅速意识到，啸狮骑士团也遇敌了！从声音里听出来，敌人颇为奇怪，好像，对面正在进行一场一面倒的屠杀！

　　他脸色铁青，紧紧捧着联络器，不断试图联系对面。约摸十分钟后，那边变得一片安静。

　　战斗结束了？哪边赢了？

　　“齐狮，齐狮，齐团长！”孙宙不停地叫着，突然，联络器对面再次传来声音。“呵呵”两声轻笑声过后，联络被切断。孙宙盯着联络器，半天说不出话来。他的心像是一块下坠的石头一样，一直往脚底下掉去。

　　虽然这联络非常含糊，甚至有些不明其意，但孙宙隐约意识到，出大事了！啸狮骑士团，可能也下场不妙！

　　他猛然回头，喝问道：“常大人呢？神子大人上哪里去了？！”

　　他的心里隐约还抱着一线希望。现在神殿的负责人是新任神子常鸣！他似乎权势欲极强，从接任开始就试图掌管神殿的一应事宜。他能不能，能不能试着在常鸣知道具体情况之前，把啸狮骑士团推到常鸣那里去？

　　虽然神罚骑士覆灭，他绝对落不得好，但少了啸狮骑士团这码事，他至少还可以再为自己捞到一点分数。

　　片刻后，常鸣迈进门来，他的后面跟着两个人，一个是他说了要去寻找的蓝星，一个却是于孟。

　　常鸣意外地问道：“怎么了？事情现在怎么样了……咦？”

　　他的目光落在纯洁之镜上，震惊地问道，“这，这是神罚骑士？”

　　孙宙心乱如麻，说：“蓝星大人，刚才纯洁之镜出现故障，您能帮忙看看现在这画面是真实的吗？”

　　说着，他又转头看向常鸣，顾不得上下之分，埋怨道：“常大人，您刚才上哪里去了，怎么这么慢才回来？”

　　常鸣慢悠悠地说：“从万象山上去神殿，到找到蓝星大人还要一点时间，我看……也就二十分钟左右吧？我觉得我已经很快了。”

　　是的，万象后山只能步行上去，机关神殿还有这么大面积，要找到一个人不那么容易。二十分钟一点也不慢，还算是快的了！

　　谁能想到，短短二十分钟时间里，常鸣就已经撕裂空间，到天穹大陆的两个地方，消灭了神罚骑士的三名首领，还狙击了一整个啸狮骑士团？

　　二十分钟的确很正常，孙宙抱怨不出多的来，只好又转向于孟，恨恨地问道：“于大人，您不是生病了吗？怎么今天赶过来了？”

　　不知怎的，他心里对于孟产生了一些怨气。

　　于孟想跟常鸣争权，把神殿搞得一团乱，这个别人看不出来，孙宙怎么可能不知道。之前他还抱着一点看好戏的态度，两边都不插手，这时候他却在心里想，要不是于孟混乱了机关神殿的规矩，打乱了正常运行，也许他们早就得到了异样的消息，不至于像今天这样被动挨打！

　　他的怨气在话里也带了一点出来，于孟顾不上回应，沉着一张脸，问道：“这具体是怎么回事，孙大人到现在还没搞清楚吗？”

　　孙宙眉毛一抬，毫不客气地顶了回去：“四年前神罚骑士被猎杀，于大人还不是一样，到现在也没搞清楚其中真相！”

　　蓝星不是工程机关神，但对神殿的机关总之还是比人类了解一点。孙宙和于孟相互抱怨扯皮的时候，她一言不发地上前检查系统。片刻后，她直起身子，冷静地说：“系统是正常的，没有问题！”

　　孙宙和于孟同时沉默下来，过了一会儿，两人异口同声地问道：“神罚骑士真的已经全部……”

　　几个人的目光同时落在纯洁之镜上，现在，它已经没再显示机关师们的违禁情况了。一百零八面纯洁之镜，单单只定格在一百零八个神罚骑士脸上。

　　这些面孔几乎全都一模一样，冷漠麻木，僵硬无神的瞳孔倒映着天空的景象，反倒比生前看上去更加柔和。

　　就算只从图像里也看得出来，他们已经全无生机。是的，危悬在人类头顶上的神罚骑士团，就在今天，两小时之后，全部被消灭，一个也不剩了！

　　孙宙和于孟木然无语，刚才的震惊渐渐消失，更大的震动正逐渐从心底升起。

　　如果说之前的那些反应只是条件反射一般，针对自己手上的工作而来的话，现在他们开始意识到这件事情对于整个天穹大陆的意义。

　　神罚骑士团覆灭，纯洁禁令的尊严被踩在脚底。从这一刻开始，人类身上的大山已经彻底被移开，他们即将迎来全新的时代！

　　于孟突然跳了起来，大声叫道：“赶紧下令，封锁消息，不能让这件事情透露出去……”

　　话音未落，一个巨大的嗡鸣声从天穹大陆上方响起。这个嗡鸣声于孟非常熟悉，以往的七十六年里，他曾经听过无数次。

　　它不是一个声音，而是整个天穹大陆上无数声音的混合。

　　这时候，大陆上，每一个机关公会与机关神堂面前，都有一个光屏亮起。它们高高地竖立着，一开始只有白光，渐渐的光芒变淡，显示出图象来。

　　于孟听见那声嗡鸣之后，身体立刻一阵剧震，呆立了好一阵，才从身上摸出一面镜子。

　　如今，镜中图象正在发生变化，变得跟天穹大陆上公会与神堂面前的光屏一模一样。

　　正准确地说，这些图像，跟他们面前的纯洁之镜里显示出来的，也是一模一样。

　　图像出现的这一刻，于孟面如死灰，他刚刚说出口的那一句话，硬生生地被这图像抽回到他的脸上。想要隐瞒神罚骑士团覆灭的消息？没门儿！

　　现在我们就来给你做个全大陆直播！

　　是的，公会光屏上显示的，正是神罚骑士团覆灭的情景。一幕幕画面掠过，每一幕画面都会对一名神罚骑士的尸体进行特写，同时在上面显示出一个血红的数字。

　　“一、二、三……二十五、二十六、二十七……八十七、八十八、八十九……一百零六、一百零七、一百零八！”

　　人尽皆知，神罚骑士团一共一百零八人。如今，这一百零八人全数覆灭，尸体被公然宣示！

　　压制人类长达四千多年的神罚骑士团，就此灭亡！


第1101章 狂喜

　　如今的天穹大陆，光学机关还没有发展起来，民众拥有的娱乐手段非常稀少，这也是蓝翔竞技一出来，就能横扫整个天穹大陆的原因之一。

　　在消息传播非常闭塞的时候，只有机关公会的光屏显示可以即时通知全大陆，让所有人第一时间知道新闻大事。

　　以往，这个光屏通常只出现在机关战争以及神罚这样的大事上。

　　倒是一年前，常鸣巡游大陆时，光屏开启的次数还比较多一点，也让常鸣的名声以最快的速度传了出去。

　　常鸣前往神域这一年以来，光屏只在机关战争前后开启过一次，平时都是关闭着的。这次，公会前突然有光线闪出的时候，所有人的目光立刻被吸引了过去，接着就是震惊。

　　一具接一具尸体出现，一个数字接一个数字流动。

　　僵立在光屏前的人们终于动了，他们惊呼道：“快，快来看这里！”

　　越来越多的人齐集于此，目瞪口呆地看着光屏上的画面。没一个人敢念出上面的数字，但没一个人不在心里喃喃。

　　这数字是什么意思？它到什么时候才会结束？

　　所有人紧盯着屏幕的时候，出现了同样的想法，怀抱着同样的期望。

　　“一百，一百零一……”

　　如果心里的声音能够爆发出来的话，此时一定会在天穹大陆形成回响。他们也说不出来自己心里究竟是什么滋味，好像有点恐惧，又有点担忧，但更多的还是解脱与释放。

　　一时间，整个天穹大陆寂然无声，只有画面在无声地流转，鲜红的数字一个接一个地出现！

　　……

　　“一百零八！”

　　机关公会光屏的画面定格在最后一个上面，那正是方千文的脸。

　　没几个人认得出来方千文是谁，但所有人都知道这一百零八代表的是什么。

　　这说明，神罚骑士团一个不留，已经彻底消失在天穹大陆了！

　　谁干的？谁有这样的本事？一时间，这样理智的想法没几个人能够定得下心去想。他们只是注视着这血红的数字，反复自问：“这是真的？这是真的？！”

　　不得不说，机关公会在这上面还是挺有信誉的。

　　最后，有一个人终于把这疑问问出声时，旁边一个人意味深长地说：“这可是机关公会放出来的消息！”

　　也就是说，这的确是真的了？！

　　神罚骑士团的确灭亡了？悬在他们头顶上的那把危险的利剑，终于折断了？！

　　当所有人终于意识到这件事的真实性时，那一瞬间爆发出来的狂喜，震动了整个大陆！

　　……

　　光屏刚刚开始出现图象的时候，于孟的手开始了剧烈的颤抖。他面如死灰，不可思议地喃喃道：“这，这是怎么回事？公示系统发生什么事了，怎么会……”

　　他猛地抬头看向常鸣，质问道：“是你干的吗？”

　　一年前，常鸣曾经动用过公示系统，为自己打造名声。这时候，于孟直接就联想到他身上来了！

　　常鸣耸了耸肩，讽刺地说：“也许吧，什么事不是我干的呢？”

　　他再没有隐瞒自己对于孟的敌意，目光如冰棱般直视着他。他讥讽道，“现在就要找人推卸责任了吗？告病在家的于孟大人？”

　　于孟的手颤抖得更加厉害。的确，当上神质询下来时，他可以辩解，自己生病了，这段时间都不在神殿，不是自己主事。但他也很清楚，机关神才不会理会这事。现在的关键是出事了，必须要有人来负责！

　　于孟突然转身向外走去，一边走一边发出信息。他想第一时间联系公示系统的负责人，让他赶紧切断这段转播！

　　但整个万象后山进入了一种奇妙的状况，他们好像与世隔绝了一样，信号完全发不出去。

　　于孟狠狠地把联络器摔在地上，大步向外走去。常鸣转过身，向孙宙问道：“孙大人，你现在打算怎么办？”

　　孙宙的衣服已经完全被冷汗湿透，他茫然抬头：“怎么办？还能怎么办？神罚骑士已经完蛋了，纯洁禁令也……这个世界，要变天了！”

　　常鸣微笑了起来，他向外看了一眼，平静地点头说：“是啊，要变天了。”

　　扑通一声，孙宙再也站不住，一屁股坐在地上。

　　常鸣背着双手，缓缓向外走去。蓝星凝视着纯洁之镜上死不瞑目的神罚骑士们，一丝疑惑掠过她的面孔。她猛地向门外走去，紧紧地跟在常鸣身后。

　　周围空无一人，只有常鸣的脚步声回响在山道上，一声接一声，仿佛敲打在人的心脏上。

　　蓝星紧抿着嘴唇跟在后面，沉默良久，突然问道：“常大人，这一切，都是你主使的吧。”

　　她使用的是一个陈述的语气，常鸣微笑了起来，转头看她：“哦？何以见得？”

　　蓝星灼然的目光直视着他，说：“直觉！只有你有这个能力，而且，你一点也不吃惊！”

　　常鸣笑而不语，蓝星追问道：“你想干什么？又为什么要把我叫到这里来，让我看见这一切？”

　　蓝星真的是常鸣直接从机关神殿叫来的吗？当然不是！

　　不久前，常鸣对蓝星说完那番话后，蓝星就已经离开机关神殿，在天穹大陆漫游。这一游荡就是两个月，就在不久前，常鸣突然出现在她面前，向她点了点头，说：“你现在可以跟我回去了，接下来的事情，你最好亲眼看一看。”

　　常鸣对空间的了解她比谁都清楚，她被带回到这里之后，她才知道，在孙宙眼里，常鸣只离开了二十分钟。

　　常鸣带她回来只用了一分钟，剩下的时间他可以做什么？老实说，以他的能力，他什么都可以做！

　　但他却没有告诉孙宙和于孟，而是把它隐瞒了下来……这一切，不由得让蓝星不怀疑。她直接推断出了刚才的结果，甚至在她心里还有一个大胆的猜测。也许神罚骑士中的一些人，正是常鸣亲手干掉的！

　　她不明白，常鸣为什么要这么做；她同样不明白的事，常鸣为什么在她，一个机关神面前，毫无隐瞒的意图！

　　常鸣向她一笑，说：“你还记得我刚才跟你说过的话吗？”

　　蓝星喃喃道：“接下来的事情，我最好亲眼看一看？”

　　常鸣点了点头，说：“对，所以，我不会告诉你。我要你用你自己的眼睛去看，然后再告诉我，我为什么要这么做。以及——”他眯起眼睛，望向远方，“我想让你做什么。”

　　蓝星沉默了下来，过了很久，她终于点了点头。

　　这时，常鸣带着她走上了万象山的最高处。他们的脚下就晃绵延开去的机关神殿，再往下则是整个中央坤州，而位于中央坤州下方的，正是天穹大陆。

　　也就是说，他们现在正站在整个天穹大陆的顶端。

　　常鸣向她伸出一只手，淡淡地说：“把手给我。”

　　蓝星略一犹豫，把手伸了过去，被常鸣轻轻握住。

　　常鸣虽然握住了蓝星的手，但毫无狎昵之意，甚至都算不上亲密。蓝星正在狐疑，突然全身一震！

　　一瞬间，一股强烈的情感透过常鸣的手，直传她的心中！

　　这股情感强烈到了惊人的地步，蓝星被它的强度直接冲击，脸上忍不住跟着露出了笑容。

　　那是一阵喜悦，准确地说，是狂喜。好像久居黑暗的人终于见到了阳光；好像被囚禁终身的犯人终于沉冤得雪；好像一个奴隶终于获得了自由……如此叠加数百千亿遍，无比的狂喜冲进蓝星的心中，让她也忍不住心旌为之动摇。

　　常鸣竟然拥有这么强烈的情感？蓝星在狂喜的边界，用仅余的理智分析着。一瞬间她就明白了过来，不，这不是常鸣的情感，这是整个天穹大陆上所有人的！

　　几乎所有人类的狂喜如今汇集成一股洪流，在天穹大陆上方来回激荡，直入地脉深处。它与大陆的脉络产生了共鸣，一层层、一阵阵地传递过来，最后到达了常鸣这里。

　　蓝星隐约看见，有三个人影飘荡在常鸣头顶，他们的身影一阵虚一阵实，但同样有狂喜从那里溢过来。

　　她喃喃道：“这，这是什么感情？”

　　常鸣也被这股狂喜感染，脸颊上染上了笑意。不过他的声音仍然平静：“这是神罚骑士团覆灭之后，人类的心情。”

　　“神罚骑士覆灭，人类这么高兴？”

　　“是的，就是这么高兴。换句话说，黑蚀神如果被消灭了，你们高兴吗？”

　　蓝星身体一震，手猛地向后一缩，离开了常鸣的手掌。狂喜之情无法再从常鸣那边传来，蓝星的心里却依然残留着刚才的感觉。她不可思议地问道：“神罚骑士能跟黑蚀神相媲美？”

　　常鸣耸了耸肩：“这样说可能有点过头吧，勉强算是……看见黑蚀神被消灭的希望？”

　　他抬头看了看三个大地之灵，它们的身影飘乎不定之后，渐渐消失。常鸣有些意外，刚才那一股强烈的情绪贯注进来，他明显感觉到，大地之灵的恢复速度加快了！也就是说，人类共同的强烈情绪有可能影响大地之灵？这倒有趣……

　　他继续向前走去，蓝星注视着他的背影，反复回味着他刚才的话，终于再次追了上去。


第1102章 生不如死

　　不久，确切消息传了过来，啸狮骑士团一样全军覆没，除了留守在万象山的几个人以外，其余的全数毙命，一个幸存者也没有。

　　常鸣踏入七贤殿时，只见于孟背对着他，抖得像筛糠一样。

　　他听见后面的脚步声，猛地转回头来，目眦欲裂地盯着常鸣，问道：“为什么会这样？！我只是放手这么短一段时间，事情怎么会变成现在这个样子？！”

　　如果只是日常的小混乱，他还可以全部推在常鸣身上。但现在出了这样的大事，他告病又怎么样？一样会受到连带责任！

　　常鸣说：“现在不是考虑为什么会这样的时候。现在的问题是，接下来该怎么办。”他的声音依然非常平静，这多少让于孟镇定下来了一点。常鸣沉吟片刻，问道：“耀日骑士团呢？我从神域回来之后，还没见过他们的人呢？”

　　于孟猛地抬头，心想，常鸣这是什么意思？要趁机接管耀日骑士团吗？

　　常鸣扬了扬眉，即使到了这个时候，脸上也微微带着一些笑容，显得非常从容。于孟缓缓想起静水对他的态度。这个人去神域一趟，似乎立下了大功，即使上神也对他另眼相看。他的能力、声望都不弱，也许……

　　他深吸一口气，微微向后退了一步，躬身道：“回大人，我这就为你去取来耀日骑士团的令牌。”他这个姿态非常明显，他已经向常鸣服软了，在神殿要以他为主了！

　　常鸣摆了摆手，于孟心里立刻一沉。他是服了软，但常鸣并不一定要接受。即使常鸣不知道他利用信仰之泉做的手脚，肯定也会对他放手不管心怀不满。如果真是这样的话……

　　他的心里才闪过这个念头，常鸣就说：“不用，耀日骑士团以前归你统领，现在仍然一样。你要利用他们做什么事情，请尽管去，不需要征求我的意见。”

　　于孟连忙说：“您贵为神子，是神殿现在的主事人，理应由你……”

　　他话没说完，就对上了常鸣似笑非笑的眼神，顿时闭上了嘴。常鸣慢悠悠地说：“于孟，谁也不是傻子……”

　　于孟心一冷，心里还在转着念头，突然一个声音从外面传来：“不好了！”

　　一个白银祭司飞也似的跑来，冲进七贤殿。于孟刚准备怒斥他不懂规矩，对方的话就像是一盆冷水一样，浇了他一个透心凉：“孙大人，孙大人自尽了！”

　　孙宙自杀了？！

　　神罚骑士团、啸狮骑士团全部归他统领，现在两个骑士团同时覆灭，孙宙再也经受不了这强大的压力，终于崩溃自尽。

　　于孟脸色极为阴沉，狠狠地说：“他死了，他家里人还在！总会有人要背起这个责任的！”

　　常鸣微微一笑，并不接话。他拿起一本帐本，翻了几页，说：“已经发生的事情没有办法，关键是接下来神殿要怎么处理。对了，四年前，神罚骑士不是减少到只剩三分之一的人数的吗？这四年里是怎么补完的，我们能想办法加快一下进度吗？”

　　于孟一怔，目光连连闪烁。他抿紧了嘴唇，缓缓摇头：“神罚骑士非常特殊，即使是平常，他们的任务由孙宙安排下令，但实际上孙宙也没办法控制他们。人员甄选更是如此，我们从不经手，而是由上神直接完成……”

　　常鸣问道：“上次是怎么做的？”

　　于孟摇头：“是方千文方团长直接联系上神的，没有经过我们这边。”

　　“可是方千文已经死了。”

　　于孟神情低落：“是，我们还要及时把这件事情通知给上神……”

　　一想到机关神听到这个消息之后可能有的反应，于孟就恨不得跟孙宙一样自杀。他猛地抬头，充满希望的眼神看着常鸣，问道：“神子大人跟神域关系紧密，能不能请你……”

　　常鸣从容接口：“我来通知上神这件事情？可以啊，没问题！”

　　于孟脸上顿时出现喜色，立刻松了口气。没错，这个责任他不可能推卸得了，但是能晚一步面对机关神也是好事。

　　常鸣看他一眼，又问道：“除了神罚骑士团，还有啸狮骑士团。他们也是上神直接输血的吗？”

　　于孟的脸色再次沉了下去，摇头道：“不，并非如此……啸狮骑士团的来源是中央坤州七大家族。每当七大家族里出现通神之体，我们都会提前把他们接过来加以培养。培养完毕，就可以输送到骑士团进行补充。这次骑士团缺损太多，这人数……”

　　啸狮骑士团一共三百六十人，是神罚骑士的三倍有余。一次损失这么多，的确很难填补。

　　常鸣沉吟片刻，问道：“拥有通神之体的那些孩子们在哪里，我可以去看看吗？”

　　于孟沉重点头说：“当然可以，他们也在神殿里，只是限制了行动，很少出现罢了。”

　　跟常鸣说了几句话，于孟感觉自己的心情轻松多了。他沉默了半天，目光茫然地直视前方，突然失笑道：“嘿，这么大的事情又怎么样，至多不过一死罢了！死了什么也没有，也算干脆利落！”

　　常鸣淡淡地说：“只怕上神有什么让大家生不如死的玩意儿……”

　　于孟心一沉，过了好一会儿才勉强笑道：“神子大人不要吓我……”

　　常鸣没有回答，只是淡淡一笑，伸手向前，指了指旁边的东西。他的手边有一个花盆，里面种着一株绿色植物，是摆设在七贤殿作装饰的。

　　以往七贤殿的植物全部都是选择的最优最好的，不可能有半点枯败。但这段时间整个神殿一团混乱，哪还有人顾得上这些东西。如今，这植物叶片枯黄，上面待放的花蕾重重地向下垂着，连接的花茎已经萎缩了一半。

　　于孟顺着常鸣的手势看过去，脸色顿时一沉，喝道：“七贤殿执事真是太……”

　　他正要出言指责，却看见常鸣的指尖泛出点点金光，落在这株植物上。它的精神顿时一振，枯黄的叶片重新变得碧绿，充满了生机。

　　于孟赞道：“常大人好手段……”

　　这次，他的话还是没来得及说完。常鸣拿起手中的杯子，摇了摇，一杯水就当头浇了上去！他刚才晃的那一下，冰凉的水顿时沸腾起来，冒出了腾腾热气。这一下，就相当于是一杯沸水浇上去了。

　　花茎与叶片被沸腾的开水直接接触，肉眼可见地篶了下去，但片刻后，在金光的扶持下，它再次振作起来，焕发着与之前同样的生机。

　　于孟顿时明白了常鸣的意思。那金光显然是某种神纹，它强行护住了这植物的生机，让它不管怎么样都不可能失去生命。在正常状况下，这无疑是一种保护，但要是接下来出现的是各种折磨呢？无论怎么折磨肉体与精神，那个人都没办法死去，这时候这种饱含生机的神纹，就是最大的痛苦！

　　于孟的身体再次颤抖起来，牙齿都在微微打战。他服侍机关神足有七十六年，对上神的作风再清楚不过。没错，这种事情，绝对是机关神们做得出来的！

　　如今，一个神罚骑士团和一个啸狮骑士团全军覆没，纯洁禁令的威严被严重触犯，他们这些直接负责人会怎么样，会被如何处置……常鸣说的绝对有可能变成现实！

　　常鸣微笑着看着于孟，只见他的脸色一阵青一阵红，越来越难看。最后，他猛地一咬牙，恶狠狠地看着常鸣，说：“大人，您觉得还有什么办法可行吗？”

　　常鸣注视着他，久久没有说话。沐浴在常鸣的目光下，于孟的表情再次发生了变化。他一时间若有所思，一时间恍然大悟，最后他不可置信地望着对方，这个一年多以前还不被他放在眼里的年轻人，颤抖着声音问道：“大，大人，你是那个意思吗？”

　　常鸣悠然道：“现在，神殿出了这样的大事，机关神必定震怒。你觉得，我们还有活下来的希望吗？”

　　于孟木然摇头。这不是他被害妄想什么的，这是建立在多年以来，他对机关神的正确认知上的。出了这样的大事，他们必死无疑。如果有希望能活下来，也必定是像常鸣示范的那样，生不如死！

　　常鸣说：“那你现在还怕什么呢？”

　　他的手在于孟额头上轻轻一点，这位机关神殿的主祭浑身剧震。

　　常鸣意味深长地说：“而且，你不是也意识到什么了吗？这几十年来，你不是一直在回避？你有多久没有接受洗礼了，又有多久没有接受灌注了？”

　　于孟的身体再次一震，他茫然想着：他知道，他竟然知道！

　　常鸣好像知道他心里在想什么一样，点头说：“没错，我都知道了。圣光洗礼，神光灌注，会直接异化人类的灵魂结构，把他们的思想向着机关神的方向扭转，便于机关神控制。身为主祭，到达这个位置，你还能意识到这一点，老实说，的确非常不简单。几十年的疏离，你拥有了更多的自主意识，对吧？所以你才有资格渴望保住现在的位置，获得更多权力……那么，你有没有胆子，再往前走一步呢？”


第1103章 背猫青年

　　常鸣的声音对于孟来说，就像恶魔的呢喃一样。

　　他的内心一阵阵的震荡的，满心里翻来覆去想的，一直都是那句话——

　　他竟然知道了！他竟然想要那样做！他竟然有这么大的胆子！

　　黄金祭司只有黄金通神之体才能担任，黄金之体天生具有超高的融合度，这代表他们对机关神有着天生的依赖与信仰。

　　于孟一开始也是这样，所以他只有四十多岁年纪时，就已经升成了白银祭司，随时有可能成为下一任的黄金祭司。

　　升任白银祭司的时候同样要接受洗礼，于孟这次的洗礼不知出于什么原因出了失误。原本，洗礼应该更进一步加深他的洗脑程度的，但这次故障却割裂了他与机关神之间的联系，让他“清醒”了过来！

　　这种情况极少发现，出现时，竟然没一个人发现。

　　于孟一开始还浑浑噩噩，渐渐的，他发现整个世界都变了。

　　但是所谓的“清醒”不代表失忆，他这四十多年来一直都是接受的祭司特有的教育，他的世界里几乎只有机关神、只有机关神殿。所以，他从来不会觉得自己只是个普通人类，自己应该离开神殿。

　　“清醒”让他的虔诚流失了，他不再像以前那样，对机关神盲目屈从。长期居于神殿，让他的个人欲望不断攀升。原本，祭司的一切行动应该以敬神为主神，但到了于孟这里，他开始更多地为自己的私利打算。

　　可笑的是，这无形之中变成了他的优势。他有意识地采取一些行动，渐渐地变成了黄金祭司的核心，担任了主祭之位，站到了整个机关神殿，也是整个天穹大陆的顶端。

　　正因如此，他在知道机关神想要向天穹大陆直接派出神子时，他才会默不作声地反对，甚至对常鸣表示过份的支持。因为，在他的心里，天生的信仰早已被割裂，还是个人私欲更加重要！

　　他一直小心维持着跟机关神之间的关系，在外人面前不露一点声色，却没想到，他不知什么时候已经暴露在常鸣面前，被对方发现了他的真实想法！

　　他惊骇地望着常鸣，过了好一阵子，他终于渐渐平静下来，说：“你也是，你的白金之体也有问题，你跟机关神也不可能有那么高的融合度！”

　　常鸣微微一笑，并不否认：“是的，你说得没错。”

　　于孟死死地盯着他：“你去神域走了一遭，都没有人发现？”

　　常鸣说：“我的运气不错。”

　　真的只有运气吗？独自一人以伪装的身份前往神域，暴露于大量机关神的敌意之下，竟然毫发无损地回来了，拥有了比以前更加强大的实力，还获得了大量机关神的信任？

　　这个年轻人简直太让人不可思议了……

　　常鸣注视着他，说：“既然你对机关神也没什么真正的信仰，为什么还要跟随着他们呢？”

　　于孟狠狠地说：“那当然是因为他们太强！如果他们真的打过来，人类只有灭亡的份儿！”

　　常鸣说：“哦？是这样吗？可是万年以前，人类也曾经一路胜利，打到了神域。要不是……”他淡淡往外扫了一眼，于孟很清楚他的意思，“……人类也许早就摆脱了机关神的控制。”

　　于孟冷笑道：“可是现在不同以往！你能说，现在的人类机关师比得上当初永恒纪元的？差得太远了！现在的机关神，只需要伸出一根小手指，就可以轻易捻碎他们！”

　　常鸣微微一笑，问道：“哦？真是这样吗？”

　　他指了指于孟的手，于孟低下头，这才发现自己手里仍然拿着那面镜子，镜子仍然还显示着第一百零八个神罚骑士——方千文尸体的脸。鲜红的“一百零八”的数字说明着不久前发生的事情。机关神的打手，一直威胁着人类的神罚骑士团，已经全数覆灭，一个不留了！

　　不仅如此，到现在为止，都没人知道究竟是谁下的手。但不管是谁，都代表了，人类早已拥有超过神殿想象的强大实力！

　　于孟呆呆地看着这面镜子，胸口剧烈起伏。他的眼中掠过各种各样复杂的情绪，最后，他猛地抬头，直视常鸣，问道：“你想让我做什么？你就直说吧！反正现在两大骑士团覆灭，我也不可能有什么好下场！”

　　常鸣从容地回视着他，问道：“你想跟随我？”

　　于孟砰地一声，把镜子重重砸在地上：“我现在也没有其它选择了！”

　　常鸣摇摇头：“也许你是，不过对我来说，可没这个必要。”他抬起头，看着不远处的祭坛，“你应该很清楚，想要被拯救，得表现出自己拥有的价值。你现在对我来说有什么用处？以及，我为什么要相信你？”

　　于孟死死地盯着他，一言不发，常鸣向他摆了摆手，说：“你先出去，好好想想我说的话。”

　　于孟深呼吸几口，终于转身离开了这里。

　　于孟离开了，蓝星缓缓走上前来。之前常鸣和于孟激烈冲撞时，她一直都站在旁边。她没有插嘴，这两人竟然也像是忘记了她的存在一样，没人向她多看一眼。她可是个机关神！他们竟然就在她面前，公然说着渎神的话！

　　这时，她深吸口气，问道：“这些话你是有意说给我听的。你想让我做什么？”

　　片刻后，常鸣缓缓摇了摇头：“忘记我之前对你说的话了吗？我不会对你说什么，我只要你用自己的眼睛去看，用你自己的脑子去思考。”

　　蓝星咬着嘴唇，问道：“为什么？”

　　常鸣微微一笑：“这也要问你自己了。你为什么要跟着我过来天穹大陆，为什么刚才听见这样的话，也没有跳出来指责我们？”

　　蓝星没有说话，而是深深地垂下了眼睛。

　　……

　　常鸣没有马上把神罚骑士团的事情通知给机关神，只是安静地呆在七贤殿，仿佛在等待着什么。

　　他很少有像这样什么都不做的时候，而现在，他只是停留在这里，精神力以最大限度往外扩散，几乎布满了整个天穹大陆。

　　他只是在感受，感受着天穹大陆脉络的跃动，感受着大地之灵对自身的修复过程，同时，他也感受着所有人类的变化。

　　人类的事情他已经交还给人类本身，金晓带领着蓝翔技校，稳定有序地持续向前进步。他向他许诺了三年时间，常鸣相信他三年内一定能完成，所以，他现在要做的，就是给他留出这三年！

　　大地之灵、人类、异兽，所有的一切组成了这个世界。

　　常鸣突然间陷入了一种玄妙的感觉里，他又像是与这个世界融为一体，又像是脱离它之外，居高临下地看着眼前的一切。

　　他的精神力与大地脉络并行，同时又游离于它的表面，只是与它并行。这一刻，整个世界都像被他容纳进了体内，变成了他手上的一个玩具，一件机关！

　　突然间，他好像感应到了什么一样，凝目向天穹大陆某处看去。那里是西铂州，一个年轻人正背着背包，漫步在街上。

　　这是一条最普通的街道，两边摆着许多小摊，生意不多，摊后的小商小贩们都是本地人，无聊地聊着天。年轻人好像在这里住了很久，街上的大部分人都认识他。他路过时，几乎所有人都在友好地跟他打招呼，他也一一回应过去，脚步轻松，脸上带着温暖的笑容。

　　他走着走着，背包动了两下，片刻后，一个黑漆漆的小脑袋从背包缝里钻了出来，用力地晃了一晃。

　　那是一只黑猫，眼睛是金黄色的，像所有的猫一样灵性十足。它端坐在背包里，好奇地看着周围的一切。片刻后，它抬起头来，看向上方。常鸣微微一惊，这一瞬间，他突然觉得，这只黑猫看见了他，正在与它对视！

　　黑猫只向上看了一眼就移开目光，开始舔自己的爪子。常鸣盯着它看了一会儿，目光从它身上移开，继续注视着背着它的年轻人。

　　那个年轻人悠哉游哉地走到一个房子前，掏出钥匙打开门，举步往里走去。

　　推开门的时候，年轻人的动作一顿，并没有马上进去。他的长像跟常鸣极为相似，不仔细看甚至发现不了什么不一样的地方，简直像双胞胎一样，而他的表情动作里更有些地方，让常鸣感觉到一股久违了的亲切。

　　他偏着头，好像在思考着什么一样，一时间没有动作。黑猫有点不耐烦了，从他的背包里钻了出来，站到他的肩膀上，用脑袋顶着他的脸。

　　年轻人笑了起来——这个笑容也跟常鸣非常相似。他终于也抬起了头，看着上方，向常鸣眨了眨眼睛，露出一个微笑。

　　是的，这个笑容是冲着常鸣来的。虽然他出现在这里的只有意识，没有身体，理论上来说这个年轻人看不见他，他也感觉不到有什么精神体在与自己接触，但他很清楚地知道这一点。

　　这时，七贤殿内，常鸣也笑了起来。与那个年轻人极为相似，几乎一般无二的笑容——下一刻，七贤殿空空荡荡，一个人也没有了。


第1104章 平凡地归来

　　年轻人推门走进屋子里，这里窗户狭小，光线极为黯淡。

　　猫从他肩膀上跳下去，落地的时候发出轻微的声音。片刻后，屋子里突然亮了起来，但只要仔细观察就会发现，这里没有任何光源，就像是凭空亮起来的一样。

　　年轻人把背包丢到一边，舒适地坐在椅子上，问道：“要喝点什么不？”

　　屋子里只有他跟那只猫，难道他在对猫说话？

　　跟着另一个声音响了起来，轻松愉悦：“有什么有趣的吗？”

　　年轻人说：“这个全青竹汁不错，我最近才发现的，你要尝尝吗？”

　　常鸣的身影由虚至实，出现在他对面，坐姿轻松，目光却在专注地打量着他：“哦？听上去还不错，尝尝看？”

　　年轻人拿出两个竹筒，扔了一个给他，自己拧开一个灌了一口。

　　常鸣赞道：“味道果然不错，如清风拂面……”

　　他放下竹筒，四下里望了一眼，目光再次与猫对上。黑猫好奇地看着他，自在地舔了舔爪子。常鸣问道：“你一直住在这里？”

　　年轻人摇头：“不，只是这段时间而已。”他舒展身体，躺在椅子上，有一口没一口喝着竹汁，说，“一开始，我在整个大陆随意漫游，走哪儿是哪儿，见到不少人、不少事。近半年来暂时在这里定居。嘿，旅行有旅行的感觉，定居有定居的感觉。现在这个镇上的所有人我已经全部认识了，他们家里有什么亲人，什么鸡毛蒜皮的大事小事，我都知道得清清楚楚。”

　　一个乡下小镇的家长里短，明明应该是很繁琐的事情，年轻人说起来却悠哉游哉，显得非常惬意。常鸣听着也点起了头：“听上去挺不错的。”

　　年轻人跟着点头：“没错，感觉的确非常棒！”

　　他转头看着常鸣，问道：“现在你看我怎么样？”

　　不用他说常鸣也一直在看着他，从头打量到脚。他的每一个动作、每一个表情、每一根肌肉的牵动，宛然都如同真正的人类——没有一丝差别。不仅是外表，他的气质也是，满是平凡的烟火气，就像一直生活在这条街上的任何一个普通人类一样。

　　最后，常鸣的目光定在他的脸上，笑了起来：“你怎么还用这张脸？”

　　这张脸跟常鸣自己的极为近似，简直就像两兄弟一样。

　　年轻人摸了摸自己的脸，抱怨道：“还说呢，我之前没感觉，你给我做的那张脸简直太显眼了，走哪里都引人注目，有几次还险些被人围观！后来我调整了好久，才把模样调整成这样。总算是不太起眼了！”

　　自己的脸被人说不起眼，常鸣却挺高兴：“之前那张明明就好看多了嘛，我可是设计了很久的！而且，美也是一种力量！”

　　年轻人轻轻哼了一声，过了一会儿才说：“也许吧。但平凡也有平凡的好处……”

　　常鸣默默地坐在椅子上，与他对饮一会儿。过了好久，年轻人站了起来，冲着他一笑：“怎么，现在要让我回去了？”

　　常鸣不置可否：“看你自己打算。”

　　年轻人舒展身体，伸了个长长的懒腰。他扭扭脖子，说：“不错，我觉得也差不多该回去了！”

　　常鸣凝视着他，微笑了起来，向他伸出一只手说：“欢迎回来，小智！”

　　下一刻，屋子里已经空无一人，房间里整整齐齐，唯一少了的，只有它的主人和那个背包，以及背包里的猫。

　　……

　　小智离开常鸣四年，现在终于回到他的身边。

　　他两手空空，这四年带给他的，好像除了更加真实的表情与行为之外，只有背包里的那只猫。

　　常鸣多看了猫一眼，什么也没说，就像小智这四年从来没有离开过一样。

　　转眼间，两人切换空间，回到了神殿。

　　小智手一抬，一个光球从常鸣的身体里飞出来，落到他的掌中。那个光球里发出声音，机械地说：“欢迎回来，我的主人。”

　　常鸣扬了扬眉，很明显，那是小智二号。

　　小智离开时，在常鸣这里留了一点灵魂碎片，现在他回来了，自然要把它回收。

　　光球融进小智的身体里，他睁大眼睛，眸中一道接一道光芒闪过，此起彼伏，仿如一种独特的语言。大概五分钟后，光芒消失，小智恢复原样。

　　常鸣突然感觉自己与小智之间重新恢复了原先的联系。之前，小智还是机关天书的一个智能导航的时候，双方的意识互通，不仅可以直接用意念传话，常鸣稍微一动念，小智就能感知到——当然，那时候的小智还没有什么自我的独立意识，所以反向传递基本上是不存在的。

　　小智离开之后，双方的联系变得非常模糊，只有一点淡淡的联系，让他们意识到对方是否安全。而到了神域时，就连这点联系也不存在了。

　　如今，联系重新建立，虽然远没有当初那么清晰明了，但感觉牢固如昔。

　　常鸣看着他说：“也就是这个时候，才真的觉得你不是个人类。”

　　小智轻松自在地一笑，说：“我独自旅行四年，不就是为了这个吗？”他点点自己的额头，说，“现在我该知道的都已经知道了，现在需要我帮你做什么？”

　　对小智常鸣没有什么需要客气的，他说：“有两件事情需要你重点帮忙。第一，蓝翔技校那边，金晓现在在做的事你也知道，我需要你从旁进行一些监督与辅助。”

　　他拿出一叠纸，交到小智手上，说，“这些都是他们可以利用的资料，你要分门别类整理出来，在合适的时候送到他们手上。”

　　小智翻看了一下，点头说：“没问题。”

　　“第二，大地之灵的事你已经知道了吧？”

　　小智点头。

　　“我需要你帮我监督大地之灵的恢复状况，而且，不久前我发现，人类的共同情绪、意志会对大地之灵造成影响。这件事，我觉得我们可以利用一下。”

　　小智扬了扬眉：“你是说利用蓝翔技校那边……”

　　跟他对话，常鸣感觉再轻松惬意不过。他重重点头：“没错！蓝翔技校正在天穹大陆上普及机关术，他们的影响范围将越来越大。如何引导调查，把这样的情绪与意志与大地之灵相协调，这件事非常重要！”

　　小智思索片刻，微笑起来。他爽快地说：“行，我知道了，我已经有一些头绪了！”

　　常鸣长长地舒了一口气，真心实意地笑道：“有你帮忙，我感觉轻松了一大截！”

　　小智以手抚胸，笑着说：“乐意为您效劳，我的主人！那么，我现在先去收集一些数据……”

　　常鸣点头，小智轻轻迈了一步，瞬间消失在原地。一阵微风拂面而过，常鸣凝视着他消失的地方，发现那里的空间就像湖面一样，微微泛起一阵涟漪，很快消失。除此之外，空间没有任何痕迹，连他也不知道小智去向了何处。

　　这种空间能力，简直不在他之下……

　　……

　　把这两项重要工作交给小智，常鸣马上把它们抛在了脑后，没打算继续再关注它们。

　　他很放心。还有谁像小智这样，知道他所有的事情、秘密，还与他心意相通，值得他完全信任？

　　不仅如此，四年时间，小智看上去只是变得更像人类了而已，但就像当初常鸣看不透他的能力一样，现在也丝毫看不清楚。而当初常鸣现在是一个弱小的机关师，现在他已经站在了整个天穹大陆的顶端！

　　足以信任，拥有足够的能力，毫无疑问，小智是常鸣最强大的助手。

　　不过，即使这两件事情交待了出去，常鸣也不可能放松。他还有两件同样重要的事要做。

　　第一，他要继续增强自己的力量，尤其是在机关天书上，还有很多内容他没来得及解读。

　　第二，他已经拖延了很久，没给神域输送资源了。神域想必应该很不耐烦了吧……嘿，接下来要怎么应对神域，他还要好好拿定一些主意！

　　这时，他拿出一枚戒指，举到面前，皱起了眉。

　　这正是通过机关阶梯第六层之后获得的“神界”。它的名字听上去非常简单粗暴，还容易被人误读，但其实远没有想象中那么简单。

　　常鸣的精神力透进戒指内部，眼前突然豁然开朗。

　　一个山谷在他面前打开，明亮清透的日光从头顶洒下，照得他整个人暖洋洋的。

　　抬头不见太阳，只有日光晒落；远望两座山峰挡住去路，看不清边界在何处。常鸣往四周看了一眼，脚底离地，很快飞了起来。

　　他越飞越高，迅速超过了山峰的高度。

　　山峰外，是一片灰色迷雾，看上去几乎有点像古战场。但他不是第一次来了，很清楚这里跟古战场有什么区别。

　　他的精神力完全没办法透进迷雾，不是因为他还不够强大，而是因为，更远的地方好像根本就不存在一样！

　　上次得到神界的时候，常鸣只是过来看了一眼。现在他思索片刻，决定向外探索一下试试。

　　他越过山峰，飞到了另一边。灰雾近在眼前，像轻纱帐一样在他面前轻轻舞动。他首先探出精神力，现在的感觉变得有点微妙，并不像在远处感受到的那样，空空荡荡，什么也没有，而是处于似有似无之间。

　　一瞬间，他的身体表面泛出一层金光，一层层鳞片掀起又落下，神之肤衣显示出了力量。

　　常鸣做好了万全的准备，这才小心翼翼地向前走了一步，踏进灰雾。


第1105章 一步沧海

　　精神力告诉常鸣，前方什么也没有。所以，常鸣也做好了准备，这里可能是一堵空气墙，他根本一步也没法前进。结果这一步他竟然踏了出去！他不由得意外地扬了扬眉。

　　他每迈出一步，灰雾就在他后面退开，他走得越快，灰雾也退得越快。

　　战争迷雾……他从记忆里翻出一个古老的名词。原本存在于游戏里的词语现在用在这里，感觉却是分外合适。

　　他想了想，放出一个机关滑板，踩了上去。滑板打了个旋，飞进灰雾。灰雾再次退后，常鸣笑了起来，一声唿哨之下，向着远方直飙而去！

　　半小时后，他停了机关，转头看向后方。他的后面层峦起伏，一大片山峰连绵铺开。

　　他的前方仍然是大面积的灰雾，无边无际地向远处延伸开去。这里仿佛没有止境，完全不能知道究竟有多大。但是，这里安安静静，只有这一片大地，除此之外什么也没有。

　　空间的感觉非常奇怪，似简单又似复杂，以常鸣的能力竟然看不懂它的存在形式。

　　难道这就是这枚戒指里的空间，所谓的“神界”？它究竟是一种什么样的存在？

　　常鸣眉头紧皱，四下望去，突然注意到了旁边的一处异样！

　　从某种角度来说，这里跟他曾经到过的神选星球有些类似。上面只有大地与一些植物，没有动物，也没有人类。

　　不过在神选星上，可以清楚地感觉到空间的组成形式，头顶上照下来的日光也是真实的，跟这里的感觉完全不同。

　　常鸣一进来就踩在了草地上，只觉得脚下绵软舒适，并没有仔细观察。

　　这时，他身边仍然有一片片茂密高大的树林，这树林的感觉却非常奇怪。他定定地观察了一会儿，迅速发现，在这里，无论是树枝还是树干，以及树上的每一片叶子，都是静止不动的！

　　他盯着一片叶子看了好久，甚至还上前去吹了口气。油质叶片上反射着金色的光芒，但不管是这光芒还是叶片本身，都没有一点移动的迹象。正因如此，这个空间里还是一片死寂，树叶不能动，当然不会相互摩擦；空气没有流动，当然不会形成风……

　　是的，这片空间是完全静止的，像是死了一样！

　　他越发觉得这里奇怪了。突然，他的脚边轻轻一动，一声柔和的“喵”百转千回地传进他的耳中。

　　常鸣低头一看，一只黑猫正蹲坐在他的脚边，金色眼睛直视着他，尾巴卷在前面。

　　以常鸣现在的观察力，当然一眼就看出来了，这只猫正是小智带回来的那只黑猫！

　　之前他用精神力直接观察小智时，这只猫好像就察觉了他的存在，抬头与他对视过。是猫本身的感觉敏锐，还是这只猫分外与众不同？

　　这时，常鸣再次与它对视，黑猫的眼中闪过一道金芒，脊背一耸，站了起来，悠然向前走去。

　　常鸣犹豫片刻，跟在了它的后面。

　　常鸣一边走还在一边开玩笑：“喂，你不是小智的猫吗？怎么，觉得我比较有魅力，决定跟着我了？”

　　这猫也不知是没听懂常鸣的话，还是根本不屑于理会他，一点儿回头的意思也没有。

　　片刻后，常鸣顾不上跟猫说话了，他渐渐发现了一些不对！

　　这只猫好像只是平平常常在行走，但周围的东西却像是活过来了一样。一株小草开始缓缓摇曳，上面一点露珠反射出七彩的绮丽光芒。一只蚂蚱突然从草叶下面高高弹起，几乎蹦到了常鸣的胸口。

　　常鸣微微一惊，这才意识到，这里并不是没有动物，而是它们静止不动，根本就不像一个真正的“动”物！

　　鸟儿开始婉转鸣叫，小型野兽在林中穿行，风轻轻地呜鸣着，穿过林间树枝。

　　整个世界都像是拥有了生活，各种各样的声音传了出来，各种各样的生物开始自然行动。

　　常鸣惊讶地打量着四周，又深思地望着前方的黑猫。

　　黑猫毫不回头，只是一路前进，似乎根本不在乎常鸣有没有跟在后面。

　　一只彩蝶翩翩舞过它的鼻尖，它的眼睛一亮，追着彩蝶扑了过去。黑影一闪，猫爪瞬间探出，把彩蝶扑到了掌下。它就像任何一只普通猫咪一样撕扯着彩蝶的翅膀，把它吃了下去。常鸣在一边却看得瞪大了眼睛，几乎回不过神来。

　　他的注意力一直没离开过这只猫，所以他看得清清楚楚。刚才那一瞬间，不是黑猫的动作太快，而是它探出爪子的那一瞬间，彩蝶就凝固在了半空中，所以轻而易举地被它扑中了！

　　它是控制住了彩蝶的行动？

　　不，不是。常鸣一瞬间意识到了，黑猫控制的并不是彩蝶，而是时间！

　　是的，那一刹那，彩蝶周围那一片空间的时间被停住，所以这可怜的生物被凝固在了空气中，完全不可能避开。

　　这，这是怎么回事？

　　常鸣震惊地停住了脚步，片刻后，他猛地向前迈了两步，惊问道：“你，你是谁？你是什么？”

　　他几乎有些语无伦次了，黑猫却压根儿不理他，只是慢条斯理地吃完了蝴蝶，用舌头和爪子洗干净了脸，继续慢悠悠地向前走。

　　常鸣再次跟上，这次他跟得更加认真。他的心里隐约有了一点预感，隐约意识到了黑猫的身份。但他完全不敢确定。

　　它怎么会突然出现在自己面前？而且，它之前是跟小智在一起的？

　　黑猫走着走着，四爪突然腾空，“飞”了起来。

　　常鸣的感知如今如今已经敏锐，他很快就发现，黑猫周围的空气没有丝毫流动，空间也没有一点扰动。他根本就不知道黑猫是怎么飞起来的！

　　黑猫也不在乎他知不知道，只是晃着尾巴，一步一步地向前走。它的四爪之下似乎有金光流动，牢牢地托住它的步子。

　　常鸣发现，周围的环境再次发生了变化。

　　一步春，一步秋。

　　黑猫每走出一步，周围的环境就发生了剧烈的变化。时而树叶凋零，枝桠断裂；时而新芽初发，嫩叶鲜绿。

　　黑猫越走越快，周围的世界越变越快。最后，常鸣几乎有点跟不上了。

　　黑猫变成了一个小点，将要消失在他的眼前。

　　这时，一步沧海，一步桑田。

　　常鸣震惊地发现，下方的山脉轰然倒塌，洪水从地底涌起，这座巍峨的山脉，变成了一片巨大的、望不见边际的湖！

　　湖水生成之时，黑猫彻底消失。常鸣望着它消失的地方，叫道：“你，你难道就是宙元神？！”

　　没有人回答他，风止云歇，波平浪静。一条游鱼正在从水底翻出，半个身体刚刚露出水面，时间就把它凝固在了那里。浪花涌在它身侧，它被托在水面上，不能再上去，也不能回到水里。

　　常鸣发现，这里的时间再次完全静止了。

　　常鸣缓缓转头，望着四周的一切。这里跟他刚进来时非常相似，没有一点多余的动静。如果不是转眼间高峡出平湖，他几乎会以为这里没有发生过任何事情。

　　他深深深深地吸了口气，意念一动，离开了戒指里的空间。

　　他仍然站在七贤殿里，周围什么事情也没发生。他眉头一皱，盯着不远处点燃的一柱香。

　　七贤殿长期燃香敬神，定期有人更换。香味清澈通透，并不难闻，所以常鸣也没有叫人撤下。他现在观察力和记忆力都非同小可，进去前只是扫了一眼，就记住了它燃烧的位置与程度。

　　对比之前，那柱香分明没有动过一分一毫，也就是说，他进入戒指里的空间，完全没有花费一点时间！

　　这跟上次的情况完全不同啊……上次他记得清清楚楚，戒指里过了多久，外面就过了多久的。

　　是因为戒指发生了变化，还是因为那只黑猫？

　　常鸣心念一动，在脑子里直接问道：“小智，小智在吗？”

　　“在。”小智的声音很快传来，就跟当初一模一样。

　　常鸣松了口气，走到那柱香旁边，抖了抖香灰盒子，问道：“你带回来的那只猫是什么？”

　　小智意外地说：“那只猫？就是我在西铂州住那半年的时候，在街上收养的一只。还比较投缘，所以就把它一起带回来了，它一直跟着我呢……咦？现在上哪里去了？”

　　常鸣对小智非常熟悉，立刻听出他的疑惑发自真心，全无作伪。也就是说，小智完全不知道那猫有什么异样！

　　他顿了一顿，毫不隐瞒地把刚才发生的事情跟小智说了一遍。小智听得非常认真仔细，最后轻轻抽了一口气。

　　常鸣敏锐地察觉到了，问道：“怎么？有什么不对吗？”

　　小智说：“你等下！”

　　转眼前，常鸣身边的空气一阵波动，小智站在了他的身边，距离他大概两米。这种对空间的控制……

　　小智四周张望了一下，正好也看见了常鸣面前的燃香。他对常鸣点点头说：“你看着。”

　　他伸出手指，在燃香周围划了个圈。原本一缕烟雾正在缓缓上升，这一圈划下来，烟雾飘动的速度立刻变慢。

　　小智再次划了一个圈，烟气上升的速度又慢了一倍。

　　常鸣失声叫道：“时间能力！你是怎么学会的？！”


第1106章 凭什么信任你

　　小智竟然拥有了控制时间的能力，而且看上去控制力还不弱！

　　以常鸣的观察力，第一时间注意到了，小智每划出一个圈，烟雾上升的速度就变慢一倍。也就是说，在这个区域范围内，时间流速变慢了。

　　宇、宙、星，三个源初神纹代表着三种原始力量，其中时间力量是最难、最捉摸不定的一种。

　　常鸣现在对宇神纹和星神纹都有了深刻的了解，只有宙神纹，时间力量，他连皮毛都还没有摸到。

　　上次跟蓝星一起在蓝翔竞技时，他心念一动，隐约间有些感悟。但这种感觉虚无缥缈，要实实在在地化成能力和技术，距离还远着呢。

　　他完全没想到，小智竟然已经入了门！

　　小智摇了摇头，坦然道：“老实说，我也不知道怎么学会的。”

　　“不知道？”他说的不是假话，但常鸣也有些不明白了，“没有什么契机吗？”

　　小智苦笑道：“我一直还以为，这是我本身就有的能力，只是把它开发出来了呢！”

　　小智这一提醒，常鸣才想到，对，从一开始，机关天书附属的机关工房就能缩短时间倍速。这项功能在早期帮了常鸣的大忙。要不是机关工房让他拥有了更多的时间，他的机关术绝不可能增长得这么快。

　　只是到了后期，当他的研究重心从机关本身转移到代表规则的神纹之后，机关工房的这一功能就帮不上什么忙了。

　　精神力在机关房里是受限制的，它很难与缓速时间共存。而工房里的规则跟现实世界有些不同，常鸣要想研究并使用神纹的话，还是在现实里更方便。

　　所以，越到后面，常鸣越少使用机关工房，除了大批量制作机关以外，更是很少运用时间倍数卡片了。

　　小智是机关天书的智能导航系统，机关天书拥有的能力，理论上来说他可以全数拥有。所以，当他突然有一天拥有时间能力时，他只以为是自身的开发完成，完全没有想到其他方面去。

　　小智沉吟道：“也就是说，其实这项能力并不是机关天书带来的，而是黑黑帮的忙？那它究竟是什么呢？”

　　常鸣摇头道：“不，这个我不能确定。也许是你拥有这项能力之后，把它引过来了？”

　　小智估算了一下时间，果断地说：“有此可能！我是在时间能力初现端倪之后拣到它的，很难说哪边更早。”他叹了口气，“之前它一直跟在我身边的，从刚才起就完全不见了，还会不会回来，很难说啊……”

　　他露出了像真正的人类一样遗憾的表情，显然跟这只黑猫之间还是有一些感情的。

　　常鸣拍了拍他的肩膀，问道：“话说回来，时间能力究竟是什么样的，我能学会吗？”

　　对小智，他当然不需要有什么客气，小智回答得也很爽快：“它是有一天自然出现的，我并没有刻意研究过，现在也说不清楚。不过，我可以把这段信息直接传给你。拥有它、使用它时的感受……也许你能从中间领悟一些什么。”

　　很快，一段信息直接输进常鸣的大脑，常鸣没有道谢，只是擂了擂小智的肩膀。小智笑了一笑，再次消失，重新做自己的事情去了。

　　脑中多出来了一段信息，常鸣正准备停下来整理，突然抬起头，望向殿外。

　　片刻后，清晰地脚步声由远及近传来，正是于孟的脚步声。

　　不过一天不见，于孟整个人颓然了下去，像是老了几十岁一样。他满脸憔悴惨淡，步伐都有些蹒跚了。他跨进七贤殿，往四周看了一圈，目光落在常鸣身上。于孟苦笑道：“行，我输了。你要怎么办，我都听你的。”

　　说着，他高高举起一只小小的钥匙。

　　那是一把金色的钥匙，没有一点装饰，看上去非常庄重。

　　常鸣伸手接了过来，微微一笑：“这就是开启信仰之泉的主祭之匙？”

　　于孟一愣，苦笑道：“你果然知道。”

　　这钥匙虽小，份量还是有点沉的。常鸣放在手里掂了掂，说：“我本来以为你不会把它给我。”

　　于孟突然浑身一抖，像是意识到了什么一样地说：“你，你早就做好了打算！”

　　常鸣笑而不语，于孟说：“你一直向神域拖延资源输送时间，找到各种借口……神殿出乱子，在你意料之中，也在你计划之内！”他激动得声音都在颤抖，“对，就是这样的，你明知信仰之泉的存在，却从来没向我提过。因为你想拿我当替罪羊！”

　　他噔噔噔后退三步，失声叫道，“到时候神域怪罪下来，你把我推上前去，还可以再争取一点时间。然后，你就可以以机关神的名义，正式接管信仰之泉，重新整顿神殿了！”

　　他的身体轻微地开始发抖。常鸣一直以来的笃定，对神殿状况的漠视态度清晰地呈现在他的脑中。他在神域的声望比自己想像中更厚，他和自己之间，神域的选择可想而知。可笑，自己之前还想着让神域来处置他的，却没想到，自己早己陷进了他的算计里！

　　他的胸口剧烈起伏，过了好久，终于缓缓平复下来。他颓然问道：“原来如此。而且，神殿混乱还有一个好处，上下信息断绝，你以前一定在天穹大陆布好了局，这样一来，就可以不受神殿控制地发展了……”

　　他的声音渐渐微弱下去，整个人都像是失去了力气一样。

　　片刻后，他再次抬起眼睛，问道：“我现在还有选择的机会吗？”

　　常鸣拈着主祭之匙，反问道：“你不是已经做好了选择？”

　　于孟脸上纠结着欣喜与愤怒，过了好一会儿才说：“我以为你会维持原计划，把我推给神域。”

　　常鸣微微一笑，坦然承认：“没错，我之前的确就是这样打算的。不过，我现在发现，你活着比死了更有用。浪费你这样一个人，去换神域那点时间，好像有点不太划算。”

　　于孟紧紧闭了闭眼睛，讥讽地说：“我应该感谢你看重我吗？”

　　常鸣点头说：“老实说，你的确应该感谢！毕竟，我之前对你说的话可没有半点虚假。”

　　于孟的目光落到七贤殿某处，那里放着一盆花，半枯半荣，勉强维持着生机。

　　是的，神罚骑士团和啸狮骑士团双双覆亡，他几乎可以算得上是罪无可恕。现在他根本没有其他选择，他只能跟着常鸣，谋取一线生机！不然，他最好的下场，也不过是如同孙宙一般，赶在神域处置之前自尽。但老实说，他要死早就死了，绝不会站在这里，把主祭之匙交给常鸣。

　　他把自己内心里的情绪一一压制下去，向着常鸣深深一躬：“大人，从今天开始，请让我跟随您的脚步！”

　　常鸣瞥他一眼，令人意外地摇了摇头：“不行，你还不够资格。”

　　于孟并不意外：“请大人指教。”

　　常鸣说：“昨天我是怎么跟你说的？我为什么要信任你？你值得我信任吗？”

　　于孟低着头，沉默着，过了好一会儿，他从胸前摸出一面镜子一样的机关，双手呈到常鸣面前。

　　这面镜子跟他昨天拿出来的那面有些相似，背面却不是狮头，而是一轮燃烧着的太阳。天穹大陆任何人看见这个标志，都能马上认出来——

　　耀日骑士团，这正是耀日骑士团的标志！

　　常鸣接过镜子，问道：“你已经准备好了？”

　　于孟的脑袋像是被压弯了一样，沉重地垂了下去：“是的，大人，我已经准备好了。您可以直接打开……”

　　常鸣拿到镜子就已经知道了它的用法。他手一翻，九点金光落在背面太阳的标志上，镜子正面立刻显示出图样来。

　　那是一个山谷，一支浑身金色甲胄的骑兵正安安静静地停留在山谷里。他们骑着的可不是马，而是各种各样的异兽。常鸣一眼就看出来了，这些异兽全部都是八阶以上的！

　　八阶异兽能通人言，再进一步就能化为人身。它们天生自由，难以驯服。如今，它们安安静静驮着这些骑兵，训练有素，毫无反抗的意思。

　　最前面一名骑兵的马背上插着一面旗帜，旗上绘制着一轮熊熊燃烧的烈日。这个标志，跟镜子上的一模一样。

　　常鸣抬头，看了于孟一眼，于孟的头垂得更深：“是的，大人，这就是耀日骑士团。”

　　耀日骑士团位于神殿三大骑士团之首，是神殿最强大的武器。他们攻击力极强，传说中，他们中的两支小队合围，击杀了一名地创师！

　　耀日骑士团的数量跟神罚骑士一样，一共一百零八名。常鸣一眼扫过去，一百零八名尽在这里，一个不少。

　　一整支耀日骑士团安安静静地停留在山谷里，纹丝不动。他们接到了命令来到这里，没有接到下一步，但他们一点焦躁的情况也没有，只是耐心等候。

　　于孟轻声说：“大人请看清了。”

　　话音刚落，山谷四周突然发生剧变，无数道红光从山上射下来，笼罩了整支耀日骑士团！


第1107章 我不跟你说话

　　这些红光有点像常鸣以前曾经使用过的震荡波，但无论密集程度还是本身的色泽都远有胜出。红光笼罩了整个山谷，耀日骑士团却动也不动，任由震荡波穿过他们的身体！

　　空气产生了剧烈的波动，像是隔着火焰观看一样。透过玻璃般的空气，可以清晰地看见，耀日骑士团的成员剧烈震动着，一片片盔甲从他们的身体上撕裂、剥离，他们的肢体被撕碎，却见不到太多鲜红的血液。

　　从他们的身体里喷出大量淡黄色的组织液，接着，他们一个接一个从骑兽身上跌落下来，重重摔在了地上。

　　骑兽开始骚动，像是突然恢复了意识一样，红光的主要目标并不是它们，一部分骑兽倒了下去，另一部分则向着四方奔逃。耀日骑士们倒在地上，被骑兽毫不留情地践踏着。

　　很快，山谷里只剩下一片狼藉，耀日骑士四分五裂，尸横遍地。前后大约只经过了三分钟，山谷里一个活物也没剩下。

　　原因很简单，从头到尾，耀日骑士们都没有丝毫反抗的意图！

　　于孟深吸口气，在旁边解释道：“耀日啸狮两个骑士团跟神罚骑士不同，都是神殿直接掌握在手上的力量。他们只会奉命行事，尤其是耀日骑士团，基本上没有自己的意愿。也就是说，他们接到的命令是死，也会毫不犹豫地赴死。”

　　常鸣扬了扬眉：“所以你下令给他们，让他们聚集在这里，不准随便移动？”

　　于孟沉默片刻，点头说：“是的，是我下的命令没错！”

　　他的语速加快，“你要我给你投名状，我已经给了。这面耀日镜直接与骑士团相连，可以随时查探他们的情况。现在耀日骑士团已经全灭，你……”

　　话音未落，常鸣突然打断他问道：“这地方在哪里？”

　　于孟一愣，说了个地点。常鸣向他一笑，瞬间消失在七贤殿里。

　　于孟猝不及防，完全愣住。他跟着马上意识到这是怎么回事了。常鸣撕裂了空间，离开了这里！

　　两人距离不远，于孟却几乎没感觉到任何波动。这种举重若轻的手法，显然，常鸣对空间的掌握能力已经到了出神入化的地步。这个年轻人的力量简直深不可测！

　　看见这一幕，于孟不知不觉中再次坚定了自己的打算。

　　片刻后，常鸣回到了七贤殿。他手一摊，一枚徽章叮地一声落在地上。于孟的目光跟了过去，那是一枚太阳一样的徽章，正是属于耀日骑士团的。他心下骇然。难道转眼之间，常鸣已经去了他刚才说的那个地点，相距神殿足有万里的大陆另一端？

　　常鸣点头说：“嗯，我检查了一下，果然没错，你已经亲手毁了整支耀日骑士团。”

　　于孟瞪大眼睛看他，突然说：“啸狮骑士团……啸狮骑士团是你亲手干掉的！”

　　常鸣笑了笑：“你果然挺有脑子，能这么快就想到。”

　　想到又怎么样呢？常鸣在他面前根本一点隐瞒的意思也没有，就算他向神域告发，自己又能得到什么样的结果？他盯着常鸣手中的耀日镜，屈服地说：“呵呵，你毁了啸狮骑士团，我也干掉了耀日骑士团。不管怎么说，我们也是一根绳上的蚂蚱，神域要是追究起来，谁也逃不脱了……”

　　常鸣笑道：“不错。这样一来，我也可以安心地用你了。”

　　他伸出右手，轻轻在于孟的肩膀上拍了拍。一瞬间，于孟觉得自己的肩膀一阵灼热。他拉开衣服一看，正好看见一个火红的印记正在浸入皮肤，迅速消失。他毕竟是黄金祭司，算得上是见多识广，立刻惊呼了出来：“灵魂烙印！”

　　常鸣点头说：“没错，正是灵魂烙印。你有什么意见吗？”

　　打下灵魂烙印，他已经完全被常鸣掌控，心里有任何一点多余的想法都会被常鸣发现，无论逃到什么地方，也会瞬间被常鸣抓住。他摇了摇头，说：“没有，我哪里还敢有什么意见！”

　　常鸣笑着说：“你应该庆幸！我之前没打算留你的。好在现在感觉你还有一些用处。”

　　他满不在乎地把主祭之匙还给于孟，吩咐道：“首先，神殿的乱子是你引起的，也由你去解决。恢复神殿正常运行后，你去搜集现在大陆上的情报以及公会的运行状况，交一份报告给我。”

　　他注视着于孟，微微一笑，“我想要什么样的报告，你应该很清楚。”

　　于孟接过主祭之匙，这一刻，他觉得自己手上的东西无比沉重。

　　神殿的三大骑士团全数覆灭，现在，他就要跟着常鸣，一起走上一条不归路了！

　　常鸣想做什么，想要什么样的报告，他的确非常清楚。

　　常鸣，这个天才纵横的年轻人，要像万年前一样，带领人类反抗神域了！

　　他能成功吗？于孟用眼角余光打量着他，突然在心里升起了一点希望。

　　也许……并不是完全没有希望？

　　……

　　于孟刚刚离开，七贤殿的顶端就传来了强烈的波动。

　　转眼间，一道虚影直接投在祭坛上，完全不像以往玩弄那么多花样，显得干脆直接。

　　仍然是他刚回神殿时，过来联系的那个机关神，他名叫云植，名字非常柔和，脾气却远比静水暴烈。他一降临，立刻发出一声大吼：“常鸣何在？！”

　　常鸣微微抬起下巴：“在这里。”

　　云植暴怒喝道：“你们准备好的材料呢？一拖再拖，你究竟想做什么？！”

　　常鸣思索片刻，摇头说：“我不想跟你说话。”

　　云植一愣，常鸣微笑道：“静水上神呢？我只想跟他交流。”

　　云植暴跳如雷：“常鸣，你这是瞧不起我吗？”

　　常鸣摇头：“我只是觉得，与前线联系更紧密的人，应该更清楚资源的重要性。”

　　云植冷笑道：“人类，神域怎么可能由得你想要什么就要什么？！现在只有我在这里，你快给我老实交待！”

　　常鸣摊了摊手，说：“我跟你没什么好说的。”

　　常鸣说得太直接，云植一时间竟然不知道自己说什么好。这小子，这小子也太嚣张了！

　　云植一声怒吼，伸手在面前划了一道神纹，一瞬间，尖锐的风声响起，一道冲击波尖锥般直袭常鸣的眉心！

　　云植这一招出手立刻有些后悔，他虽然恼怒，但没打算伤常鸣性命。但他使用的是神纹攻击，人类不懂得相应的神纹的话，根本无法化解。

　　下一刻，他的担忧就完全变成了震惊。冲击波到达距离常鸣一米范围内，立刻越变越弱，最后完全消失。别说伤他性命了，连他的一根头发丝也没有吹起来！

　　云植惊道：“你，你这是什么手段？！”

　　常鸣并不理他：“我只想与位于前线的机关神交流，静水，或者其他人。躲藏在战士们后方享受安逸的你们，我没话跟你们说。”

　　说着，他打了个响指，祭坛上方跟着响起一声爆破声，强大的力量向四周爆发出来。在这股能量的冲击下，云植再也没办法维持投影的稳定，被迫被送了回去。最后留在空气里的，只有他隐约的咒骂声。

　　常鸣抬着头，望着他消失的地方，满含深意地微笑起来。

　　……

　　“混帐，混帐，混帐！”

　　云植暴跳如雷，身为中阶机关神，他何尝受过这样的慢待，更别提，对方还是一个渺小的人类！

　　他手下的两个下阶机关神连忙迎上来安抚他，被他一手一个打飞了出去。

　　这时，冰莲跨过门槛，走了进来，皱眉问道：“怎么了？”

　　对面是一个主神，云植当然不敢再像刚才那样发疯。他深呼吸几口气，压下心中怒气，把刚才的事情跟冰莲说了一遍。他气愤地说：“大人，绝不可轻纵人类这种风气！他们究竟把上神当成什么了？！”

　　冰莲皱起了眉头，他之前也略觉得常鸣有些桀骜不驯，跟以前被神殿送到这里来的人类完全不同。但他转头一想，常鸣可是经历过短时间密集灌注和洗礼考验的，理论上来说应该不会有什么问题，就把那个念头放了下去。现在常鸣这样的表现，他也觉得有些棘手。

　　他沉思着问道：“他是说要跟静水谈话？”

　　云植冷笑：“是的，他瞧不起我！竟敢对上神这样挑三拣四，大人，难道……”

　　他话音未落，冰莲抬起一只手，阻止了他。他皱眉沉思片刻，喃喃道：“静水……他想要静水做什么？在神域的时候，他们甚至没有见过面……”

　　他百思不得其解，来回踱了几步，最后终于下定决心：“既然如此，那就把静水给他叫回来！”

　　云植急道：“大人，怎么能这样纵容人类？”

　　冰莲说：“事态紧急，我倒想看看他要跟静水说些什么！”

　　云植心里反复琢磨着常鸣那句“缩头乌龟”，这是最让他愤怒的一句话。这句话他不可能直接对冰莲抱怨出来，但只要一想到，他心里就有些不安。

　　冰莲凝视着祭坛方向，在心里喃喃道：“常鸣，你究竟想做什么？”


第1108章 废除纯洁禁令

　　常鸣心里早有计划，他根本没去揣测神域会有什么样的反应，仍然在准备自己的事情。

　　第二天，神界里黑猫再次出现，与上次一样，在地面上行走一阵之后，踏入空中消失不见。据常鸣和小智联系，围猎除了出现在神界里以外，已经彻底在小智身边消失了。

　　常鸣暗地里有了一些揣测，这次，他并没有一昧地想要追上黑猫，搞清楚它究竟是什么，而是释放出精神力，仔细探查着黑猫带来的隐约波动。

　　神界里的空间非常复杂，常鸣在黑猫没有出现的时候用多种方法探测过。

　　大部分空间都清晰明了，带着一种规整的美，就像一道完美的计算题，让人忍不住沉迷进去。

　　这片空间却非常混乱，仿佛由无数细小的碎片胡乱组合而成，比天神海的情况更加混乱。

　　但就算是这样的世界，也是一个独立的空间，不可能脱离世界真正的规则。常鸣定下神来，把它当作一道全新的、更加复杂的数学题，开始一点点收集数据，一点点进行分析。

　　黑猫出现时，这片空间里会突然加入大量数据流。如果常鸣猜测得没错，这串数据流正是相关时间的。

　　这份数据极为宝贵，他先不急着研究其中关键，而是把它累积分解出来，单独放到一边。

　　黑猫每天固定时间出现，那段时间常鸣绝对不会错过。

　　除此之外，七贤殿外也发生着剧烈的变化。于孟果然不愧掌握神殿七十多年，他一插手，神殿很快恢复了原先的秩序。令常鸣有些意外的是，他并没有使用主祭之匙，纯粹是靠自己的手腕做到这一切的。

　　常鸣曾经特地把他叫来，问他为什么不使用信仰之泉，他用一种明了的目光看着常鸣，微带讽刺地说：“这不正是您的意愿吗？大人？”

　　是的，信仰之泉如同其名，本质上是建立在对神的信仰上的。黄金祭司们只是狐假虎威，借着机关神的势头做事而已。如果常鸣真的要与机关神敌对，当然不能使用信仰之泉。否则到时候机关神一出现，神殿大部分人都得倒戈！

　　一种有趣的状况出现了。于孟逆转信仰之泉，原本是想要为难常鸣，给他添乱。但这一段时间却无形中净化了一些祭司和执事。尤其是刚刚进入神殿的那些，经历的洗礼次数不太多，没了信仰之泉的力量，他们很快恢复了本性。

　　在不洗脑的情况下，他们比原先更有私心、更圆滑，行事手段却也更加灵活。

　　于孟这时显露出了他真正的强大之处。他竟然真的凭借自己的手腕，牢牢地掌握住了这群人！

　　神殿秩序恢复，第一个恢复的就是上下信息的交流。神殿重新与公会联通，原本堵塞的信息海量地传递回来。

　　接到这些信息后，于孟倒吸一口冷气，整个人都几乎惊呆了。

　　短短几个月时间，天穹大陆竟然出现了一股暗流，几乎蔓延到了整个大陆的每一片土地！

　　转眼间，以蓝翔竞技为依托，机关师的总数比以前翻了至少三倍。这里面不完全都是制作系机关师，绝大多数只会使用机关。但他们与制作系机关师联合，形成了完美的链条。由此，天穹大陆上机关术的普及程度比以往大大增加，到处都显示出一副蓬勃振奋的发展势头。

　　神殿与公会失去联系不过几个月时间，竟然就出现了这么剧烈的变化，于孟就算用脚后跟想也猜得到，这一切早就准备好了，只是在等待一个机会翻出来而已。

　　那个机会是什么？于孟很快算出了其中关键的时间节点。

　　毫无疑问，正是常鸣从神域归来的这一刻！

　　常鸣早在前往神域之前，就准备好了这一切。从神域归来，他没有第一时间回到神殿，而是先去各处启动了这一切。没错，他的空间能力着实惊人，瞬间就可以来往于天穹大陆各处，想做什么都可以！

　　这样的事情，当然不是他一个人就可以完成的。于孟之前就算到，常鸣敢于向机关神叫板，必定在后面藏了暗棋。只是他没想到，这些暗棋竟然这么有力，掀起了这么大的声势！

　　他一瞬间甚至觉得，这不可能是常鸣一个人完成的。也许早在之前，他的先辈就筹备了几代，准备好了这一切……

　　从某个角度来说，他这个猜测也没错。永恒纪元从预见到自己将要失败的那一天起，就为将来打下了伏笔。要不是这些伏笔，常鸣无论是自身力量还是整个大陆的机关术，都不可能发展得到这么快。

　　但于孟万万没想到，蓝翔竞技本身，却是常鸣亲手发展起来的，这前后一共，也不过五年左右的时间而已！

　　最让于孟震惊的是，天穹大陆的机关术发展得如此迅猛，竟然也少不了公会的一番功劳。

　　在前往神域前的那趟巡游过程中，常鸣建立了无上的声望，有力地影响了一大批公会。同时，蓝翔竞技还在不断渗透、进行各种工作。

　　前一段时间，神殿和公会的信息断绝，公会接不到来自神殿的信息，只好根据自己的判断行事。而相当一大部分公会，都选择了帮助蓝翔竞技。

　　环环相扣，从常鸣从神域回来的那天起，就预示着天穹大陆即将掀起狂澜！

　　于孟捧着新得到的这些信息，双手剧烈地颤抖着，眼中却闪出了亮光。一开始，他跟随常鸣完全是逼不得己。他对机关神的信仰本来就掺了大量水分，只想着总归都是一死的话，还不如试着拼了。

　　现在看起来，常鸣果真有胜利的一线希望？

　　于孟缓缓把手上的信息放到桌上，抬眼看向前方，目光中闪过一抹坚决。

　　……

　　接下来，于孟一改以前的作风，几乎算得上是刻意在配合蓝翔竞技的作为了。

　　神殿在天穹大陆何等威望，蓝翔竞技的发展只有屈屈四年，在这方面比神殿还是差远了。机关神殿配合机关公会一动作，原本还心存疑虑的一部分机关师和普通人类顿时被激励了。

　　什么？纯洁禁令是真的失效了？

　　通过小智，常鸣第一时间知道了机关师们的猜测。他迅速叫来于孟，吩咐他了几句话。

　　于孟震惊地看着常鸣，几乎不敢相信自己的耳朵：“什么？向大陆宣布，废除纯洁禁令？”

　　常鸣在七贤殿里来回踱步，这个念头并不是突然产生的，但他越是思索，越觉得可以执行。

　　他重重地点头说：“对，不仅如此，还要向下宣布，神罚骑士不是遭遇敌袭，而是神殿自己消灭的。这是废除纯洁禁令的先兆！”

　　于孟倒吸一口冷气，不可置信地看着常鸣。

　　过了好一会儿，他才喃喃道：“神殿一直对外公布，纯洁禁令是为了保持机关术的纯洁性，让机关师们能够更加谨慎认真地对待这门神赐的技术……”

　　常鸣直视着他，微微一笑：“人类这种生物，可不是一成不变的，他们也会发展，会进步！”他朗声道，“神赐给了人类机关术，但接下来机关术的发展，并不是上神一手带来的，而是靠着人类自己的力量，把它推到了如今这种地步！”

　　他的声音通过神殿的公示光屏，传遍整个天穹大陆，“人类不断向前，我们的力量已经被机关神认可。我们不需要再接受更多束缚，我们完全可以依靠自己的力量继续前行，把机关术的光芒洒遍整个人间！”

　　自从从神域回来之后，常鸣还没有正式露过面，他的脸刚一出现在神殿的公示光屏上，立刻引起了欢呼。之前的巡游，他建立起了自己崇高的声望，把人类的机关术向前推进了一大步，同时在人们的心中种下了自由的种子。

　　如今他再次出现，表示他已经从神域归来，正式成为了神子，机关神的代言人！

　　如今，他说的话，具有跟机关神同样的份量！

　　无数机关术与普通人纷纷汇聚到公示光屏前，屏息凝神、全神贯注地听着常鸣的话。

　　他朗声道：“我们用我们的双手制作出了机关，不断向前推行着机关术。我们周围的城市、村庄，所有的一切，都是用我们自己的双手建起来的。也许在最初，机关神带给了我们一粒火种，但让它燃起熊熊大火，让它遍及天穹大陆的每一个角落，是靠我们自己的力量！”

　　“我们拥有无以伦比的想象力与创造力，未来我们将更进一步释放它，让机关术在我们手上继续发扬光大，让这个世界上的每一个人，都能投入创造、享受成果！”

　　最响亮、最有力的话震响着空气，震响着所有人的耳膜——

　　“我以神子的身份在此宣布，从今天开始，废除纯洁禁令！”

　　“神罚骑士团已经全部覆亡，我们的头顶上不再倒悬着利剑，现在，就是解放我们自己的时候！”

　　“让我们勇敢地踏出步伐，为了这个世界，为了所有的人类！”


第1109章 巨量浪费

　　常鸣并没有第一时间完全推翻机关神。

　　四千年来，机关神已经在人们的心目中拥有了至高无上的地位，建立起了牢固的信仰。没有意外事件，这份信仰很难被打破。

　　想要用几句话推翻机关神？这不可能！

　　所以，金晓向常鸣要了三年时间，常鸣也毫不犹豫地给了他三年。这不光是因为需要足够的时间来发展出更强大的、足以对付机关神的机关术，同样重要的是，他需要更多的时间来荡涤机关神的信仰，重新塑造起人类的自我。

　　在此基础上，常鸣的这番演讲引起了惊人的效果。一时间，透过机关公会，雪片一般的信件接连传来。

　　被纯洁禁令压制了数千年的机关师们有些不敢置信，他们不敢轻易地踏出步伐，宁可在此之前多问些问题。

　　他们的问题涉及到方方面面，包括以往纯洁禁令中最容易触犯的一些问题——

　　“能不能使用能量核晶以外的其他能源？”

　　“能不能批量生产配件？”

　　“能不能……”

　　各种各样千奇百怪的问题，越来越直接。最后，逐渐演变成没有机关师不敢想的，只有他们暂时想不到的！

　　常鸣亲自出面处理这些问题。他以惊人的速度不断批阅回复：“能。”“能！”“能！！”

　　每封回复发出去，他似乎都能听见从天穹大陆的某个角落传来的欢呼声。

　　不久，透过蓝翔竞技和神殿的双方信息，常鸣得知，整个天穹大陆的机关术如同井喷一样的发展着。

　　人力机关、太阳能机关、磁力机关、风力机关……各种各样的能源接连出现。而批量生产的加工厂更是满地开花一样出现。很明显，机关师们思考过这些问题的不止一个两个，只是以前他们都被纯洁禁令压制住了想法。现在刚一解禁，他们的能量就疯狂地释放了出来！

　　常鸣早就想到了这一切，与于孟和金晓双方分别展开过讨论。

　　当机关术普及起来，大陆的经济体系立刻会被动摇。一不搞不好，很有可能好事变成坏事。

　　所以，在颁布废除纯洁禁令的消息之前，他们就已经做好了准备，进行了各种疏导与协调。事情发生之后，经济方面的确发生了一些波动，但很快就被他们协力拉回了正轨。

　　前期准备得充分，后面也没遇到太大麻烦。关键还是因为，神殿和蓝翔竞技已经从两个不同的层面，掌握了大陆的主要势力。只要他们之前没有沟通不畅，不会产生矛盾，根本不用担心其他宵小。

　　而现在，常鸣驻守神殿，小智前往辅佐金晓，两人联合，什么问题也不会发生。

　　整个世界的机关术如同狂飙一样向前发展，公会的公示光屏不再成为偶尔一用的奢侈品，开始全天候向人类开放，不断播送各种最新消息。

　　接下来，一个接一个令人震惊的消息接连不断地出现，大部分都是一些新成果。

　　高级机关师红燃发布光学机关研究成果，它曾经应用在东梧州机关战争中，主要表现形式为幻境机关。但实际上，它的应用范围远超人们的想像。

　　机关大宗师天鸣发布远程通信机关研究成果。他跟红燃经历了一段时间的共同研究，两者的成果相结合，可以实现长距离影音通讯与传递。

　　这门技术许多人都见过，但以往，它们一向是机关公会的专利，别说民用了，就连王家、政治机构都没得用。

　　而如今，红燃和天鸣发布的成果极其详细全面，最关键的是，稍微一研究就可以发现，它需要的材料和技术都不算困难，很容易量产。也就是说，它很容易普及！

　　机关大宗师越扶舟和高级机关师越子倾联合发布计算机关研究成果。

　　相比起远程光学通信机关的显而易见，这个信息的发布远没有那么轰动。但是内行人全部都震惊了。

　　他们非常清楚，这一成果代表着什么。它的影响力甚至还超过了前者！

　　这一成果能够应用在机关术大大小小的全部领域上，它一样从一开始就实现了小型化与普及化，所有对机关术了解或者不了解的人都可以轻易地使用它。

　　这个成果一发布，代表着天穹大陆的机关术向前迈进了一大步！

　　除了这样的普及性项目以外，高端研究成果也不断向外公布着。其中最能引起轰动效应的是——

　　地创师叶平周发布空间机关技术。

　　地创师陆浅雪发布智能机关技术。

　　这两个重型炸弹一砸下来，顿时在天穹大陆激起了巨浪！

　　机关术一向是机关师的个人秘密，连问一问都会觉得忌讳，更别提公布出来！以往，就算是在神殿系统里，机关师也只会发布一些对自己不那么重要的技术，绝不会公布真正的秘密。

　　叶平周和陆浅雪都是地创师，大陆的顶尖人物，这一次，他们竟然把自己的看家本领毫无保留地展露在众人的面前。

　　一时间，机关师信趋之若鹜，争先恐后地想要看看这些高端技术的秘密。

　　叶平周和陆浅雪通过公会的公示系统表示，他们这只是做一个榜样。任何对此有兴趣，或者以及开始研究这一领域的机关术都可以参照他们的成果，但他们绝不希望机关师们好高鹜远，为此抛弃自己已有的研究内容。

　　他们诚挚的话让机关师们渐渐冷静下来，最重要的是，机关术到了这种程度，不是内行根本就看不懂！

　　不过，两名地创师的行为也引起了其他一些机关师的效仿，一时间，各种各样的高中低端机关术百花齐放般出现在天穹大陆上，同时，蓝翔竞技宣传建议大陆机关资料库，并且提供了一系列的提交与查阅系统。就着这套系统，机关师们可以有序查询同领域或者近似领域的资料，同时，资料库也会不断把最新研究成果公布给机关师。

　　最短的时间里，天穹大陆就兴起了研习并共享机关术的热潮，人们这才发现，原本已陷入瓶颈、缓慢发展的机关术竟然能在短时间内进展到这种地步！

　　大量的消息雪片一般通过各种渠道，传到几位带头人手里。

　　金晓那边且不说，于孟看着这些消息时，心潮无比澎湃。他心里郁结的那些不甘渐渐地变淡了，他有史以来第一次为人类感到激动，为自己身为人类感到隐约的自豪！

　　连他也是这样，何况其他人类？

　　他紧紧地握着这叠纸，脸上露出了喜色。

　　他拿着资料去七贤殿找常鸣，还没进门就感觉到一股气息弥漫而来，他心头跟着就是一紧——

　　降神仪式！

　　这次降神仪式不同以往，几乎算得上是无声无息。七贤殿外不见云层漩涡，距离稍远一点也感觉不到神威。这次，机关神竟然算得上是悄无声息地下来的！

　　虽然只是虚影，但熟悉的人还是可以分辨出降临的对象。于孟站在门边，眯起了眼睛。

　　静水上神。上次常鸣斥退了云植，要求与静水这样的前线机关神会面，神域果然就给他派来了静水！

　　机关神竟然会在人类面前退缩，这代表着什么呢……

　　他没有进去，而是站在原地，竖起耳朵仔细聆听。

　　静水正在说话，他的声音还算平和，但仍然有着隐约的怒气：“我们在前线拼命守住阵线，你们就在后面这样给我们掉链子？没错，常鸣，原来的资源还可以支撑一段时间，但我们现在一天天都在消费，不提前做好准备，你给我空手守边？”

　　静水久历战场，他发起怒来，可不像云植那样色厉内荏。相反，他表面上几乎可以说是平静的，内里却隐藏着庞大的怒气，仿佛随时都会喷涌出来，毁灭一切。

　　常鸣一点也没有被他的气势吓到。他微微一笑，毫不客气地说：“静水上神，你在装傻。”

　　静水皱眉，斥道：“装傻？我用得着这样对你做吗？”

　　常鸣耸耸肩：“也许不是对我？或者我用词也不准确，你们不是装傻，你们只是漠视而已。”

　　静水的眉头皱得更紧，常鸣的笑容也消失了，言辞极为锋利：“天穹大陆的资源，四成用于前线，六成用于后方。这是必要的吗？不，这只是为了机关神自己享受而已！嘿，你们在前线浴血奋战，为了神域拼尽全力，他们后面呢？长老会在做什么？”

　　常鸣在神域停留的时间不算太大，但也算经历了前线与长老会，早已把一切收在眼底。这时，他直言揭露了神域的现状。

　　一部分机关神在前方血战，守卫神域边境；另一部分机关神却只管在后方苟且偷生，尽情享乐。后一部分，被长老会以“维护神域正常秩序”为名保护着。两者之间存在着尖锐的矛盾，只是暂时没有爆发出来而已。从根本上来说，这是长老会与前线机关神之间的矛盾，常鸣在短短的时间里发现了，并且直接把它撕了开来！

　　常鸣正色道：“神域要求的资源里，一大部分都是不可再生或者缓慢再生资源。这些资源整体来说是有限的，不可能无止尽地提供。现在其中一大部分都没有正常利用，抱歉，这种情况下，我没办法让人类正常提供！”


第1110章 不给！

　　常鸣不愿意继续向神域继续提供物资的话刚一说出口，静水立刻剑眉倒竖，勃然大怒：“常鸣，我看你是神域对你太好，以致于得意忘形了！送不送物资，哪里由得到你作主，你只需要定期按时把要交的东西交上来就可以了！”

　　面对着中阶神的愤怒，常鸣高高地昂着头，说：“物资是天穹大陆的，应该由我们人类自行作主。我现在的判断就是，在神域整顿完毕之前，我们不会交哪怕一粒核晶上去！”

　　静水的怒气几乎能够透过虚影直接传来：“放肆，放肆，放肆！常鸣，你这是要让上神对你们采取制裁不成？！”

　　常鸣微微一笑，平静地说：“我并无此意，我只是希望上神能够认真地思考一下我说的话。核晶也好，矿物也好，为什么对付黑蚀神，必须只能用天穹大陆的物资？这次物资是不是真的有限，万一有一天透支完毕，机关神真的打算只用自己的肉体与黑蚀神相抗吗？这么重要的物资，为什么会在神域出现大量浪费？！”

　　他正色凝视静水，明明对方只有一团虚影，静水却觉得他对准了自己的眸子，看进了自己的心里，“只要上神细细思索过了，就会发现我说的话发自真心，全无半点虚假！”

　　他抬了抬头，一股强烈的波动瞬间席卷祭坛：“在上神冷静下来，考虑完毕之前，我不觉得我们还有继续讨论的必要。”

　　波动彻底卷过整个祭坛，他竟然就像上次对云植一样，强行中断了联系，把静水的精神从祭坛切开，送回了神域！

　　静水走下祭坛，怒气勃发。他一转头，直盯着后面的云植，怒道：“你们上次是怎么说的？特地把我叫来，就是为了让他直接羞辱我吗？我在前面拼死拼活地打仗，你们就是这样对付我的？！”

　　虽然同为中阶神，但两人的战斗经验相差太远，在其他机关神心目中的地位也各自不同。云植惶恐地说：“不，我并无此意……”

　　冰莲的声音冷冷地响起：“是常鸣主动提出要求，要与你对话。也是我做下的决定，满足他的这一要求！”

　　对面是一个主神，静水的怒气没办法肆无忌惮地宣泄。他恨恨地怒骂了一声，一挥手，附近一把椅子咻地一声飞了出去，砸在墙壁上，砸得四分五裂。

　　冰莲无视他这点滴迁怒，而是皱起了眉头。常鸣指名道姓地叫来了静水，他心里不是没有想过，这两人是不是有什么暗地里的勾结。所以静水跟常鸣对话时，他和云植在后面掩去了身形，悄悄地旁听。但这一听他就发现了，常鸣跟静水非常陌生，他对静水说的话，跟对云植说的也没什么不同，一样是坚决拒绝上交资源材料！

　　不，不对，还是有些区别的。

　　冰莲来回踱了两步，皱起眉头。

　　他想起常鸣话里的两个要点。第一，他说“为什么对付黑蚀神一定要使用天穹大陆的材料”，这其中原因，难道他已经知道了？第二，他对静水强调前线与后方的差别，这是想要挑拨两边关系？

　　冰莲冷笑了起来。没错，机关神之间的确素有些小摩擦，前线的有些瞧不起后方的。但不管嘴上怎么说，机关神们都很清楚，后方机关神是他们的补充、他们的后盾、他们可以回去的地方！事实上，后方也不断有机关神主动上前线，投身战斗。所以，两边的摩擦一向控制在最小的范围内，往往还没有发生就已经结束了。

　　常鸣这样做，究竟是为什么？他想得到什么？他真的不怕机关神震怒，直接对人类采取措施吗？

　　他应该很清楚，机关神不能下到天穹大陆，是为了天穹大陆的安全，为了人类好！如果机关神不管三七二十一，直接降临，只需要顷刻之间就能够消灭整个人类，说不定还不会伤到大陆，不会动摇资源根本。

　　常鸣啊常鸣，你是不是把机关神想得太简单了……

　　他思索良久，淡淡对云植说：“下次还是你来跟常鸣对话。”

　　云植紧头紧皱，愤愤然道：“去做什么？让他羞辱吗？”

　　冰莲淡淡扫他一眼，这一眼就像有一桶冷水直接浇到他的头上，让云植的头脑为之一清。冰莲淡淡地说：“你是机关神，还是一个中阶神，只要你自己稳得住，就没人能羞辱到你！”

　　云植顿了一顿，躬身道：“是，谢谢大人指教，我明白了。”

　　冰莲满意地点头，说：“下次你不妨直接问问他，他究竟想要什么。嘿，敢挟整个天穹大陆来为自己谋求利益，这个人类的胆子倒大得很！”

　　云植一愣，不可置信地问：“大人的意思是，要接受他的要胁？满足他的欲求？”

　　冰莲不在意地说：“屈屈一个人类的要求而已，我们还是要以大事为重。而且，所谓的满足，真的是他想要的吗……”

　　云植再次愣住，突然间微笑起来，再次道：“是，大人，我明白了！”

　　这次的“明白”，明显比上次更加有力！

　　……

　　静水皱着眉头走出乾辰神庙，仰望着天空，长长舒了口气。

　　他心里仿佛压抑着什么东西一样，有些排解不开。

　　“嘻嘻嘻哈哈哈！”附近传来一阵大笑声，听在他耳朵里，感觉非常刺耳。静水不满地看过去，只见几个机关神大笑着走过，从他们身上传来浓浓的酒气，以机关神的强韧身体，也看得出来气色微有不好。他越发不满，常鸣刚才说的话再次浮现他的心头。

　　我们就是为了这些人在战斗的吗？我们这样做值得吗？

　　他走出两步，突然甩了甩头，冷静下来。

　　不，我们不是为了他们战斗的，我们是为了神域，为了机关神这个整体！没错，后方的确是有一些败类，但那始终只是少数。绝不可因为少数抹灭整个整体！

　　“静水！”

　　一声呼唤从不远处传来，静水抬头一看，面露喜色。他迎上前去，行了个礼，尊敬地叫道：“绯石大人。”

　　现在的绯石，看上去如同一个十七八岁的少年。他脸上的稚气几乎已经完全消失，变得有些沉稳成熟。他看了静水后面一眼：“刚从乾辰神庙出来？跟常鸣见过面了？”

　　说到这里，静水还是有些愤愤然：“对，这个卑劣的人类，竟然想以那些资源为要胁，为自己谋取利益！”

　　“为自己谋取利益？”绯石扬了扬眉，“这是怎么回事，跟我说说看？”

　　换了别的什么机关神，静水绝不会随便乱说。但他面前站着的是绯石，已经掌握了全部十二基础神纹的天然中阶神，已经得到了宇元神的赐福。只要再找到剩下两个元神，就能成为神域至高的主神。

　　静水点点头，把刚才的经历全部告诉了绯石，连最后冰莲和云植的对话也没有错过。

　　绯石皱起了眉头，片刻后突然问道：“你认为常鸣这是在为自己谋利益？”

　　静水一愣，说：“冰莲大人是这样说的。我跟他本人不太熟悉……”

　　他突然想起来，绯石可是常鸣一手保住，从神选星带回来的！

　　绯石果然摇头：“不，常鸣不是那样的人。而且，他有句话说得有道理。”他思忖着说，“我们要求的那些资源与材料，的确是不可再生的。万一有一天用完了，黑蚀神还没有被消灭，我们该怎么办？”

　　他抬起头，黝黑的眼睛直视静水，“真的只靠机关神的肉体去战斗吗？”

　　静水说：“怎，怎么可能？”

　　绯石反问：“为什么不可能？天穹大陆只是一片大陆而已，我们都已经用了这么多年了。而且，近年来，在常鸣上任之前，从那边来的资源就在一年比一年少。如果说常鸣是想为自己谋利，对上神不够虔诚，那以前的祭司们呢？他们可是一步步走上来，经历过无数考验的！”

　　他正色问道，“会不会因为，天穹大陆的资源本身就已经不够了？”

　　这一句话说出来，静水不禁悚然！是的，如果那边的资源不够了，没有了，他们应该怎么办？他们再也无法建造防线，他们将无时无刻不与黑蚀神正面对战！

　　绯石摇了摇头，说：“这种情况下，我们怎么还禁得起浪费？”

　　静水的眉头重新皱紧，过了一会儿，他终于问道：“那我们应该怎么做？”

　　绯石说：“前线战势紧张，需要大量资源，一天也不能少，这是最关键的！”

　　静水不自禁地点头：“你说得对！”

　　绯石摊了摊手，说：“前线的资源不够，后方还有六成……对了，常鸣说的这个数字是真的吗？”

　　静水沉默良久，沉重地点了点头：“对，是真的。”

　　绯石瞪大了眼睛：“这么重要的资源，他们竟然截流？他们拿它们做什么？”

　　静水说：“神殿的资源一直没有断过，有些人喜欢那边特有的风格。异兽皮革的花纹、肉体的味道、金属的色泽……装饰品、奢侈品……大致用在了这些地方。”

　　绯石说：“这简直本末倒置，太过分了！”

　　被他这一说，静水的不满再次翻腾了起来，他重重点头：“没错，就是本末倒置！”

　　他终于下定了决心：“不行，看来我们还是得采取一些手段了！”

　　绯石个子比他略矮，仰头看着他，唇畔露出了一丝笑意。


第1111章 白象宴客

　　另一边，于孟在七贤殿门口听完了常鸣与静水的对话，心里无比震骇。

　　常鸣刚刚动手把静水送走，他就大步迈了进去，激动地说：“常大人，你怎么可以这样对上神说话？！”

　　常鸣看他一眼：“我已经这样做了。”

　　于孟说：“可，可是，万一上神动怒……”

　　常鸣不紧不慢地说：“万一他们动怒，我就接着好了。而且，他们还未必……”

　　于孟纳闷地看着他，终于问道：“大人，你究竟想做什么？真的要直接跟机关神们动手吗？”

　　常鸣爽快地说：“总会有这么一天的，只是现在还不是时候而已。先不提这事，你来找我做什么？”

　　就，就这样不提这事了？

　　于孟的灌注和洗礼虽然有假，对上神的信仰，并不如想像中那么坚定，但好歹也是在神殿长大的。对于祭司们来说，再没有比机关神更重要、更大的事情了！触怒上神，简直是滔天的罪孽！

　　而常鸣，直接驳回了上神的要求，切断了神殿数千年来的输送不说，还就这么轻描淡写地表示不提了？

　　于孟盯着常鸣看了半天，终于叹了口气，肩膀跟着塌了下来。是的，再提又怎么样呢？事情常鸣已经做了，再怎么追究也不可能抹掉刚才发生的事情，还不如专注眼前，想好怎么应对。

　　他摇摇头，把手上夹着的新信息拿给常鸣看。说到这个，他再次兴奋起来：“现在天穹大陆的发展态势非常良好，有了两位地创师带头，其他机关师们也开始变得好大方，不断把自己的成就公布出来……”

　　常鸣翻看着资料，听他滔滔不绝地说着，唇畔微笑越来越大。

　　他点头说：“不错，非常好！”他拍了拍这厚厚的一叠纸，笑道：“为了这些人，跟他们在一起，我们还有什么可怕的呢？”

　　于孟心里豪气陡升，对机关神的畏惧依旧存在，迅速被压到了不起眼的角落去了。

　　他又想起一件事情，说：“常大人，前两天中央坤州七大宗族的人托人给我带了信息，想要跟您见个面，恭贺您担任神子一职。”

　　常鸣顿了顿，问道：“前两天？”

　　于孟微微一笑：“是，刚好就是您发表完演说之后。他们得知您成为神子，非常惊喜。不过这事不算太重要，所以我没有马上跟您说。”

　　他的话里带着淡淡的轻蔑意思。中央坤州七大宗族虽然掌握了这里的大部分势力，但跟神殿这种庞然大物根本没法比。而且七大宗族怎么来的，于孟这个黄金祭司再清楚不过，自然而然就看轻了他们。

　　常鸣扬了扬眉毛：“如果我没有记错，通神之体全部出自中央坤州，那就是说，于大人也应该出身自七大宗族？”

　　这应该才是七大宗族力量的来源！通神之体无不在神域居于高位，他们跟七大宗族天然就有联系。

　　于孟点点头又摇摇头：“通神之体的确大部分出自七大宗族没错，不过我可是个例外。”

　　中央坤州除了这七大宗族以外，还有一些小型的家族与家庭，基本上都是定居这里的高级机关师的后代。他们跟七大宗族成员通婚后，就拥有了他们的血脉，但关系并不一定很亲近。于孟就是这种家族的一员。

　　而且，通神之体降生时会出现异状，神域立刻就能检测到，马上就会把他们从家里带走，放在神殿养大。从小就没见过自己父母的孩子，能对家族有什么感情，这可真的很难说。

　　常鸣明了地点头，说：“行吧，见一面也可以，你去安排。”

　　于孟顿了顿，问：“一起见吗？听说大人跟冯家关系最为亲近……”

　　常鸣微微一笑：“我曾经帮了冯家一个小忙，也算不上亲近。倒是跟其他六个家族多少都有点关系……就一起见了算了，我现在可是时间不够用的时候！”

　　于孟再次点头，转身出去安排了。

　　常鸣望向头顶天花板上的壁画，喃喃道：“七大宗族，永恒纪元后裔……嘿，有趣。”

　　……

　　一边急着想见，另一边不敢慢待常鸣的事情，很快，机关神殿白象阁就举行了一场小小的宴会，七大宗族的代表全数到齐。

　　七大宗族的族长全部到齐不说，他们身边各自跟着一个人，全部都是熟悉的面孔。

　　知道常鸣登上神子之位，他们有些不安，但更多的还是喜悦。

　　不管怎么说，常鸣都算得上是他们的熟人，更别提以前还多少有点渊源，这点渊源如果利用得好的话……

　　他们各自在心里盘算，接到神殿通知后，第一时间赶到了白象阁。

　　走进白象阁，一名身穿白银长袍的年青祭司已经等候在那里，看见他们进来，矜持地扫了他们一眼，淡淡笑道：“欢迎各位大驾光临。”

　　蓝家族长蓝如绿觉得这名祭司的面孔有点熟悉，他迟疑着问道：“你是……伍家的三子，名叫伍威？”

　　伍威点了点头。现在的他完全不见当初飞扬跳脱的精神劲儿，像所有祭司一样挂着“标准”的笑容，矜持中带着疏离与冷漠。

　　老实说，这才是族长们心目中高位祭司该有的样子，他们丝毫没有觉得不对，蓝如绿笑着说：“原来伍大人已经晋升为白银祭司了，老伍这家伙，竟然一直保密，都没有听他说起！回去非得让他请客不可！”

　　伍威微微一笑：“父亲并不知道我的事情……”

　　当初，他质疑神罚骑士的存在，一语被判为渎神，要不是常鸣与莲姨出手，说不定小命都没了。这次变故让他心性大变，死心踏地地一心跟随常鸣。伍家在中央坤州不属七大宗族之一，但规模也不算太小。他熟知宗族事宜，负责的也是这个方面。

　　常鸣升任神子之后，毫不犹豫地提拔他当白银祭司，伍威也毫不犹豫地接令上位。以常鸣现在对神殿的把握，当然没人敢有异议。

　　倒是伍威之后又见过几次遗迹搜寻小队的人，那边表现得非常警惕，他却一点怀念或者找碴的意思也没有。

　　伍威没让蓝如绿再继续示好，迅速把话题拉开，“各位请入座，神子大人随后就到。”

　　神殿自带一股肃穆之气，伍威表现得淡淡的，族长们也不敢再继续套近乎，对视一眼之后，纷纷入座。他们不约而同地在心里想着：“看这态度，好像神子并没有念及旧情的意思？”他们只顾着担忧，却没有发现伍威抬起头，与他们带来的随行者们交换了一个眼神。

　　七大宗族全是算准了时间来的，没有先后。他们的表情略有些焦灼，等了好一会儿，终于从殿外传来了脚步声。

　　常鸣和于孟一前一后地踏入白象阁，族长们注意到了，心里同时咯登了一下。他们当然认识于孟，知道他是神殿主祭，机关神殿真正的掌权者。现在，他自动落后常鸣一步，保持着下属追随上司的距离，神情更是极为恭敬……

　　这是什么意思？这位新任神子现在在神殿究竟是什么样的位置？

　　常鸣一进来，未语先笑：“劳各位族长久等，我来得迟了，先自罚三杯！”

　　不等他示意，一名执事疾步而上，为他捧来了酒壶和酒杯。于孟上前一步，主动执壶为常鸣斟酒。

　　所有的族长纷纷站起，连道不敢，常鸣却依然故我地连饮三杯，亮出了杯底。

　　这一下，虽然他说是在自罚，但无形中已经牢牢地把住了主动权！

　　自罚完毕，常鸣步入首座坐下。于孟像一个普通的随行者一样站在他身后，族长们看见了，心中又是一阵凛然。

　　于孟拍了拍手，各式菜肴流水一般上了上来，无不华仪美器，珍馐佳肴。常鸣像所有好客的主人一样殷勤地劝食，族长们拿着筷子，一个个都只是沾了沾筷尖，根本食不知味。

　　最后，常鸣终于放下筷子，端起酒杯，向着众人微微一笑，问道：“各位族长急着与我会面，是有什么事情吗？”

　　族长们纷纷松了口气，接连放筷。顾家族长顾秀林当先笑道：“其实没什么特别重要的事情，只是以前就从小的们嘴里听过神子大人的名字，那时候就很向往，想着什么时候有机会能一睹大人的风采。结果那天聆听大人演讲，才得知大人已经成为神子！”

　　他再次站起，拱手道，“难得有白金通神之体诞生于中央坤州之外，还能通过神域考验，成为新任神子，这简直是天大的喜事！我们迫不及待地前来，想当面恭贺大人！”

　　常鸣漫不经心地听着，缓缓啜饮着杯中饮料。顾秀林的话刚刚告一段落，他就抬起眼睛，笑了一笑：“说到这个，我也有些好奇。为什么以往的通神之体，只会出现在中央坤州呢？”

　　他状似疑惑地说，“中央坤州的人和天穹大陆的人，不都是人类吗？大家有什么差别？为什么只有中央坤州能出现通神之体呢？这真是太令人好奇了……”

　　这句话一出，所有族长同时色变！


第1112章 还回来

　　为什么只有中央坤州会出现通神之体？

　　这是因为中央坤州的七大宗族，是永恒纪元的遗民，准确地说，是永恒纪元的叛徒！

　　要不是他们，当初永恒纪元反抗机关神的行动根本不会失败；要不是他们，人类与机关神之间的关系，就不会像今天这个样子，犹如奴隶面对他们的主人！

　　正是因为机关神改造了这些叛徒的灵魂结构，改变了他们的血脉，他们中间才会一代接一代地出现通神之体，从而加入机关神殿的势力里。

　　常鸣这句话明摆着就是一个嘲讽，毕竟叛徒这两个字说出来，谁也不会当成是荣誉。

　　一时间，席上鸦雀无声，过了好一会儿，顾秀林才勉强笑着说：“这当然是托了上神的福。当初他们改变了我们先祖的体质，才把通神之体的荣誉在家族的名声上……”

　　他这话说得挺漂亮，一方面强调了机关神，另一方面也点出了“先祖”这两个字。即使是叛徒，也不是他们干的。事情都已经过去数千上万年了，跟他们还有多大的关系呢？

　　常鸣的手指轻轻点着杯壁，竟然一点也没有放松，紧盯着顾秀林问道：“哦？血脉改造对上神来说也不是容易的事。永恒纪元覆灭在万年以前，之后上神花了五千多年的时间，才逐一完成八大宗族的改造。这时，人类繁衍到了一定的程度，天穹纪元再算正式开始……谁来告诉我，为什么上神要在八大宗族身上花这么多心思呢？”

　　席上再次沉默下来，过了好一会儿，七名族长之中，脾气最火爆的祝庆余肩膀一耸，站起来大声说：“这是因为我们为上神做出了贡献！这是上神为了表彰我们，给我们的恩赐！”

　　常鸣微笑道：“哦？表是表扬，彰是彰显，上神真的有宣扬过你们的贡献？”

　　祝庆余还想说什么，被七人之首的顾秀林一伸手阻止住了。他沉着脸，缓缓问道：“恕我愚昧，神子大人的话必有浴深意，我竟然不能体会，还请大人赐教。”

　　常鸣注视着他，缓缓道：“万年以前，即是永恒纪元之时，人类不堪机关神压迫，奋起反抗。以人类当时的机关术文明，也陷入了苦战。但终归，人类一步步看见了胜利的曙光，即将迎来自由与尊严的时候，八大宗族反叛，把万象城出卖给了机关神，一手摧毁人类的防线。由此为开端，永恒纪元迅速覆亡，除了八大宗族以外，人类近乎全灭。”

　　七个族长的表情如出一辙，他们脸色铁青，咬紧牙关，额角有一条青筋不停地跳动。这不完全是因为愤怒，也是巨大的耻辱。就算再厚脸皮的人，听说自己的先祖曾经做下这样的事情，也会感觉面上无光。

　　常鸣表情不变，继续道：“机关神通过定界轮，切断中央坤州去天穹大陆的联系，直接把它提到漩涡海上方。一时间，天穹大陆的脉络彻底断绝，资源枯竭，生灵荼毒。”

　　常鸣的话越说越直接，七大宗族的族长终于意识到了什么。常鸣这只是在挑衅他们，讽刺他们的过往吗？不，也许是，但不完全是！常鸣分明已经直接把矛头指向了机关神？！

　　他不是神子吗？机关神殿不是奉神的中心吗？

　　两名族长不安地看了一眼于孟，又看了一眼伍威。于孟面无表情，伍威则面带淡淡微笑，却都在仔细聆听常鸣的话，一点惊讶也没有。

　　常鸣说：“机关神为什么要提起中央坤州？只是为了消灭永恒纪元的人类势力吗？”他摇了摇头，说，“不，并不是这样。他们的主要目的，是为了改造你们，七大宗族的血脉们。”

　　七大宗族的族长们对视一眼，表情变得严肃起来。常鸣的这番话是他们不知道的。他们只知道自己的先祖曾经被改造过，究竟是怎么改造的，他们只能定义为强大得无以伦比的神力，完全不知其中就里。

　　常鸣说：“机关神对人类的灵魂结构所知不多。这是一项极其精细的工作，对灵魂结构必须有深入的了解。机关神能够轻易地摧毁一个人类，但是要改造？”他摇了摇头。

　　他的目光转到冯来贵身上，说：“冯家的家传秘术是精神力研究。”他转向顾秀林：“顾家的家传秘术是声波。”他一个个族长看过去，轻描淡写地说出了他们每一个家族的专项研究。

　　族长们有的感到不安，不自禁地心想，难道他要夺走我们的家传绝活？但顾秀林和章华根据常鸣之前说的话，却隐约听出来了，顾秀林忍不住出声道：“机关神一开始就选中了我们，是要从我们身上获得天穹大陆的基础机关术！”

　　常鸣微微一笑，点了点头。他从容地说：“八大宗族的先祖并不是一开始就有心背叛人类，这中间经历了机关神的无数谋划与挑拨。他们以有心算无心，最后终于得逞，撬开了永恒纪元战线的一个角！”

　　白象阁里传出了此起彼伏的松气声。族长们纷纷对视，在对方脸上看见了轻松与喜悦。不管是经不起诱惑，还是被计谋算计，至少都能说明，他们的先祖不是自甘堕落的！

　　顾秀林苦笑道：“不管怎么说，最后还是造成了这样的结果……”

　　常鸣不置可否，继续说：“机关神之所以会选中你们，当然是因为你们八家的手上掌握着他们需要的所有机关术。通过你们，他们就能建立起整个机关术体系……”

　　蓝如绿眉头一皱，突然问道：“可是机关神的力量远比我们更强，当时的人类也是集合了全部力量，才能勉强与他们相抗。他们要我们手上这些东西做什么？”

　　常鸣笑着摇了摇头：“可不要妄自菲薄，人类创造出的机关术虽然跟他们的神纹术属于不同的系统，但拼尽全力就能对抗，足以说明这股力量的强大。而且，人类的机关术还拥有别样的用途……”

　　话到这里，他没有继续往下说。机关神需要人类的机关术做什么？当然是对抗黑蚀神了！那些工程机关神建立防线的技术，全部都是从人类的机关术演化而来的！

　　现在不是把黑蚀神存在公诸于众的时候，常鸣继续道：“譬如他需要改造你们的血脉，就需要学习冯家精神术。但是即使他们学会了，也不能直接利用神力来进行引导，毕竟，神力太过粗暴，改造术又太精细。”

　　族长们听得全神贯注，他们都知道，常鸣现在说的话非常关键。

　　“所以，从何处而来，往何处而去。人类属于天穹大陆，他们也只能利用天穹大陆本身的力量来改造你们。正是因为如此，他们提起了中央坤州，一方面可以摧毁整个大陆，消灭人类的战斗力；另一方面也可以利用大地之灵的力量，来进行血脉改造。这是一举两得之势，他们最终还是成功了。”

　　白象阁内一片安静，片刻后，蓝如绿问道：“你说到大地之灵，这是指……”

　　话没说完，顾秀林再次阻止了他。这些都是细枝末节，他们不需要搞得那么清楚。他们最需要知道的只有一件事。他直视着常鸣，直截了当地问道：“神子大人告诉我们这些，是想让我们做些什么？您不必转弯抹角，直接说明就可以了！”

　　常鸣说：“刚才蓝族长问到大地之灵，其实这个问题提得非常好。大地之灵就是这个世界的本源之力，机关神用它改造了你们，你们体力就存在了一部分它的力量。机关神对你们的改造，并不是让你们变得比别人更强，只是把你们变成了一种容器，能够或多或少地容纳大地之灵的力量而已。”

　　这话所有的族长都闻所未闻，就连站在他们的随行者们也从来没听说过，疑惑地看向了常鸣。

　　顾秀林迟疑片刻，问道：“如果这是真的，神子大人想让我们怎么办？”

　　常鸣摊了摊手：“大地之灵必须是一个整体，你们拿到了不该拥有的东西，那就应该还回去……如此而已。”

　　祝庆余嚷了起来：“凭什么？！它已经是我们的了，我们凭什么要还？”

　　通神之体的存在，是七大宗族的一大倚仗。如果真的照常鸣所说，这份力量是形成通神之体的原因的话，把它还回去，就代表以后再也不会出现通神之体。那七大宗族凭什么在机关神殿立足，就算不说这些，这也是他们精神力远胜普通人的原因，他们当然舍不得归还！

　　常鸣面色从容，声音却极为锋利：“凭什么？就凭这是因为你们的背叛而得到的力量！万年前的帐，也该还了吧！”

　　一股强大的气势瞬间充斥在白象阁内，桌上的碗碟杯盘都开始颤抖，不停地发出响声。七大族长被这股强大的力量压制住，大量的汗水从他们身体的每一个毛孔溢出来，瞬间就让他们汗透重衫。

　　要知道，这些族长没一个是弱手，几乎全是机关大宗师。常鸣只靠气势就能压服他们，光是个人力量，就足以令他们完全折服！


第1113章 交给你们了

　　常鸣软硬兼施，七大宗族的族长全部噤声，一句话也说不出来。尤其是他最后露的这一手，单凭气势就死死地压制住众人，这种强大，至少不逊于地创师，甚至还有可能凌驾他们之上！

　　一个年轻人，竟然拥有这么强大的力量，还试图与上神为敌？

　　聊了这么久，七位族长再看不出常鸣的意思，那就不止是用愚蠢可以形容的了。但是，要他们把大地之灵的力量交还回去，他们又的确心有不甘。

　　顾秀林深吸口气，刚要开头，常鸣的目光就冷冷扫了过来，打断了他。

　　“我想有一件事情你们还没太搞清楚。我今天答应你们过来，不是想跟你们商议，只是通知一下而已。大地之灵必须恢复，你们必须交还力量。至于你们同不同意……”

　　他抬起下巴，冷然道，“只是有序进行或者被强制进行的结果而已。”

　　祝庆余再次大怒，他猛地站起：“神子大人，你也不要太嚣张了！我们七大宗族……”

　　常鸣瞥他一眼：“是七大宗族？还是你们这些族长自己？”

　　祝庆余一愣，不明白他这是什么意思。他皱着眉正要说话，一只手轻轻按在他的肩膀上。

　　站在他身边的是他的随行者，也是他的女儿祝明，祝家未来的希望之星。这一年来，她不知开了什么窍，实力突飞猛进，现在能力已经超过四级丁等，踏入了巅峰级机关大宗师的境界。这种等级的实力，在整个祝家都算得上是一流的。

　　祝明对着自己的父亲微微一笑，祝庆余突然发现，这个女儿不知什么时候已经长大了，变得成熟而沉稳。她轻声说：“父亲，请稍安勿燥。”

　　她迈开两条长腿，走到常鸣面前，向他一礼：“常大人，祝家愿意交还大地之灵的力量，请您尽管放心安排！”

　　这句话让祝庆余完全呆住，过了好一会儿他才喝问道：“阿明，你这是什么意思？！”

　　与此同时，行动的还不止一个祝明，顾镇、章小年、吴岩，七大族长带来的随行者们全部离开他们身后，到达常鸣面前，向他行礼。他们一起表达了同一个意思——

　　他们愿意配合常鸣，交还力量！

　　顾镇七人原本就是被七大宗族重点栽培的人选，随着他们实力的快速成长，他们在族内的地位越来越高，今天会被带到神殿来，一方面是他们自己要求，另一方面也是理所应当之举……

　　新任神子初登大位，让未来的族内重要人物在神子面前亮个相，以后也好行事。族长们却万万没想到，这七人在这种关键时候，竟然站出来，首先向常鸣表示了归顺！

　　顾镇一向沉稳，这时转身道：“父亲，神子大人说得对。这力量本来就不应该是我们能够拥有的，当初我们做错了事，我们现在应该有所补偿。而且，请相信我们，就算不靠着这力量，我们顾家也能维持下去，发扬光大！”

　　不仅是他，其余六人也同时表达了同样的意思。

　　祝庆余咬牙切齿地说：“原来如此，原来如此，常鸣，你早就谋划好了！但是你拉拢这些年轻人有什么用处？我们……”

　　他现在已经开始直呼常鸣的名字，显然已经怒到了极点。

　　常鸣没有说话，只是转头，向祝明说：“我该说的已经说完了，剩下的事情就交给你们了。归还仪式将在十天之后进行，你们注意提前做好准备。”

　　说着，他站起身来，向七名族长微一示意，就昂首离开了白象阁。

　　直到他的背影消失，七名族长才意识到，常鸣就这样把他们撩在这里不管了！他们还没同意他的话呢，他就无视了他们，毫无疑问，这是极大的轻慢！

　　但是连他们自己也没发现，他们不知不觉中竟然也松了口气。常鸣离开，他的气势也随之撤除，而这股气势，从刚才起就压在他们肩上，施予了强大的压力。

　　于孟扫了一眼，匆匆跟了上去。他快步走到常鸣身后，问道：“大人，您就这样放着不管了？族长们还没有同意……”

　　常鸣摇了摇头：“这没关系。”他的语音有些冷漠，“就像我说的一样，这力量不属于他们，他们迟早都应该还回来。叫他们来，只是想省些事情而已。而且事情交给顾镇他们，我很放心。”

　　他刚来中央坤州不久就开始安排这件事情。那时候，他甚至还不知道大地之灵的存在。但七大宗族盘踞在中央坤州多年，不说大地之灵，本身也拥有着强大的力量。他无意中结识顾镇等人，之后也做了精心安排，最后还让伍威进行串联，可以说，今天的事情，他已经准备了很久，现在终于到了收线的时候了。

　　伍威和顾镇他们是他看着一步步成长起来的，他相信，以他们的能力和现在对家族的掌握程度，足以完成他的要求。

　　于孟敬畏地看着常鸣的背影。刚来中央坤州，就能清晰地把握住局势，开始设线布局。这份洞察力和行动力简直惊人。而且，那时候，他不过才是一个高级机关师而已！

　　……

　　七大宗族的事情只是常鸣布局中的一个插曲而已。接下来，他维持着原先的步调，控制着整个大陆的局势。同时，被他怀疑为宙元神的黑猫仍然每天出现一次，大约停留十分钟不到就消失了。到现在为止，常鸣仍然没有错过它出现的时候。

　　这期间，云植再次降临，他完全不见上次时的怒气，反而和言悦色，问常鸣是否有什么个人利益的需求。于孟听见的时候简直惊呆了，这种事情对他来说简直不可思议。一个中阶神，在被人类直言拒绝之后，反过来询问他的利益需求，明摆着要以他的意见为主？这简直是天大的荒谬，竟然就在他的眼前发生了！

　　不过，果然不出他所料，常鸣直言拒绝了。他再次重申之前对静水说过的话，要求神域展开自查，回收原来浪费的资源。到那时候，天穹大陆才可能坐下来，重新跟他们讨论资源的上缴与分配问题。

　　常鸣说话一次比一次不客气，云植再次大怒。这一次，就连冰莲也无法再容忍常鸣的言行。在他们看来，这简直就是敬酒不吃，要吃罚酒了！

　　云植脸色阴沉地离开，于孟战战兢兢，常鸣转头就对他说：“神殿原先安排的防御手段，你把资料拿来给我看看。”

　　于孟小心翼翼问道：“大人的意思是……”

　　常鸣微微一笑：“神域接下来要给我一点颜色看看了，我也想让他们看看，人类可不是那么好欺负的！”

　　这样看着常鸣，于孟的心里突然再次安定了下来。这一切都在他的预料之中？难道真的不会有什么问题？

　　于孟带来了天枢，常鸣和天枢关在七贤殿里讨论了一整天。再次出来后，发生了一件令整个中央坤州全体瞩目的事情。

　　神殿公开发布命令，三天内，万象城所有人必须全数撤离！包括神域的祭司与执事在内，一个都不能留下来！

　　这，这是要出大事了？

　　中央坤州绝大多数人都不知道发生了什么事，少数得到消息的却第一时间开始了准备。七大宗族迅速行动起来，他们安排在万象城的人员全部第一时间离开。

　　接着，七个地创师也动身离开了这里！

　　地创师的一举一动都深受机关师们瞩目，以往他们跟神殿之间关系疏离，绝不会随便满足神殿的需求。而这一次，神殿刚一发话，他们就采取了行动。这代表着什么？

　　不管地创师是怎么想的，他们的做法已经足够影响其他人。转眼间，全部机关师争先恐后地离开，别说三天了，一天内，万象城就变成了一个空城！

　　这时，万象城里留下的只有四个人。一个神子加三名黄金祭司。

　　天枢站在万象城最高处，他的手里高高擎着一把权杖，权杖的顶端发出剧烈的光芒。这光芒是如此强烈，一瞬间，万象山上就像升起了一轮新的太阳。

　　光芒越来越强，几乎波及到了整个中央坤州。从这阵白光中，一圈接一圈的金色光轮向外扩散出去，就像后浪推动前浪一样，范围越来越广，最后，终于波及到万象城的边缘。

　　它到这里就不再扩散，而是一层层地加厚。

　　这个过程一共持续了近三个小时。三小时后，万象城外面笼罩了一层厚厚的防御罩，它看上去像一层半透明的蛋壳，轻轻一敲就会破碎。

　　地创师们并没有撤得很远，他们留在万象城附近的几座卫星城里，望着这一切。

　　除了他们以外，中央坤州其他人也密切关注着这个防御罩。他们的心里感觉非常古怪。

　　神殿打开这个防御罩是想做什么？有什么外敌要入侵吗？有常鸣坐镇，统率整个机关神殿，大陆上还有什么人敢与他们为敌？

　　地创师之一的田英飞了起来，飞到防御罩旁边，伸手摸了摸。接着，他嘿嘿笑了两声，对跟在他身后的另一名领域创师乌丛云说：“真没想到，神殿竟然还有这么厉害的玩意儿。你说，我们七个人联手，能打破这个龟壳吗？”

　　乌丛云沉默半晌，缓缓摇了摇头。

　　关注他们的机关师们迅速把消息传了出去，所有人愈发骇然。

　　全部地创师联手都无法破坏的防御罩升起，神殿这是想做什么？


第1114章 隐龙

　　常鸣屈起手指算了一下，对于孟和天枢说：“再有两个小时，神罚就会降临了。你们小心注意自保。”

　　他看向倚着柱子，站在不远处的司元白，毫不客气地说：“既然你在这里，你就顺便帮个忙。”他指指于孟天枢，“你帮我照应一下他们俩，别出了岔子。”

　　司元白玩味地看着他，说：“你知道的，我的能力已经不完整了，甚至比不上普通的中阶神。”

　　常鸣耸耸肩：“少唬我，我又没让你动手打架，只是让你防御一下而已。要是这种小事也做不了，你不如找块豆腐一头撞死？”

　　司元白笑了笑，没有说话。

　　天枢紧皱着眉，像是没注意他们的对话一样，突然问道：“你怎么知道是两个小时？”

　　常鸣微微一笑：“一方面是计算，另一方面，我也有我的安排……”

　　他望向天空，隐隐的金色波动悬在头顶，隔开里外。中央坤州的人哪里想得到，这个防御罩不是对外，而是要锁住里面的！

　　机关神殿中央有一个巨大的广场，广场上立着十二根柱子。

　　于孟三人已经离开，这里只剩下常鸣一个人。他满脸从容，在柱子之间缓缓踱步。

　　这十二根柱子代表十二基础神纹。他们当然不可能直接把神纹刻在柱子上，但每根柱子都用特定的方式，显示出了这个神纹所能展现出来的力量。

　　十二根柱子正中央有三个呈“品”字形的圆形，大部分人都不解其意，常鸣现在却知道，它们代表着“宇宙星”三个元初神纹。

　　他仰头看向柱顶，突然觉得有点意思。

　　机关神殿除了个别建筑以外，整体风格仍然跟天穹大陆相符。它的建造者是谁？不可能是机关神，而且，这个建造者至少是清楚十二基础神纹和三元初神纹的存在的！

　　这念头在他心里只是一闪而过，两小时后，万象城外，七个地创师同时抬头。

　　在他们眼前，天空中的云层开始旋转，形成了一个漩涡。漩涡越转越快，越转越大，它中间隐隐闪现紫电，那种特异的暗紫色，一看就是空间力量的具现化。

　　高且长偏了偏头，问叶平周：“这是……空间传送阵？”

　　叶平周如获至宝地盯着那边，他的精神力第一时间扩散了过去，同时展开了自己的领域！

　　陆浅雪轻声喝道：“平周，别轻举妄动！”

　　叶平周收回领域，苦笑着摇头：“是我冲动了，谢谢你提醒。不错，那就是空间传送阵，是跨世界的大型传送阵！”

　　“跨世界的大型传送阵？”高且长表情古怪，“你的意思是……”

　　叶平周点头：“没错，是从神域直接打开的！”

　　陆浅雪凝视上方，轻声说：“机关神，要降临天穹大陆了……”

　　旁边留意着他们的所有机关师同时倒吸一口冷气。

　　机关神降临？他们来干什么？！

　　想到神殿升起的防御罩，所有人心中同时掠过了不祥的预感，同时，又不禁有些期待的感觉！

　　……

　　漩涡中心逐渐打开，紫光快速聚集，最后终于形成了一道完整的空间门。

　　一只脚从空间门里迈出来，所有人看得清清楚楚，屏住了呼吸——这就是机关神？

　　“哎呀呀，总算过来了。”

　　天空中传来一个轻松响亮的声音，整个中央坤州都听得清清楚楚。

　　这话实在太日常，机关师们纷纷一愣。

　　接下来，一个人影完全出现，他的身高个头都跟人类差不多，跟机关师们想象的不太一样，没什么强盛的气势与威压，就像任何一个身边可能存在的人一样。

　　他一头及腰长发，戴着单边圆眼镜，气质儒雅像个学者。最醒目的是，他的手里捧着一本书，他津津有味地盯着书在看，偶尔翻动一下页面。

　　这是机关神？实在太不符合想象了！

　　中央坤州的机关师们鸦雀无声，呆呆地盯着他看。

　　大约一分钟后，他终于从自己的书里拔了出来，淡淡地向下方扫了一眼，喃喃道：“天穹大陆……好久没来了，还真有点怀念啊。”

　　这一眼看下来，整个世界仿佛都被牵动了，下方凝视着他的机关师们同时心里一紧，忍不住就想匍匐下去！

　　大概有三分之一的机关师被这一眼所惊，膝盖一软，不由自主地跪了下去。另一部分机关师也低下了头，不敢直视他的面容。

　　他们生长在天穹纪元，从小到大都是听着机关神的传说长大的。从成为机关学徒、进入机关公会的第一天开始，就不断耳濡目染一件事情——机关神传授机关术给人类，人类，尤其是机关师一定要敬神！

　　虽然这段时间以来，蓝翔竞技一直明里暗里试着扭转这个想法，但从小建立的观念哪里是那么好改变的。现在亲眼看见机关神，许多人还是不由自主地做出了反应，甚至还有一些人眼中热泪盈眶，喃喃道：“……竟然有生之年可以一睹上神面容！真是，真是死也无憾了！”

　　地创师们心志更加坚定，他们缓缓环视四周，在心里叹着气。

　　机关神啪地一声合上书，目光准确地捕捉到了机关神殿最中央的那个人类：“你就是常鸣？你好啊！”

　　常鸣抬头看着他，微微一笑：“隐龙上神，你也好。”

　　地创师高且长听见这个名字，眉头一皱，小声向旁边问道：“宁叔，你听过这个名字吗？我怎么觉得有点耳熟？”

　　宁涧是地创师里最年长的一个，也是最博闻强记的一个，他还没来得及回答，常鸣的下一句话就跟着来了：“真没想到，神域竟然会派您这位主神下来。”

　　隐龙笑眯眯地打量着他，说：“我也不想来的，不过为了天穹大陆好，只有我来。”

　　听见这话，七名地创师同时抽气：“主神？！降临的这位竟然是主神？！”

　　高且长也瞬间恍然大悟：“对了，我是说有点耳熟，以前曾经在一份秘典里见过！”

　　地创师知道主神是什么，但大部分机关师却完全不清楚神域排位什么的。他们满心疑惑——

　　主神？主神是什么位置？

　　常鸣接下来的话就充分地解答了他们心中的疑问：“哦？对，也是。下阶机关神、中阶机关神，然后就是神域最高位的主神。下两级机关神虽然也足够强大，但对力量的控制力有限，过来天穹大陆，就有可能让这个世界支撑不住，开始地动山摇、空间崩坏。只有主神才能完美控制力量，即使在这里展开战斗，也不怕带来致命影响。”

　　他微微一笑，接着说，“对此，我深感惶惑与荣幸。”

　　常鸣的话，万象城外的机关师们只听懂了其中一部分，但完全不妨碍他们理解其中关键。

　　什么？战斗？谁跟谁？

　　他们无不面色大变，不可置信地望向万象城。

　　高高耸立在万象山之上的，可是机关神殿！千万年来，这里是供奉敬仰上神的中心！现在这意思是，机关神殿要背叛上神了，要跟上神一战？

　　之前常鸣巡游所说的话这时候才重新进入他们的心中，被他们重新消化、理解。

　　这意思是，机关神一直控制着人类、奴役着人类，现在，神子要带领机关神殿反抗上神？

　　意识到这点时，他们的第一反应就是逃跑。毫无疑问，神子的想法与做法一定会引起上神震怒。由神罚骑士施予的神罚都那么可怕了，更何况上神一怒？

　　说不定就是血流漂杵，说不定就会牵连到他们身上来！这时候不逃，还等什么时候？

　　人群里顿时一片骚动，有些人喃喃骂道：“搞什么啊……惹怒了上神怎么办……”

　　旁边立刻有人反驳：“难道我们就这样任由他们奴役？”

　　“至少不会丧命啊……”

　　“苟且偷生，跟死了有什么差别！”

　　常鸣只是提到了“战斗”两个字，中央坤州的机关师们立刻意识到了什么，开始窃窃私语地讨论起来。

　　这时，一个声音钻进常鸣的脑中，紧张地说：“常大人。”

　　常鸣的脸上纹丝不动，回应道：“蓝星，你说。”

　　蓝星说：“隐龙上神你在神域的时候可能从来没有接触过，对他不太熟悉。他对人类极为轻蔑残暴，以前神域有一些误入的人类，只要被他见到了，他绝不会多问，马上就会出手击杀。而且，你说的资源浪费……”

　　轻蔑？残暴？这个看上去温和儒雅的机关神？

　　蓝星略微停顿了一下，继续道，“隐龙上神在神域是出了名的喜欢享受，他所居住的星球如同仙境一般，每天都需要巨量消耗。”

　　常鸣意味深长地说：“哦？长老会派这样一个人降临……”

　　蓝星的语速加快，急急地说：“他的神力非常强大，我曾经见过一次他的战斗……”

　　她的声音里出现了一丝恐惧，好像久远以前的事情重新浮现在她的眼前，给她留下深深的烙痕。她正准备继续说，隐龙笑眯眯地开了口：“哦，那些都不重要，长老会派我来问你一句，你的想法，至今仍然没有改变吗？”


第1115章 死亡书册

　　常鸣抬头仰望着隐龙，表情非常平静。他说得非常详细，好像刻意要让所有人听清他的意思一样：“是的，我的意思还是那样。在神域结束大量浪费之前，我们决定停止输送！在神域进行整顿，重新拟定资源使用规划之前，我们一颗能量核晶也不会送过去！”

　　蓝星疾声说：“常大人，您跟他说这些没用的……”

　　常鸣淡淡地回答道：“我这些话，并不是说给他听的。”

　　不是说给他听的？那是对谁而来？

　　蓝星突然像是意识到了什么一样，闭上了嘴。

　　此时，中央坤州的人群越发骚动起来。常鸣话里包含的信息迅速被机关师们接收到，他们反复揣摩着。

　　大量浪费？停止输送资源？

　　神域的资源规划？常鸣竟然要管神域的供奉怎么用？！

　　机关师里没一个傻子，不用说也知道，这里面一定隐藏着许多内幕。他们不知不觉握紧了拳头，紧张地关注着那边。

　　隐龙饶有兴趣地俯视着常鸣：“我以为，人类的供奉是出于对神的敬仰送上来的。”这意思很明确，你都已经送上来了，就跟你们没关系了。

　　常鸣说：“不，不是供奉。真是供奉的话，凭的是人类自己的信仰与心意，哪有上神来规定供奉时间次数和物资多少的？一月一次，一次收天穹大陆100％的高级材料与70％的低级材料，这是供奉？不，这是搜刮！”

　　他高高地抬着头，却让人感觉他是在正面与隐龙对视：“神域需要人类的资源？可以！但绝不是供奉，而是合作！合作是双向的，人类向神域提供材料与资源，神域也必须给类以回馈！”

　　说到这里，他终于道出了自己真实的目的，机关师们听得清清楚楚，倒吸一口凉气的同时，又觉得理所当然。

　　常鸣报出的数字让他们触目惊心，越发理解了当初所谓的“奴役”是什么意思！

　　隐龙偏着头听着他说话，等常鸣说完，他又是微微一笑，说：“这意思就是，你要拒绝神域提出的要求了。”

　　他的声音非常平静，但里面隐含的真正意思不言自明。

　　常鸣一点也不放松，紧跟着说：“没错，我要求改变人类与机关神之间的关系。机关神们既然必须天穹大陆的材料，那我们可以合作！”

　　隐龙根本无视他在说什么，他突然问道：“你想看看我这本书吗？”

　　说着，他像一个普通的学者一样，扬了扬自己手上那本厚重的大书，微笑着推荐。

　　常鸣注视着那本书，眉头轻皱。

　　隐龙殷勤地说：“我建议你看一下，非常精彩的。”

　　不等常鸣答话，他的手一挥，书页突然散开，在他身边围了一圈。

　　这本书大概四十厘米长，三十厘米宽，虽然巨大，但相对它的距离来说，还是显得非常小。理论上来说，别说是中央坤州的其他机关师了，就连常鸣也应该看不清楚。

　　但是书页散开，所有人同时轻“咦”了一声。

　　书页上的内容，竟然清晰地映入了他们的眼帘。跟着一部分机关师就明白了这是怎么回事。书页上包含着强大的精神力，直接映入了他们的精神领域里。

　　很快，他们就被页面上显示的内容吸引，纷纷瞪大了眼睛，露出了震撼的表情。

　　隐龙悠闲地微笑，说：“说起来，一万多年前，我也是来过天穹大陆的。”

　　他怀念地环视四周，说：“那时候的人类，比你们现在还要多，到处都是高塔，大量的能量输入塔里，整个世界灯火通明。”

　　伴随着他的话，其中一页书上出现了当时的情景，车水马龙，天空中到处都是各种形状的天翼，一片繁华景像。人类在街上匆匆忙忙地行走，利用各色机关飞翔在天空中。一眼就可以看出来，那时候的机关文明极为发达，远胜如今。

　　“失落纪元！”

　　有人认出了这个场景，惊呼出声。万年以前的失落纪元，曾经拥有比现在辉煌得多的机关文明，以致于现在能发现一点遗迹，都可能造就一个新生的著名机关师。它究竟是怎么灭亡的，很少有人知道。现在隐龙展示的这个画面虽然陌生，但有人一言提醒之后，立刻就有更多的人看了出来——

　　“对，就是失落纪元！可不是，失落纪元就是在一万多年前覆灭的！”

　　这是一个巨大的城市，现在街道上人来人往，大部分人脸上都带着笑容，甚至还有一些孩子跑来跑去。

　　不久，画面就发生了变化。一个光点出现在城市上方，迅速变大。那是一个人，他笼罩在一团光芒里，正是隐龙！

　　那时的隐龙，跟现在的轻松悠闲学者气完全不同，他没有戴眼镜，眼睛瞪得极大，里面一片黝黑，唇角高挑，带着狰狞的笑容。

　　他刚一出现，就引起了下面剧烈的骚动，人群惊呼起来，一队队巡防队迅速出现在天空中，挡在隐龙面前。

　　隐龙二话不说，双臂张开，像是要拥抱着什么一样。接着，一道道流星从天边出现，带着巨大的尾光，冲向这巡防队的成员！

　　这座城市里大量的飞行防御机关与流星相冲撞，它们勉强支撑着，最后终于支撑不住，被流星彻底摧毁。

　　更多的流星冲向这座城市，建筑倒塌，鲜血横流。转眼间，一座大型城市变成了废墟，巡防队员和普通平民横尸在碎瓦烂砖中，辉煌的城市眨眼间就不复存在了。

　　中央坤州的机关师们屏息凝神地望着这一切，他们又紧张，又是震撼，整颗心都在随着这场已经逝去的战斗鼓动着。

　　好强，好强的机关神，竟然凭借一己之力，就摧毁了一座这样的城市！

　　每个人都看得出来，这座城市的防御力之强，远胜现在。跟这里的机关比起来，连机关战争都显得有些小儿科了。

　　但这样的力量，这样的城市，竟然就这样灭亡了……

　　这就是机关神！

　　实在是太强了！

　　常鸣的表情非常凝重，他缓缓开口道：“这是永恒纪元的二级城市。”

　　隐龙扬了扬眉：“你倒挺了解。”

　　常鸣说：“这样的城市并不是战争的主力，只是居民的聚集点罢了。身为主神，你不去对付那些更加强大的力量，为什么要过来毁掉它？”

　　隐龙笑了起来：“因为好玩啊。”

　　书页缓缓旋转，更多的画面呈现了出来。

　　摧毁、虐杀，这里记录的都是当初永恒纪元时，隐龙的战绩。准确地说，这还不能被叫作战绩，因为它通常只是单方面的屠杀而已。

　　面对一些强大的机关师，隐龙悠闲地玩弄着他们，把那些年轻强壮的肢体扭曲成可怖的形状；对于那些小型的城市，他也绝不放过，饶有兴趣地把每一个人找出来杀掉。除此之外，他还有更多的用以取乐的行为，譬如他曾经特意在一个母亲面前杀死了她的三个孩子，每杀一个，那位母亲的眼神就绝望一层，最后，她面如死灰，被隐龙割掉了头颅。

　　机关师们越看越是震惊，越看越是沉默。

　　隐龙说得没错，他就是因为“好玩”才做这些事情的，他以此为乐，以此为傲，甚至还把当时的场景一一纪录下来，制成书册，不时翻阅！

　　机关师们回想起隐龙刚刚降临时，全神贯注看书的样子，不约而同地感到了一阵沉默。

　　何其狠毒、何其疯狂、何其扭曲！

　　隐龙说：“你不觉得很有趣吗？其实如果可以的话，我也想留一些人类玩儿。他们会哭、会笑、会高兴、会痛苦。对了，还有爱！爱真是一种有趣的玩意儿，尤其是把人类所爱的人在他面前撕碎时，那时的感觉，简直可以让人高潮！”

　　他突然陷入了一种亢奋状态，满面红光，声音越抬越高。现在的他，哪里还有一分刚出现时的儒雅风度，眼放红光，白牙森然，简直扭曲得像个恶魔！

　　不，不是“像”，而是“就是”。

　　这样的人，哪配称得上神？就是一个纯粹的恶魔！

　　隐龙缓缓环视四方，喜悦地说：“经过了一万年时间，我终于又回来了。来，让我再享受一下当初的幸福感，谁先上来？”

　　他目光扫过，所有人都觉得他看见了自己。如果放在刚才，他们一定不是兴奋，就是震慑。但现在，他们却一个个挺直了背，抬起了头，握紧了拳。不知不觉中，他们对神的敬仰已经消失得无影无踪，反倒现出了强烈的战意。

　　隐龙更加兴奋了：“好，好样的，就是这种感觉，我又感觉到了！”

　　他随手一指，指向石炭城的一对双胞胎兄弟：“好，就你们了！”

　　他虚虚一抓，一股强大的力量以他为中心，直射向石炭城。双胞胎兄弟退后一步，做好了防御姿态。

　　那股力量闪电般射出来，突然间，金光一闪，万象城的防御罩牢牢地接住了它。

　　两股能量撞击，发出巨大的轰鸣声，几乎震耳欲聋！

　　防御罩一阵剧烈颤抖，最后恢复了原样，安然无恙！


第1116章 人造领域

　　防御罩拦下了这一击，机关师们还没来得及高兴，隐龙就偏了偏头，有趣地说：“人类的防御？感觉还挺强的嘛。常鸣，你觉得我用几下可以干掉它呢？”

　　也不见他如何作势，防御罩上砰砰砰连声响起，就像是开启了一场烟火盛会！防御罩明显开始不稳，光芒时亮时弱，攻击中，整个机关神殿包括外围的万象城在内，都感觉摇摇欲坠，随时都可能被牵连进去！

　　外面的机关师心里无不骇然。

　　之前地创师的话他们可是听得清清楚楚，他们自承即使联手攻击，也奈何不了这个防御罩。但这机关神似乎只是随手而为，它就像真正的蛋壳一样，岌岌可危。

　　小智的声音突然在常鸣的脑海中响起：“这位机关神的确很强啊。他这样攻击，天穹大陆的脉络没有一点动静，控制力太强了。”

　　小智接管了与大地之灵的联系，有趣的是，身为前人工智能的他跟那边的沟通极为顺畅，现在他甚至可以不通过常鸣，直接调动大地之灵的力量，几乎有与它们融为一体的迹象。

　　常鸣眯着眼睛仰望隐龙，没有作声。小智轻松地笑问道：“怎么样？能撑住吗？需要大地之灵帮忙吗？”

　　常鸣简短地回答了一句：“不用。”他脚跟一跺，整个人飞上了天空，与隐龙正面对峙！

　　隐龙目中无人，他看都不看常鸣一眼，一股股力量轻描淡写又强大无匹地向外散发，防御罩上已经出现裂痕，随时都有可能炸开。

　　常鸣手一挥，一道金光如带状绕向隐龙，在它合围的那一瞬间，隐龙的力量被中和，变成一道微风，轻轻拂过他的面孔。

　　隐龙睁大眼睛，略有些吃惊：“和神纹？你竟然掌握了和神纹？”

　　常鸣讥讽地笑道：“看来你过来之前，什么功课也没做过啊？”

　　突然间，一个接一个的黑影出现在他身周，一共十二个，每一个都是人形，跟他差不多个头。

　　下面有机关师惊呼出声：“神罚骑士！”

　　“不，不是神罚骑士！”

　　新出现的十二个黑影全部都跟神罚骑士长得一模一样，连身高体型也别无二致。但他们身上的甲胄、浑身散发的气息却表明他们并非那支已经覆灭的队伍，他们的动作与表情，远比神罚骑士更灵动、更强大！

　　这十二名武士一出现，立刻围住了隐龙，向他发动了攻击。他们手持各种各样的武器，各色闪光与爆炸声包围住了隐龙，声势极为巨大。

　　“好厉害……”

　　防御罩能够隔离能量攻击，但却隔离不了机关师们的精神力。他们目瞪口呆地看着那些机关武士，它们并不像神罚骑士一样，完全伪装成人类。它们在攻击时，毫不犹豫地翻开胸甲——里面可能藏着两门光线炮；它们还可能断开小臂，化成盾牌或者长枪……

　　总之，这些与神罚骑士几乎一模一样的人形，用各种手段证明着，它们的确不是人类，而是机关。无形中，一个曾经听说过的传闻浮现在机关师们心头——神罚骑士也不是人类，而是机关神用以控制人类的工具！

　　好，好强大……

　　机关师们越看越是惊讶，他们纷纷相互询问道：“这，这机关傀儡究竟是什么等级？”

　　周围顿时出现了各种各样的猜测，高且长也在问宁涧：“宁叔，你怎么看这些机关？”

　　宁涧平平地判断道：“攻击威力的话，应该是宗师级机关；智能高，能够相互配合，这点还要继续加权。我给它划分等级的话，会划在地级机关里。”

　　十二个地级机关！

　　它们能伤到这位机关神吗？

　　他们很快得到了答案。

　　隐龙的叹息声从光芒与烟雾中传来：“萤火之光，就不要拿出来现了嘛……”

　　声音落处，十二个武士同时炸开，甲胄横飞，武器碎裂，他们的防御与攻击顷刻之间就被摧毁！

　　光芒与烟雾散去，隐龙毫发无伤地出现在天空中。他看着常鸣，摇了摇头说：“太弱了，太令人失望了啊！”

　　常鸣笑了笑：“这种话，我通常建议放在战斗结束后再说。中途说出来的话……一般都会被打脸中啊！”

　　甲胄碎裂、武器掉落，机关武士们很快变得浑身赤裸、赤手空拳。

　　隐龙正要说话，却皱起了眉。机关武士们的身体表面覆盖着肌肉与皮肤，看上去与真人几乎一模一样。他们的皮肤上纹满了刺青……不，那不是刺青，那是神纹！

　　这些机关武士们的身体表面刻满了神纹，现在从这些纹路里渐渐泛出金光，隐隐的波动正在成形。隐龙身为主神，掌握着全部的十二基础神纹，他一眼就能看出来，每一个机关武士身上，就是一种基础神纹的衍生神纹。

　　十二个机关武士，囊括了所有基础神纹的种类！

　　隐龙的脸色隐约变化，好像想起了什么令他非常不悦的往事：“你竟敢盗用上神的力量！”

　　“上神的力量？你是说神纹？”常鸣扬了扬眉：“你说这话，问过元神的意思了吗？”

　　神纹乃是世界规则的体现，那些低等机关神们也许还会以为这是上天赐给他们的礼物，但到了隐龙这种等级，怎么可能不知道它从哪里来？

　　盗用？简直比笑话还笑话！

　　这时，十二个机关武士已经完全围住了隐龙，从它们的身体上延伸出十二根线条，它们延伸出去，转折、层叠，瞬间勾划出一个由线条与结构组成的牢笼，把隐龙关在了里面。

　　“组合神纹？没想到你连这个也学会了……”

　　话音未落，隐龙的声音突然变调：“这，这是什么？这是领域？！”

　　领域？

　　机关师们先是一愣，跟着就是一大惊。那十二个武士不是人类，只是机关傀儡而已。但它们竟然生成了领域？这代表了什么？

　　这代表领域可以由机关人工生成？！

　　位于牢笼之内的隐龙更加清楚，这个人造领域有多强大。就连他这个主神，也一瞬间感觉到了力量的压制。好在主神情况特殊，他们掌握了全部基础神纹，又得到三元神赐福，体内自然形成了一个封闭的整体。所以，所有的领域对他们来说都没什么效用，那股力量的压制只在一瞬间，立刻就消弥于无形。

　　不过，他的脸色依然变得无比凝重。

　　他是个主神，几乎免疫了领域，仍然能感觉到力量的压制。要是换了其他人呢？中阶神，或者是下阶神？他们被关在这个牢笼里会是什么结果？

　　他们的领域会立刻失效，被镇压在里面！

　　最关键的是，常鸣到现在还只是站在一边，面带微笑，就像一个看戏的旁观者一样。这个牢笼，是由这些机关傀儡生成的。

　　人类不可复制，但是机关傀儡是可以的。如果人类把这种力量继续发挥下去，他们是不是可以克制机关神？

　　隐龙的眼前突然出现了另一个人影，他正冰冷不屑地看着隐龙，朗声道：“你们机关神有神纹，我们人类也有机关。凭借机关的力量，我们足以跟你们平起平坐，为什么要向你们俯首称臣？看，集合人类的力量，即使像你这种最高位的主神，也能被我们捉住！”

　　隐龙的表情突然一阵扭曲。

　　他的笑容一点点消失，那种虚假的亲切和悠闲完全消失，他面无表情地说：“哦？常鸣，我再重复一次，你的确已经决定了，拒绝长老会的要求，从此停止向神域输送资源，对吗？”

　　常鸣毫不犹豫地说：“是。我们再不会无条件输送材料！”

　　他强调了“无条件”三个字，但隐龙一点也不为所动。他冷冷地说：“既然如此，那就没什么好说的了。神子常鸣，接受上神给予的惩罚吧！”

　　话音刚落，他手一伸，机关神殿里突然发出一声惨叫，一个人砰的一声穿破屋瓦，炮弹一样飞上天空。

　　他的四肢胡乱挥舞着，惨叫变成了短促的、咽在喉咙里的“格格”声。显然，这个人不是自己飞出来的，而是硬生生地被隐龙拖出来的！

　　常鸣的眉头微微一皱，他明明提前发布了疏散命令，神殿大部分人也照着他的话离开了万象城。这个人怎么还没走？而且对方之前不知道躲在神殿何处，他竟然完全没有发现。

　　隐龙轻轻一声：“裂。”

　　常鸣还来不及采取措施，这个人的声音瞬间消失，他的头颅和四肢像是被无形的刀刃切割，变成了一堆肉块，带着长长的鲜红色血液，从天而降，砰砰砰地摔在地上。

　　十二个机关傀儡生成的领域明明已经困住了他，但他仍然不受影响，说杀人就杀人！

　　他冷笑道：“你以为，这种玩意儿，能够困得住我吗？笑话！”

　　常鸣盯着地上的肉块看了一会儿，缓缓抬起头来，说：“机关神有神纹，人类也有自己的机关。隐龙上神，我倒想看看，哪边能赢。”

　　常鸣的这句话一说出来，隐龙的瞳孔瞬间紧缩。他的牙齿咬得格格作响，突然狂吼一声，向着常鸣冲过来：“你，你怎么知道？！”


第1117章 回忆与幻境

　　“你怎么知道？”

　　包括常鸣在内，所有人听见隐龙这句话都是一愣。

　　怎么知道？知道什么？

　　现在的隐龙跟以前完全变了个样子。他的单片眼镜砰地一声炸开，脸部肌肉像是融化了的胶泥一样，缓缓地流动着，极为狞恶扭曲。最后，这张脸完全变了个样子，隐龙的脸上就像覆盖了一张铜面一样，面无表情，只有那一双深黑色的眼睛，看上去带着强烈的危险气息，像是腐败的尸骨一样令人厌恶。

　　顷刻之间，这个原本看上去风度翩翩，温文儒雅的机关神，就变得像恶魔一样可怕。

　　他身边依然围绕着一张张书页，页面上的图样不断变化。接着，他大喝一声：“去！”

　　一张书页飞向常鸣，与他接触的时候，瞬间发去毫光，光芒中，常鸣的身形消失于无形。

　　常鸣突然间跌进一片迷雾里。

　　迷雾迅速散去，变成一片原野。两边都是一望无际的稻田，稻谷像是快要成熟了，青色中已经透出了金黄的色泽。他正站在一条道路上，道路尽头有一个村庄，村口有两棵大树相对而立，隐隐的炊烟从那边升起。往更远处看去，有连绵不断的黑影，那是一座座大山，山前有许多简单宽阔的建筑物。

　　这是什么地方？

　　常鸣发现，自己的视线变得极低，离地面大概只有一米左右的距离。

　　发生什么事了？

　　他下意识地释放出精神力，正要探向远方，突然他的手被牵了起来，摇了一摇。

　　常鸣愕然抬头，看见身边站着一个三十岁左右的中年女性，正低头温柔地看着他，柔声问道：“小鸣怎么不走了？累了吗？”

　　他猛然间瞪大眼睛，不可置信地望着对方，过了好一会儿，他才喃喃问道：“妈，妈妈……？”

　　女性笑了起来，她摸了摸常鸣的额头，柔软的手掌微带薄茧：“怎么了？不认识妈妈了？”

　　是的，这个女性无论长相还是身高，还是抚摸常鸣额头时的触感，都跟他的母亲一模一样！

　　小时候，父母工作繁忙，常鸣主要被爷爷带大。但妈妈偶尔也会来看他。妈妈来的时候，总是常鸣的节日。她不仅会带来各种各样城里的礼物，留在这里的这几天里，也会全心全意地陪伴他，温柔地呵护他。所以，常鸣虽然不可避免地跟爷爷更亲，但对母亲也有着极深的感情。

　　是的，现在他想起来了，这个村庄，就是他跟爷爷一起住着的地方。村子的另一头再走两里路，有一个工厂，爷爷就在那家工厂上班，是一个极其优秀的技工。

　　我，我回来了？

　　即使以常鸣的心志之坚定，他也不免感觉到一阵恍惚。

　　我回去我自己的世界了？我回到我的童年了？那我是不是可以重来一次？这一次，我是不是可以弥补妈妈和爷爷之间的裂痕，让自己有一个不一样的开始？

　　母亲突然弯下腰，把常鸣抱了起来。她凑近常鸣的脸，用额头顶了顶他的额头：“走不动就跟妈妈说嘛，妈妈抱你回家。”

　　她温柔而轻悦地笑着，眼睛里闪着光芒。常鸣不知不觉地跟着她一起咧嘴笑了起来，那种感觉，好像真的回到了自己的童年一样。

　　他抱住妈妈的脖子，她一边走，一边絮絮叨叨地说着话。

　　妈妈工作的地方是一个建筑公司，总是全国各地各个外营点驻留。她走得多了，也经常能看到不一样的风景。她正在跟常鸣说的就是最南边的一个城市，与他的故乡截然不同。听在小孩子耳朵里，简直像是另一个世界一样。

　　那个城市后来常鸣也曾经去过，等到他去的时候，那里的情况跟妈妈说的已经发生了翻天覆地的变化。他漫不经心地回想着后来亲眼看见的情况，心里默默地跟妈妈说的进行着比对。

　　好像有什么不对？

　　常鸣突然感觉到一阵陌生。在他的印象里，城市不应该是这样的。既不是他后来看见的样子，也不是妈妈讲述的样子。

　　它应该更原始，更落后，更神奇……

　　妈妈突然换了个话题：“说起来，爷爷说今天中午我们吃鱼。厂里会给他这样的先进工作者发鱼，小鸣有口福喽！”

　　常鸣小声说：“我喜欢吃鱼！”

　　妈妈笑着摸了摸他的头发：“妈妈知道呀。不过也是因为爷爷好厉害，所以才能吃到这么好的鱼。小鸣长大了也要跟爷爷一样啊！”

　　常鸣用力点头：“嗯！我要跟爷爷一样，当一个厉害的工人！”

　　他的思想有点跳跃，一时间觉得自己是一个已经成了年的年青人，一时间觉得自己还是个孩子。恍惚间，他感觉自己好像遗忘了什么更重要的事情，但看着妈妈的笑容，他又觉得那些事情似乎不太要紧。

　　对了，在他更小的时候，妈妈其实是很尊敬爷爷，也很尊敬工人这个职业的。是到什么时候发生了变化呢……

　　妈妈抬起头，突然惊喜地说：“小鸣，看，爷爷在村口等你呢！”

　　常鸣猛地抬起头，他瞪大眼睛看过去，村口果然站了一个熟悉的人影，他刻骨铭心的、最熟悉的那个人，正站在树下翘首以盼。

　　常鸣突然一阵挣扎，母亲疑惑地把他放在地上。常鸣撒开小腿，拼命地向爷爷跑去，他就像任何一个想念亲人的小孩子一样，一边跑一边叫着：“爷爷，爷爷，我回来了！”

　　爷爷的身影越来越清晰，常鸣几乎已经可以看见他脸上的笑容了。

　　心里隐约的不对被他完全抛在脑后，他心里只有一个人，只有这个把他抚养长大，奠定了他的人生基础的老人！

　　突然间，一道疾光从天空直落而下，就像一颗流星坠下，轰然砸在常鸣的面前。

　　村口的两棵大树迅速地燃烧起来，同时燃烧的还有树下的老人，熊熊燃烧的身影倒映在常鸣不可置信瞪大的眼睛里，他的目光死死地盯着老人，一片茫然空洞，完全回不过神来。

　　怎么了？发生什么事了，爷爷……爷爷你怎么了？

　　常鸣突然怒吼一声，向着前方狂奔而去，他每跑出一步，身体就变大一分，跑到爷爷面前时，他已经完全恢复了应有的身高，变成了成年人的模样。

　　他俯下身去，老人在落雷的袭击下几乎变成了大半焦炭，但常鸣仍然一眼就可以认出来，没错，这正是抚养自己长大的爷爷！

　　老人痛苦地呻吟着，张开满是皱纹的眼睛看着常鸣，虚弱地问道：“小，小鸣，你，你没事吧？”

　　常鸣的眼眶里瞬间涌满了泪水，他颤抖着声音说：“我，我没事，有事的是你呀爷爷！”

　　他猛地惊醒，语无伦次地说：“对了，对了，我现在是个很厉害的机关师了，我可以给你治伤……”

　　他的手握住爷爷的手腕，想要用精神力刺激他的肉体，激活恢复能力。他的精神力依然存在着，但输出出去的时候，就像注入了完全不存在的空洞里一样，激不起一点反应。

　　常鸣一愣，慌张地说：“怎么会没用呢？对了，我还有神纹！”

　　金色藤蔓从他的指尖溢出，在空中发着光，形成美仑美奂的图案。

　　【基础神纹·生】！

　　生神纹绕上老人的身体，持续片刻后，散成点点金光。老人的身体依然如故，没有一点变化。

　　这个强大的基础神纹，竟然也没有一点效果！

　　常鸣更加慌张了。各种各样的手段被他不断地施用在老人的身上，但不管他怎么施为，老人的生机都肉眼可见地虚弱了下去，最后摇摇欲坠，随时都可能熄灭。

　　一个声音在他耳边轻声说：“你再强大又怎么样？你连你最亲爱的人也救不了。”

　　救不了，是的，救不了……再强大又怎么样？这些力量一点用也没有……

　　短短的片刻后，老人最后一点生机消失，他眼中的光芒完全熄灭。他的身上散发着浓烈的焦糊臭味，目光在生命的最后阶段，却还是依依不舍地看着常鸣，好像无比留恋一样。

　　常鸣呆呆地看着老人的身体，灵魂好像跟着他一起离开了一样。

　　突然，他的身后发出一声惊呼声，母亲尖叫道：“这，这是怎么回事？小鸣，爷爷怎么了？！”

　　常鸣的心中掠过一丝不祥的念头，他猛地转身，只见母亲捂着嘴，震惊地看着眼前。突然间，她的手腕和脖子上出现一道细细的红痕，转眼间，红痕扩大，母亲的脑袋和手腕一起被切断，掉了下来！

　　母亲的头颅滚到常鸣面前，他低着头，与那双失去全部光彩的眼睛对视，整个人都像是僵住了一样。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　狂笑声突然爆响在常鸣头顶上，他缓缓抬头，看见隐龙仍然一张青铜面孔，面无表情地悬浮在他的上方。他嘴里在狂笑，脸上却没有丝毫表情，两者相对照，显得无比古怪。

　　隐龙饶有兴趣地看着常鸣，说：“看吧，人类就是这么有趣。在最幸福的时候被夺走最爱的东西，就会露出像你这样的表情……是不是很爽？痛得很爽吧？”


第1118章 无尽轮回

　　常鸣的眼中一片死寂。他的眼睛黑暗无比，直视着隐龙，沉默不语。

　　隐龙依然面无表情，笑声却更大了：“要不要再来玩一次？哎呀，你还惦记着不少人呢。要不要一个个找出来玩一遍？”

　　常鸣看着他，目光幽深。片刻后，他突然嘴角微挑，露出一个笑容。

　　他再不看面前的两具尸体，站起身来。他说：“羡慕吗？”

　　隐龙的笑声突然一顿，略带疑惑地看着他。

　　常鸣问道：“你羡慕吗？人类有这样的感情，会爱、会幸福、会高兴、会痛苦。你们呢？”

　　他抬起手，点了点隐龙的胸口：“你们以天神髓和神核晶维持生命，你们有感情吗？”

　　他弯下腰，覆上爷爷的眼帘。他明知这是个幻像，却仍然珍之重之，动作轻柔得像是害怕打扰了他一样。他把爷爷的身体摆正，擦去他脸上的焦痕。

　　他喃喃道：“痛苦因爱而来，幸福也因爱而来。没有感情，就感觉不到痛苦，也感觉不到幸福。”

　　他又走到母亲身边，擦去鲜血与泪水，把断掉的头颅端端正正地摆在脖子上面，尽量恢复原本的那种美感。

　　他说：“这是我的记忆，我对我所爱的人的记忆。就算他们早就已经离开我了，我仍然保留着他们对我、以及我对他们的爱，保留着美好的回忆，会因回忆而痛苦、而幸福。”

　　他抬起头，望着隐龙，突然一笑，问道：“你羡慕吗？”

　　隐龙仍然面无表情，眼睛里却有强烈的光芒在闪烁不定。

　　常鸣抬起脚，缓缓向他走去。隐龙悬浮在半空中，常鸣每一步踏在虚空之中，却犹如踏在坚实的土地上。

　　常鸣说：“你们拥有漫长的寿命，几乎没有止境。但你们没有爱，没有感情，只有不断累积的记忆。活得这么久，有什么意思，你告诉我。”

　　他怜悯地看着隐龙，摇了摇头：“为什么你热衷于让人类从幸福沦为绝望？这是羡慕嫉妒，还是你想从人类的感情里得到一些养分，用以慰藉自己？”

　　他长长地叹道：“可怜，真是太可怜了！”

　　隐龙的青铜面孔突然裂开一道缝隙，强烈的感情如同熔岩一样，从中间涌了出来。他脸上的其他部分仍然僵硬无情，就只有这一处感情浓烈，强烈的对比越发让人感到诡异。

　　常鸣手一挥，十二个机关傀儡突然间再次出现，隐龙这才发现，他为常鸣设置的幻境已经被打破，他们回到了机关神殿上方的天空中！

　　十二个机关武士像是十二颗围绕着主星的卫星一样，开始缓慢地旋转着。每一个武士的胸口上都有一个印记，它们非常简洁，却带着无比的玄奥感觉……

　　隐龙一怔：“基础神纹？”

　　不，不是，他马上发现，那不是基础神纹。它在基础神纹的基础上进行了一些改变，使它能够跟机关相结合。现在，这十二个武士一起旋转，让他产生了一种极端危险的感觉，远远胜过之前的人造领域。

　　他的手指微微一动，刚要出手，十二个武士的胸口突然发出毫光，齐声喝道：“无尽轮回！”光线如此强烈，隐龙的眼前却猛然一黑，顿时陷入无尽的黑暗中。

　　……

　　隐龙从来没像现在这样意识浑噩过。他不知自己是谁，也不知自己在哪里。

　　不知过了多久，他的眼前突然出现了一线微光，一个声音尖声叫道：“小王八蛋，这么忙的时候，你还敢躲懒！”

　　接着，一阵剧痛从他的脊椎处直升而起，窜到脑门。

　　他的尾椎被重重踢了一脚，痛得要命！

　　隐龙下意识地就要发怒，他还没来得及说话，对方已经先开了口：“哟，小杂种还有脾气了？还敢跟我瞪眼睛？”

　　砰的又是一脚，这次的疼痛比上次更加强烈。

　　那是一个三十多岁的男子，面容尖瘦刻薄，他一把把隐龙扯了起来，用力一推：“赶紧去把柴劈了！再被我发现偷懒，我就找人牙子来把你卖了！”

　　隐龙发现自己正在说话，他胆怯地说：“不，不要卖我，我这就去干活！”

　　下一刻，记忆翻天覆地地涌了进来。隐龙想起来了，他是一个大户大家的仆人，无父无母，就靠着丁点儿力气混口饭吃。上次他不小心撞倒了另一个仆人，被一群围在一起殴打了一顿，身上伤势还没好，又被管家指使着干活，伤势未愈，身上发着高烧。

　　他凭着本能走到后院，拎起斧子。

　　平时觉得特别轻巧的东西现在却沉重得惊人，让他的身体摇摇欲坠。这时，另一个人接手把斧子拿了过去，拍拍他的肩膀。

　　隐龙转头看了一眼，叫道：“柱子哥。”

　　那个憨厚的年轻人说：“你病着呢，去休息吧，我来帮你劈柴。”

　　隐龙摇摇晃晃地走到墙边坐下，恍惚地看着年轻人干活。对方一边做活一边跟他说话，言语里尽是关怀。

　　接下来，他就在这里老实当起了仆人。虽然都是一些最底层，但里面也有些世情百态。有栽赃嫁祸、有勾心斗角、也有温柔关怀。隐龙在这里混着日子，渐渐地认清了周围每一个人的名字，知道了每一个人的性格，好像真的成为了中间的一员一样。

　　有一天，一群贼人入侵，见人就杀。隐龙躲在最黑暗的角落瑟瑟发抖。

　　他看着那一张张熟悉的面孔在附近倒下，一个接一个的，最后就是那个憨厚的年轻人。他就倒在离隐龙不远处，死不瞑目，眼睛里残留着浓浓的惊惶。

　　贼人终于发现了隐龙，一把把他提了起来，一刀捅进了他的心窝。

　　隐龙眼前一黑，等他醒来时，他变成了一个女人。那是一个站街的妓女，顶着寒风在街上瑟瑟发抖，就等着有人经过，能够多看她一眼。那时候，她就能带着僵硬的媚笑走上前去，好为自己挣来下一口的饭钱。

　　她在这里遇见了一个好心的年轻人，在最冷的冬天给她买了杯咖啡，却什么也没做，只是笑着摇摇手离开了。

　　后来，她偶尔还会碰到这个年轻人，两人当然不会有什么对话，她只是在一边看着他经过，大部分时候一个人，有时候也跟朋友在一起。他总是带着温柔温和的笑容，好像没什么事情能够让他痛苦一样。

　　有一天晚上，她听见小巷里传来殴斗声，不久，一个人捂着自己的腰，蹒跚地走了出来，倒在地上。另一个人迅速跟了上来，翻出他的钱包，一抬头看见了她。她盯着那张熟悉的面孔发着呆，下一刻，一把刀捅进了她的心脏，她抬着头，凝视着年轻人惊慌又狞恶的面孔，闭上了眼睛。

　　黑暗再次袭来，一切亮起来时又是另一个世界。

　　每穿行一个世界，隐龙原本的记忆就远去一分。他渐渐开始与这些世界融合，开始认识周围的人，开始有了表情，就好像真的是这些世界的一分子一样。

　　他会为获得而快乐，会为了失去而伤心，甚至会嫉妒、会惆怅。他拥有感情了。

　　他完全忘记了自己是谁，全心全意地作为一个人类生活着。

　　每一世，他都会得到一些东西，然后失去，最后总会有一把刀捅进他的心脏，结束他短暂的生命。

　　一开始，他只是僵硬麻木，不知所措，渐渐的，他开始悲愤，开始痛苦，但不管他怎么做，他都无法改变事态的发展，无法挽回失去的一切。

　　这一世，他是一个皇宫里的小太监，他满心的愿望只有一个：赎回自己的命根子。他清楚地记得一个大太监告诉他的话，没有命根子的人，是没法转世的。

　　终于，他攒到了足够的钱，满怀喜悦地准备接了过那个竹筒。他捧着竹筒，泪流满面，嘴角却带着无比喜悦的笑容。

　　这时，他的眼前再次一黑，重新亮起时，隐龙茫然睁开眼睛，望着四周。

　　对面那个年轻人微笑着看着他，问道：“隐龙上神，感觉如何啊？”

　　他手一抬，隐龙猝不及防，手里的竹筒脱手而出，直接飞到常鸣面前！

　　隐龙大叫一声：“我的命根子！”他疾扑而去，伸手就要去抢。

　　他的动作快，常鸣的动作更快。隐龙的手指还没有碰到竹筒，它瞬间四分五裂，化为了齑粉。

　　隐龙惨叫出声，大量粉末落到他手上，他捧着它们连声大叫，声音极为凄惨。“我的命根子，我的命根子！”

　　旁边的机关师们全部看呆了。他们刚才亲眼看见常鸣消失在原地，出现在书页的画面里。画面里除了常鸣以外，其余的东西他们都看不见，他们看见他在画面里行走、微笑、恐惧、惊慌，最后变成了一片绝望。

　　机关师们不知道发生什么事情了，开始有点惊慌。常鸣出事了？出什么事了？

　　片刻后，情况突然变了样！

　　常鸣和隐龙彻底换了个个儿，消失的是这位主神，站在隐龙之前所站地方的却是常鸣！

　　隐龙在自己的梦境里经历了无数世代，这种种经历全部出现在画面上，被机关师们亲眼目睹。

　　现在他们看着隐龙，表情非常怪异。尤其是当隐龙口口声声叫着自己的命根子的时候，他们又想笑，又不敢笑出声，脸孔扭曲成了怪异的表情。

　　这是一位主神？哈哈哈哈，捧着自己的“命根子”哭号的主神？

　　简直可笑至极！


第1119章 激怒

　　隐龙捧着竹筒，大声哭号，各世的经历接连不断地出现在他的脑海里，像走马灯一样的晃动着。

　　他的青铜面孔上再次裂开一道裂缝，新的感情出现了。一道接一道裂缝不断裂开，突然间，隐龙的铜面片片炸开，他再也维持不住原先的面无表情，脸上七情六欲尽皆流露！

　　他蜷缩起身体，像一个最卑微的奴隶一样。

　　常鸣居高临下地看着他，问道：“人类的感觉怎么样啊？”

　　隐龙剧烈地颤抖着，每一世的痛苦在此时全部累积起来，叠加在他的身体上。他低低地呜咽着，泪流满面。

　　常鸣冷冷地问道：“你不是最喜欢看别人得到之后的失去，快乐极点的绝望吗？”

　　他的眼前掠过一个老人和一个女性的身影，紧紧地握住了拳头。他冷冷地说，“现在这些感觉附加到你自己的身上，你感觉怎么样？”

　　常鸣不屑地说：“人生在世，谁没有一点儿痛苦，没有一点儿不顺？人类会从绝望中振作而起，会因信念而强大。你呢？机关神遇到人类的感情，经历人类的绝望，只会像你这样，哭得像个丧家犬一样！”

　　隐龙蜷缩成一团，喃喃道：“对，我不是人类，我是个机关神。这些事情，这些事情都跟我一点儿关系也没有。”

　　他像是给自己洗脑了一样，渐渐停止了颤抖，开始挺直腰板。最后，他终于站了起来，面对着常鸣，抹了把面孔。他的脸扭曲了一下，跟着又努力保持原来一样的面无表情。他不断重复着：“我不是人类，刚才那些事情都跟我无关，只是你的阴谋诡计而已。”

　　他越来越冷静，目光锐利地看着常鸣，只有靠得极近才会发现，他的眼底仍然残留着一丝恐惧与怀疑。那是对自己的怀疑！

　　常鸣冷笑着看他：“懦夫。”

　　隐龙突然暴怒：“我才不是懦夫！不要拿这些虚假的东西来欺骗我！”

　　他手一挥，一道雷霆闪电猛然间从天空出现，它大概有水桶般粗细，恶狠狠地劈向常鸣的头顶。

　　常鸣的身体周围金光围绕，金光中还有片片细小的绿色树叶漂浮着。闪电与金光融合，越变越细，形成细小的电流。金光中每一片树叶争先恐后地迎上这些小电流，与它合为一体。

　　闪电结束，常鸣身周的金光更盛。接着，这金光化成十二道，飞出去窜进机关武士的身体里，机关武士倏乎间行动起来，胸口的变形基础神纹再次开始发光。

　　隐龙脸上的肌肉微微有些颤抖，隐隐有些恐惧的样子。他咆哮一声：“给我滚开！”

　　一瞬间，他的脸上身上出现了大量神纹，金色的纹路迅速蔓延到全身，接着，他所在的区域里一阵波动，倏乎间消失在原地。他这一下不光是身体消失了，本身强大的存在感也同时消失在所有机关师的感知里，就连地创师也感觉不到他的存在。

　　隐神纹？

　　常鸣心念一动，神识迅速扩开，想要捕捉隐龙的去向。下一刻，隐龙出现在一个机关武士身边，手一伸，抓住机关武士的脑袋，硬生生地把它拧了下来。他咆哮道：“给我滚滚滚！”叫声中，机关武士被他四分五裂，扔到了一边。

　　他的动作快得惊人，拆完一个，迅速飞到另一个身边。转眼间，连续五台机关武士被他空手拆成碎片，它们的组合被破坏，再也没办法形成合围，困住隐龙了。

　　隐龙得意地大笑：“哈哈哈哈，有种再来！”

　　常鸣微微一笑，问道：“再来什么？再把你扔进无尽轮回里？你怕了吗？”

　　隐龙面孔扭曲：“怕？我会怕这个？”

　　话声中，他拆掉了第六台机关武士，下意识的动作跟他的话完全相反。

　　他说：“你的确不弱。单凭这套傀儡，中阶神你都可以拿下。”

　　“不过，只是一个中阶神而已。”

　　他的话越说越快，“这套傀儡必须联手才能发挥作用，少了一个都不管用。对付一个机关神还可以，数量多一点呢？它的范围也应该很有限吧？而且，它耗能巨大，不能长时间使用，只要机关神采用拖延战术，它总会因为耗尽能量而失效！”

　　他哈哈大笑：“就靠这玩意儿就想困住我？一个主神？哈哈哈哈，也太瞧不起我了！”

　　“砰砰砰砰”，天空中接连不断地传来巨响，能够生成领域的强大机关被隐龙接连不断地摧毁，看上去完全不费吹灰之力。

　　常鸣之前的举动好像没给隐龙造成任何影响，仅仅只是激怒了他。机关师们又是紧张，又是担忧。这可是一位主神，能够轻易毁灭一座城市，万一他真的被触怒了……

　　常鸣却一点也不慌张。他一直面带微笑地听着隐龙的话，突然举起手，啪啪啪地鼓起掌来。

　　这意外的举动让隐龙和所有机关师齐齐一愣，不知道他这是什么意思。

　　常鸣笑着说：“多谢多谢，漂亮的测试报告，多谢你帮忙！”

　　他挥了挥手，剩下的六台机关傀儡纷纷回到他身后，一个接一个消失。常鸣说，“非常详细全面，接下来我就知道怎么改进了。”

　　他喃喃重复了一下隐龙刚才的话，声音大到所有人都能听见，“也就是说，你也帮我确认了，这套机关可以拿下中阶神？不错，初期目标到这样已经足够了。”

　　可以人造领域的机关？

　　可以拿下中阶机关神？

　　机关师们终于意识到常鸣的话是什么意思了。他们面面相觑，既惊又喜。

　　对啊，这机关的能力可是连主神也确认了的！人类真的可以靠机关来对付机关神，甚至是一个中阶神？！

　　地创师们的目光却非常凝重，他们沉默一阵之后，开始交头接耳，窃窃私语。

　　“前两天常鸣送到我们手上的那份资料……”

　　“嗯……关于神纹的那份资料吗？”

　　高且长摸着自己的下巴，回想着刚才成套机关傀儡形成的牢笼，以及隐龙的话。他喃喃道：“神纹与机关结合？可以困住中阶机关神的机关？”

　　传说中的神创师，就是掌握了神纹的机关师。但神纹要从哪里学？机关神殿吗？神殿绝不会把这样的资料泄露给外面的人。

　　以往他们偶尔想起这个称呼时，就在思索。难道神创师只可能出现在神殿中？

　　没想到，常鸣从神域回来，竟然派人转交了一份这样的资料给他们。资料里的内容非常粗浅，只简单描述了一下神纹是什么样的东西。当时他们就在怀疑，这是什么意思？

　　现在看见这套机关武士，他们突然意识到了什么！

　　他们对视一眼，眼中同时出现了狂喜！常鸣之前的话再次回响在他们的脑海里，清晰而洪亮。

　　——“机关神有神纹，人类有机关。人类为什么不可以凭借机关与神战斗？”

　　如果人类也学会了神纹呢？如果人类能够把神纹附加在机关之上呢？这样的话，是不是意味着人类拥有了多重优势，可以凌驾于机关神之上？！

　　“你，你竟敢利用我？！”

　　隐龙的脸孔各种扭曲，他用力地喘着粗气，额角青筋暴起，情绪极不稳定。

　　显然，之前无尽轮回里经历的幻境场景还是给他带来了强烈的影响，他浑身的力量再不像之前那样浑然一体，开始出现了剧烈的波动。

　　主神掌握了十二基础神纹，接受了三元神的赐福，极其接近世界本源规则。隐龙的力量不稳定，影响极为巨大。机关师们突然感觉自己脚下的大地正在一阵阵颤抖，这是中央坤州从来没有发生过的情况！

　　于孟正从神殿的一个角落凝望着外面的情况，这时，他脸色大变，喃喃道：“不好，中央坤州要出问题了……”

　　天枢站在他旁边，冷静地说：“不要紧，常鸣已经做好了准备。”

　　于孟疑惑地看他，天枢看他一眼：“这有什么奇怪的？神子知道大地之灵的存在不是很正常吗？他早就防着这一点了。不用担心。”

　　果然，在万象山的顶端，一个声音轻声说：“准备。”

　　四道光线出现，形成了一个四边形。三个虚无缥缈的影子出现在四边形的三个角上，还留出一个空着的点。

　　一团光影变幻，一个人影由虚变实，稳稳地站上了第四个点。

　　这人看上去跟普通人类一般无二，长相跟常鸣一模一样，正是现在已经回到常鸣身边的小智！

　　小智向着三个影子点头，说：“开始吧！”

　　他们同时伸出手，握在一起，一层层波动从他们的脚下不断扩散出去，穿过万象城，穿过石炭城等第一轮卫星城，一直向外延伸而去。

　　转眼间，波动传到了中央坤州的边缘，开始向内循环。

　　循环完整生成的那一瞬间，中央坤州恢复了稳定，再无一丝颤抖！

　　常鸣清晰地感觉到了这一切，他微微一笑，突然问道：“隐龙，一万年前，永恒纪元的人类对你做过什么事情？”

　　他微微一笑，“譬如，他们是不是曾经俘虏过一个主神？”


第1120章 全部神纹？

　　这是常鸣第二次问出这个问题。

　　隐龙听见问话，反应依然强烈。他的瞳孔瞬间紧缩，变得像一根针一样。咬牙切齿的四个字从他的牙缝里挤了出来：“胡，说，八，道！”

　　他瞬间移形换影，从原地消失，出现在常鸣身边。他五指戟张成爪，每一根爪子上都闪着锋利的寒光，恶狠狠地向着常鸣抓去。

　　常鸣不躲不闪，抬起手臂，神之右手瞬间化成盾牌，挡住了他这一击。

　　隐龙的指尖与金色盾牌相撞，发出震耳欲聋的剧烈响声，火花四溅！

　　常鸣的笑容消失，冷冷地看着他，说：“是不是胡说八道，你自己心里最清楚了！”

　　隐龙暴喝一声：“给我闭嘴！”

　　瞬息间，他的拳头带着熊熊烈焰，击向常鸣的下巴。这一拳带着烈烈的风声，仿佛牵动了整个空间，从刚刚出现开始，就仿佛注定要落向它的目标。这一拳实在太强，常鸣根本无法阻挡，“砰”的一声，他带着一条长长的血线向远方飞去，所有机关师同时惊呼！

　　飞出大概五十米，常鸣身形一顿，飘然落下。他抹了把嘴，看了看手上的鲜血，微微一笑：“你这一拳，也就这个样子。”

　　这一拳声势浩大，但却只打破了他的嘴唇，连脸颊都没有肿起来。

　　常鸣喝道：“机关主神，不过如此！”

　　他右手的盾牌发生了变化，仿佛融化下去了一样，包裹住他整个拳头。他脚一跺，一模一样的拳头还向隐龙！

　　与隐龙那拳不一样的是，他这一拳无声无息，好像是不存在一样。但拳势所经之处，空间不断出现裂缝。

　　空间整体来说是一个稳定的结构，只有在巨大能量的冲击下，才有可能被破坏，出现裂缝。显然，常鸣这一拳的力量已经达到了惊动空间的程度！

　　这时的隐龙，与刚才的常鸣有了相同的感觉，他感觉这一拳挥出来，已经控制住了周围的一切，甚至控制住了他自己。我是该躲，还是该迎上去？

　　如果放在以前，隐龙一定会毫不犹豫地选择后者，但这时候，面对这一拳，他竟然产生了前面那种想法。这对机关神，尤其是一个主神来说，简直是一种巨大的羞辱！

　　这一拳拳速快得惊人，隐龙还没有拿定主意，它就已经到达他的面前，重重一拳砸在他的下巴上。就连位置，也跟刚才那一拳一模一样。

　　隐龙闷哼一声，硬挨了这一拳。他没有飞出去，而是硬生生地顿住了身体。拳头与肉体撞击的声音，简直像是金铁交鸣一样。隐龙觉得拳力从下巴直窜脑袋，震得他的天神髓都开始摇晃，以致于他的脑袋有些发晕。

　　他有点后悔。如果刚才不是逞强硬生生地顿住身体，而是后退卸力的话，这一拳的效果也不至于到达这种程度。

　　不过现在后悔也来不及了，常鸣的第二拳转眼之间又到了，隐龙再不犹豫，连忙侧身避开，这一拳擦过他的太阳穴，一股新的劲力窜入他的脑门，他的脑袋又是嗡地一声。

　　下方，机关师们看得目瞪口呆。

　　天空中，一名主神和一个人类正在交战。他们完全没像传说中的神战那样，使用各种各样的华丽的神纹与强大的招数。他们纯粹是在用自己的肉体和拳头，近身交战！

　　宁涧喃喃道：“好，好强……”

　　地创师们默不作声，凝望着天空。他们能力更强，看得也更加清楚。

　　是的，这一战虽然看上去声势并不浩大，但却显出了完全不同的强大威力！

　　天空中的云层正在疾速汇集，它们剧烈交错，隐隐的雷电从中间生成。一瞬间，天地之间都变得阴暗起来，好像一场风暴正随时可能生成。

　　他们非常清楚，这不是因为他们使用了什么招数，只是他们纯粹的力量牵动了这个世界而已！

　　中央坤州原本已经稳定下来，这时再次开始隐隐震动。

　　于孟跪坐在机关神殿中，喃喃自语：“小心，危险……”

　　司元白站在他身边，凝望着天空，沉默不语。

　　两道人影不断交错，天空中的云层不断加厚，他们每一击，都会给它带来剧烈的变化。没过多久，云层被撕得七零八落，带有不同电荷的云朵相互撞击，到后来，他们每一次挥拳，都会带来一道巨大的闪电。

　　天地间越来越暗，如同黑夜陡然间降临了一样。而这时，只有闪电才能短暂地映出他们的身形，映出两人不分上下的交战状况！

　　“好，好强……”高且长也喃喃出声。他紧紧地盯着常鸣，一脸不可思议。

　　一个人类，竟然跟一位主神战到这样的地步，看上去竟然分不出胜负？！

　　“人类真的可以达到这样的地步吗？”

　　“人类真的可以战胜一个主神吗？”

　　天地异变原本引起了机关师们的恐慌，他们畏惧地看着上方，不知下一刻会发生什么事情。而这时，他们的恐慌被震惊替代，最后变成了意味深长的深思。

　　人类真的能够战胜机关神？人类真的可以从机关神掌握之中逃脱出来，获得自己的自由与自主？

　　他们无比期待地望着天空，等待着这一战的结果！

　　万象山上，三道飘渺的虚影不断摇曳，越来越剧烈，看上去极为不稳。四边形的四个角上，只有小智依然稳定如昔。

　　黑暗里，他的脑袋上与胸口各有一个光点在闪烁，越来越明亮。

　　他睁开眼睛望着上方，目光幽黑深邃。他目光清明，仿佛能够刺破黑暗。隐龙的一举一动都落在他的眼中。不，不仅是他外现的举动，包括身体里能量的运行、天神髓和神核晶运作的情形，他都仿佛能够清晰地看见。

　　他深吸一口气，仿佛周围所有的空气都被他吸进胸口了一样。这一口气吸得几乎没有止境，过了好久，他才缓缓吐了出来。这口气分作三道，窜入三个大地之灵的体内，与它们融合。

　　融合的一瞬间，三个大地之灵明显稳定了一些，中央坤州的颤抖再次消失。

　　机关神殿里，于孟和天枢同时低头，望向不可见的深处。他们喃喃道：“这是怎么状况？难道大地之灵……”

　　两人对视一眼，面露震骇，司元白倚着柱子站立着，在黑暗中露出一丝神秘的微笑。

　　……

　　隐龙越打越是震惊，他已经挨了无数拳，这对一个机关神，尤其是一个主神来说，简直不可想象，但事实就这样发生了，如果不是天生强韧的身体，他早已被打得跟狗一样了。

　　问题正出在这里。

　　他挨了无数拳，也打出去了无数拳。他能够肯定，常鸣挨的拳头不比他少，每一拳的力道绝不会比他的弱。

　　他是机关主神，身体天生强韧不说，十二神纹在他的体内自然形成了循环，让他变得完整而稳定，轻易无法被撼动。也就是说，他的身体就像一个独立的世界一样，除非力量强大到一定的程度，否则是无法被破坏的！

　　而常鸣，只是一个人类而已，人类如此脆弱，寿命如此短暂，就像一只蝼蚁一样，轻轻一捏就能化成齑粉，他凭什么能撑这么久？按理说，一拳下去，他就应该变成肉酱了！

　　但现在，明显可以看出来，常鸣的状况比他还好！他的衣服毫无任何破损，脸上只有少数几处伤痕和青肿，除此之外，他的动作依旧迅捷有力，筋骨内脏没有出现任何问题。

　　他凭什么能达到这种程度？

　　他只是一个人类！

　　隐龙毕竟是个主神，思维极其敏捷。各种各样的信息汇入他的脑海，迅速整合了起来。他的身体突然一顿，震惊地喝问道：“你，你难道已经掌握了全部的十二基础神纹了？！”

　　他身体顿住，常鸣绝不会傻到因此放松。紧跟着，他又一拳正正打中隐龙的脑门。这一拳里带着一股尖锐的劲气，直直冲入他的天神髓，隐龙脑袋一歪，被打飞出去好几米。

　　不过，他体内正常的循环依旧存在，片刻后，他脑中的眩晕已经消失，重新恢复了清醒与敏捷。他瞬间闪到常鸣身后，一肘回击，击在他背心上，打得他向前一个趄趔。但也仅此而已。常鸣再次站稳时，已经恢复了正常。主神沉重的攻击，足以击穿山石钢铁，却连他一根骨头也没法打断！

　　“没错，你已经掌握了全部基础神纹，你的身体已经独立成界了！”

　　常鸣松活了一下筋骨，微微一笑：“你说得没错。看吧，人类也是可以达到现在这个程度的，就像当初捕获你，把你关起来，取出你的组织，对你进行各种研究一样。”

　　两拳交错，两道霹雳从天空直窜而下，在他们的身体周围萦绕不休。

　　常鸣的声音在霹雳声中无比响亮，清晰地回响在所有机关师的耳边：“人类就是可以强大到这种程度，足以在一个机关主神的心里留下深深的烙印，足以让他对人类产生深刻的恐惧！”

　　“对，隐龙，我说的就是你！”


第1121章 陪葬？

　　隐龙的牙齿格格颤抖着，砰的一声，这次是连续两拳，分别砸在他两边太阳穴上。

　　他的脑袋嗡嗡作响，却依然能够清晰地听见常鸣的声音：“你喜欢观看人类的痛苦，喜欢制造人类在狂喜之后的绝望，喜欢从中间获得快乐……”

　　常鸣的眼中再次掠过那一老一妇两个身影，他的眼睛像是着了火一样。他的声音也像是从牙缝里挤出来一样，带着烈焰、憎恨与骄傲，“这一切，不单单只是羡慕，还有恐惧，你对人类的强大的恐惧！”

　　砰，又是一拳！

　　“啊————”

　　隐龙的天神髓被震动，脑中同时被贯入这样的话，他整个脑袋、整个灵魂都仿佛在嗡嗡作响，不由得狂叫出声。

　　这一声惊石穿云，直破天空，云层都被这个声音搅得剧烈翻滚起来。

　　下方的机关师们握紧了拳头，伴随着常鸣的话，他们清楚地听出了这个声音里的恐惧、慌乱与绝望。

　　各种各样的情景在隐龙的脑海中翻腾着。

　　万年以前永恒纪元战争中的遭遇，无尽轮回中不断地获得与不断的失去，所有的场景化成碎片，一幕幕在他的脑海中穿行而过。

　　突然间，他一直手持的那本书不知从何处飞了过来，再次散落成无数书页，循环着围绕在他身边。

　　书页上的画面依然那么清晰鲜明，栩栩如生，但谁也看得出来，书页上的画面变化了，不再是隐龙虐杀残害人类的场景，里面所有的被害者都变成了他自己！

　　被束缚、被研究、被奴役、被杀害……

　　隐龙第一次如此清晰的，以自己的身份体验着各种各样的感情，痛苦、欣喜、嫉妒、悲愤、绝望……

　　所有的场景都带有鲜明的感情，如今一起汇聚起来，如同龙卷一样，扫荡着他的天神髓。

　　“呯”的一声，那是一声极其轻微的响声，一点也不起眼，根本没几个人能够听见。

　　常鸣仿佛感应到了一样，眯起了眼睛。

　　他怒吼一声，和身而上，重重一拳再次打在隐龙的额头上。

　　他喝道：“主神又怎么样，你们也一样可以拥有感情，你们也一样会因为人类的强大而恐惧，而战栗！”

　　强大的力量集结成束，像钻子一样从隐龙的眉心窜入他的脑中。隐龙没有后退，没有防御，只是瞪大眼睛，完完整整地接受了这一击。

　　当的一声，隐龙突然觉得自己的脑袋变成一口巨钟，被轰然敲响，声震四野。关键在于，钟能这样敲响，是因为它是中空的，而他的脑袋呢？

　　机关神殿里，司元白猛地直起身子，不可思议地望向天空。

　　之前常鸣的暗示，于孟已经听见了。他至今还是不知道司元白具体是什么身份，但想也知道，肯定不可能简单了！这时司元白刚一变色，于孟立刻紧张起来，问道：“怎，怎么了？”

　　司元白喃喃道：“竟然，竟然还可以这样对付机关神？”

　　“怎么对付？”

　　“隐龙的天神髓……”

　　隐龙的动作完全停止住了，他下意识地摸向自己的额头，看见一点点星光正在眼前飘动。

　　是幻觉，还是什么力量导致的？

　　下一刻，他惊呼出来：“我的天神髓，我的天神髓碎了！”

　　常鸣站在离他约两百米的地方，说：“机关神可真是奇妙的生物，人的大脑被破坏，多半就已经死了。机关神的天神髓碎裂，竟然还活着，能说能想。”

　　那是当然，天神髓主导的并不是机关神的思维，而是他们的神纹。神核晶被破坏，机关神会失去力量的来源；天神髓被破坏，机关神会失去对力量的掌控与使用方法！

　　也就是说，隐龙现在还活着，但已经不再是一个完整的机关神，他的力量还存在，但已经无法使用了！

　　“这，这是怎么回事？你究竟对我做了什么？！”

　　隐龙咆哮出声，他突然发现，周围开始变得明亮起来。他抬头一看，周围天空中的云层正在渐渐散去，闪电越来越弱，直到完全消失。

　　这些云层原本就是被他们的力量牵引而来的，现在隐龙的力量根本用不出来，云层当然也会自动散去了。

　　常鸣微笑道：“你之所以强大，是因为体内自成循环，无懈可击。”

　　隐龙的智力依旧存在，他很快意识到常鸣在说什么了：“无懈可击，那就要制造破绽。所以你使用无尽轮回，刺激我的过去，打击我的灵魂……”

　　常鸣耸了耸肩：“我也没想到，你竟然如此脆弱，竟然这么轻易就被我得手了。”

　　隐龙喃喃道：“脆弱，我吗……不，我是机关神，我是主神，我无比强大，绝对不可能变成这样！”

　　他突然再次咆哮起来，像是想到了什么一样：“常鸣，你知道你做了什么吗？”

　　他面前的光点越来越多，这全是从他的大脑里逸出来的。这些光点，全部都是天神髓的碎片！

　　天神髓逐渐消失，隐龙的神核晶依然存在。失去了控制，他的力量逐渐开始波动，越来越强。周围的空间跟着这失控的力量开始嗡嗡震动。

　　隐龙咆哮道：“你知道你干了什么吗？神域为什么会派我，一个主神来收拾你？是因为我能控制我的力量！如果我的力量失控，会让整个天穹大陆崩溃！你用这种方法杀死了我，难道要让天穹大陆为我一个人陪葬吗？！”

　　他哈哈大笑，胸口突然开始渐渐发光。他已经明显地外强中干了，但仅仅只是这点“外强”，就足以毁掉整个天穹大陆！

　　隐龙抓着自己的胸口说：“好，好，好，这样也好！用一整个世界为我陪葬，这笔生命做得，做得！”

　　常鸣凝视着他，说：“你忘记了吗？天穹大陆毁了，神域也得不到好处。”

　　隐龙抬起下巴，不屑地说：“我死了，我还管神域怎么样？！”

　　常鸣问道：“死？我听说主神是不会真正陨落的。”

　　隐龙虚虚在自己面前抓了一把。他抓住了大量的光点，但手上依然空空落落，什么也抓不住。

　　他说：“我以前也从来没有听说过，主神的天神髓会被毁掉。不过，这没什么，常鸣，我已经做好准备了，你准备好了吗？”

　　他狞笑着看着常鸣，面孔扭曲。果然，正如他所说，他已经做好了准备，他要天穹大陆跟他一起灭亡！

　　天穹大陆无法支撑机关神存在这件事情，几乎所有机关师都没有听说过。但之前常鸣和隐龙交谈时，他们隐约听说了一点。这时，隐龙的大声宣称让他们极为不安，但令人意外的是，他们没一个人动弹，没一个人惊慌逃跑。

　　这固然是因为，从他们的话里也听得出来，都到了这个时候了，灾难是波及整个大陆的，他们根本无处可逃。另一个原因也是，他们望着常鸣，望着他依然淡定的面孔，心里突然出现了一线希望！

　　这场战争从开始到现在，好像一直都在常鸣的掌握之中，现在也是他计划好了的？他有什么办法能够解决这个问题？

　　云层消失，雷电消失，风声消失，下方没有一人说话，整个天空中除了隐龙的剧烈喘息声以外，一片安静。

　　常鸣静静地点头说：“是的，我已经准备好了。”

　　他平视前方的隐龙，微笑道，“你死了，天穹大陆也不会出现任何问题。”

　　他的身体突然消失在原地，下一刻出现时，已经到了隐龙身边，抓住了他的肩膀，“除了天穹大陆和神域以外，你还见过其它世界吗？不然我们一起去走走？！”

　　下一刻，常鸣和隐龙一起消失了！

　　机关师们，包括地创师全部一愣。他们的感知已经彻底捕捉不到这两人，尤其是地创师，感知涉及的范围极广。但他们分头查探，始终感觉不到这两人的存在，好像他们真的已经——

　　彻底消失在这个世界上了？！

　　……

　　隐龙觉得自己的身体不断在发冷与发热之间交错。

　　发冷是他自己的感觉，他的天神髓还在不断流失，这像是给他的身体造成了一个巨大的空洞一样，冷空气从中间流动，带来一阵阵寒冷。

　　热量来自于神核晶。没有了天神髓控制，神核晶里的能量开始不受控制了。

　　不久前，隐龙还在跟常鸣战斗，神核晶的能量处于释放状态。现在，这状态还在持续，眼看着，它就要彻底爆发出来！

　　主神神核晶里包含的能量之强大，普通人根本难以想像。到那时候，他周围的一切都会被撕得粉碎。这股强大的力量还会波及到整个天穹大陆，到那时候……

　　隐龙不知自己是绝望还是兴奋，他等待着最后一刻的到来，结果突然发现自己换了个地方！

　　这，这是哪里？

　　周围是一片连绵起伏的高山，一望无际，不知边缘。空间有一股异样的气氛，安静凝滞，一动也不动。

　　隐龙突然间感觉到自己像是被安放在了一块琥珀里，被细密凝固的胶质裹住，不能有任何动作。

　　他惊疑不定地望向仍然按着他的肩膀的那个，问道：“这，这是哪里？你把我带到哪里来了？！”

　　常鸣看着他，手指微缩，缓缓从他身上离开。他淡淡地说：“这里？姑且就当作是你的……长眠之地吧！”


第1122章 凝固

　　在隐龙力量即将爆发，即将席卷天穹大陆的那一刻，常鸣带着隐龙，把他送进了神界。

　　神界是一个非常奇妙的地方，这段时间以来，常鸣几乎天天出入其中，没有一天暂停。

　　他在里面主要是为了追寻那只黑猫，被他疑为宙元神的生物。同时，他对神界也有了更进一步的了解。

　　除了黑猫出现的短暂时候以外，这地方的时间是完全静止的。常鸣自己可以在里面行动自如，但除了他以外，所有被带进去的地方全部会被这里同化，陷入静止状态。

　　常鸣曾经反复试验过。譬如，他带着一头千叶兽进入神界。他抓着千叶兽的时候，千叶兽会在他手上拼命挣扎，想要逃脱；他刚一松手，千叶兽马上就想逃开。刚刚逃出一步距离，就在脱离他手掌的那一刹那，它陷入时间的魔障中，凝固不动了。

　　常鸣重新用手抓住它耳朵，它马上开始四肢乱划，挣扎着想要逃开。

　　神界里面的生物，他连一片叶子也不能带出去，但却可以任意把外面的生物带到神界里。他带进去的生物，就受他的影响，只有在与他一体的时候才能行动。

　　他试过了多种不同等级的异兽与机关，几乎全部都是同样的结果。那时候他就在思考，机关神呢？

　　毫无疑问，机关神绝不是普通人物，这个地方，究竟能不能困住一个机关神？

　　现在结果已经出来了，当然可以！

　　就连主神在这里也是一样，常鸣抓着隐龙肩膀时，他能感受自身，能够说话，常鸣一脱手，隐龙马上像是雕像一样，抬着头，一只手摸着自己的胸口。他的表情都跟刚才一模一样，惊疑不定，不知所措。最关键的还是他的天神髓和神核晶，两者都停止了变化，一点动静也没有了。

　　常鸣站在隐龙面前，打量着他。在确认没有问题的时候，常鸣终于露出了一丝笑容，长长地舒了一口气。

　　成功了！即使主神降临，他也打败了他，保住了天穹大陆！

　　这口气在静止的空气里缓缓袅绕，他的笑容渐渐消失，低下了头。

　　一个老人和一个女性的身影接连掠过他的脑袋，一个瞬间化成焦炭，一边头身分离。

　　他握紧拳头，周身气流不断波动，甚至影响到了周围的空间。

　　常鸣喃喃道：“爷爷……妈妈……”

　　突然，他抬起头来，砰地一声，踹向隐龙的胸口！隐龙在与他相接触的那一瞬间开始动作，在感受到剧烈疼痛的那一刹那，他与常鸣分离，重新陷入静止。接着，常鸣对他拳打脚踢，在这种特殊环境下，隐龙只能纯粹地感觉到一阵又一阵剧痛，毫无还手之力。

　　他的脸像是油画的画布一样变得青紫肿胀，静止的时间把所有的一切凝固了下来。最后，这个傲慢的主神变得无比可笑，他凄惨地凝固在停滞的时间里，就像所有在神域被机关神凌辱过的人类一样。

　　常鸣发泄了一通，总算舒服了点。

　　他站直身体，抹了把脸。

　　一个声音在他脑海里说：“那不是真的，那只是幻境，是隐龙的恶意挑衅。”

　　在这个地方还能跟常鸣交流的，当然只有小智了。常鸣长长地出了一口气，说：“我当然知道。只是……”

　　他摸了摸自己的心脏位置，喃喃道，“但我还是觉得好痛。”

　　小智说：“忘记它们，别把它们当成你的回忆。不然，你也会变得跟这家伙一样。”

　　身为主神，隐龙可以称得上是无懈可击。常鸣之所以能够击溃他的天神髓打败他，是因为在他的心上撬出了一条缝隙。

　　如今，常鸣已经学会了十二神纹，几乎可以媲美主神的完美，所以，他越发不能在心上留下这样的缝隙。

　　常鸣再次舒气，他点了点头说：“嗯，我知道的，谢谢你。不过你放心，这不会击倒我，只会让我变得更强！”

　　他不容置疑地说：“让我单独呆一会儿吧。”

　　小智的声音应声消失，常鸣转过身，走到山崖上坐下。

　　这里的时间完全静止，当然也没有任何声音，显出一片死寂。正是在这样的寂静里，心头的嘈杂变得更加明显。

　　常鸣眯着眼睛，眺望远方。他眼中的感情波澜起伏，如同狂风巨浪一般。他在所有人面前都显得那么沉稳从容，也只有在私下里会显出这样的复杂与激烈来。

　　最后，风浪渐渐平息，他站了起来，最后看了隐龙一眼。他眼中看到的，当然不是这个鼻青脸肿，被打得跟猪头一样的主神，而是两个熟悉的人影。那两个影子渐渐淡去，他闭了闭眼睛，消失在神界里。……

　　神界外面也是一片死寂。

　　常鸣和隐龙突然消失，大家都不知道发生了什么事情。

　　这究竟是胜了还是败了？隐龙说让天穹大陆给他陪葬，接下来会怎么样？

　　他们面面相觑，不知作何反应。没过一会儿，天空中人影一闪，机关师们急忙看去，猛然间欢呼起来：“常鸣，是常大人回来了！”

　　一开始只有两个人说话，接着声音越来越大，最后整个中央坤州的人都在欢呼：“常鸣回来了，常大人回来了！”

　　不知不觉中，从第一个人开始，后面的人都开始只呼唤常鸣的名字，再没有提“神子”这两个字。

　　他们多多少少都意识到了，今天站在这里，带着他们与机关神战斗的，再不是什么神子，而只是常鸣这个人！

　　他们的心里多多少少还残留着恐慌，但心里更多的，还是难以言喻的激动。

　　历经了数千年，他们竟然有人敢于站出来，与上神战斗了！而且，还似乎……

　　七道光芒突然间拔地而起，纷纷向着上空窜去。机关神殿的防御罩已经被打破，再也拦不住他们。他们来到常鸣面前，正是那七名地创师！

　　他们停在半空中，陆浅雪首先问道：“常鸣，刚才那位主神……”

　　她对常鸣最为关心，一边问，一边关切地打量着他。

　　常鸣全身上下毫发无损，表情也一如即往的云淡风轻，他微微一笑，声音并不响亮，但中央坤州每一个机关师都能听得清清楚楚：“天穹大陆在一万年前曾经遭受机关神重创，至今还没有恢复。这里承受不起过于激烈的力量冲突，更不能让一个主神能力爆发，死在这里。所以，在他自爆前，我把他送走了，现在天穹大陆安然无恙，不会有事。”

　　叶平周急忙问道：“那这位主神？”

　　常鸣笃定地说：“放心，他再也不会出现了。”

　　高且长追问道：“你打败他了？”

　　常鸣没有说话，只是点了点头。

　　他点得轻描淡写，但所有人的心里却随着他的动作重重跳了两下。

　　宁涧不可置信地重复追问道：“你打败他了？你打败一个主神了？！”

　　常鸣再次点头，肯定地说：“是的，我战胜他了，他再不会出现在我们面前了。”

　　中央坤州一片鸦雀无声，没一个人说话，甚至没一个人敢大喘口气。他们的眼睛瞪得老大，努力想要分辨清楚，刚才自己是不是出现幻觉了，是不是听错了什么。

　　常鸣消失的短短那一刹那里，他们的确有做过这样的猜测，但现在猜测被确认属实，他们反倒不敢相信了。现在常鸣亲口证实，他们还是在发愣。

　　我这真的不是在作梦？事实就这样发生了？

　　一个人类，打败了一个机关神，还是一个主神？！

　　所有人仍然一片沉默，他们仔细打量着常鸣，想看看他跟普通人有什么不同。

　　但不管怎么看，他就是一个货真价实的人，温和可亲，笑容令人如沐春风。这就是一个人类！

　　突然间，中央坤州爆出一阵强烈的欢呼。

　　这一刻，所有人一起感觉到了无比的狂喜！

　　他们不再去思考后续会怎么样，不去考虑人类将来的立场如何。他们只发自内心地欢呼着，就像当初庆祝神罚骑士的覆灭一样！

　　是的，先是神罚骑士，然后是机关神，人类头上的大山一座接一座地被搬走，人类终于可以站直身体，喘口大气了！

　　欢呼声响彻中央坤州的每一个角落，所有人拥抱在一起，满面都是笑容。

　　“大地之灵正在恢复。”

　　小智的声音在常鸣脑海中响起。是的，人类的强烈集体情绪会有助于大地之灵的恢复，现在，他们如此的狂喜形成了一股强大的能量，注入了大地之灵的体内。

　　现在，中央坤州最后这个沉睡的大地之灵，正在快速恢复！

　　常鸣点了点头，他抬起头，看着疾速向他飞来的一个人影，喃喃道：“接下来才是真正的开始……”

　　之前与隐龙作战时，蓝星一直没有出现，常鸣也几乎忘记了她。现在，她终于出现，疾速飞到常鸣面前，表情极其复杂地看着他。

　　常鸣微微一笑：“蓝星，你现在要怎么做？”

　　蓝星紧紧地盯着他，说：“你，你杀死了隐龙上神。”

　　常鸣不置可否。

　　蓝星紧跟着问道：“你现在还是一位神子吗？”

　　这句话声音响亮，周围的人都听得清清楚楚。他们的声音戛然而止，不约而同地看向常鸣。

　　蓝星的出现以及这句话，把即将发生的后续带给了他们。

　　杀死了一位主神，神子不可能再是神子，接下来的人类，要走向何方？


第1123章 走向何方

　　“你听说没有，机关神殿反抗了上神，神子大人还打败了一位主神！”

　　中央坤州是机关师们的聚集地，常鸣与隐龙这一战，所有中央坤州的机关师们都看得清清楚楚，他们也很快把这个消息传到了天穹大陆的每一处。

　　很快，它就变成了天穹大陆唯一的话题，几乎所有人见面，都忍不住想要讨论这件事情。

　　消息不断地传播，渐渐的，在里面增添了更多的内容。

　　在有意无意间，机关神曾经对人类做过的事情，包括当初永恒纪元，以及纯洁禁令，所有的一切都被翻出来，重新梳理，告知给人类。

　　万年以前，机关神视人类为奴隶，严厉地压迫着人类。但他们忽视了人类的机关术，人类在他们的压迫下，发展出了极为璀璨的机关术文明，拥有了强大的力量。

　　人类不堪压迫，利用机关，起而反抗机关神。

　　人类取得了辉煌的战果，杀死了无数中阶以及下阶神，甚至还俘获过主神！

　　神罚骑士这样的智能机关，不是机关神创造的，而是人类的智能机关成果！

　　当时，人类一路推进战果，甚至曾经攻进了神域。

　　就在人类的战争即将获得胜利的时候，人类中间出现了叛徒。他们投靠机关神，出卖了一整座主城，献给了机关神。因此，人类的十二主城失陷了一座，形成整体的防线因此陷落。

　　由于人类的叛徒，机关神取回了优势。他们把叛徒集中在中央坤州，将其升起，把原本属于一个整体的大陆撕裂成了现在的五块。

　　中央坤州上的八大宗族，正是当年永恒纪元背叛者的遗族！

　　机关神需要人类的资源，所以他们并没有彻底毁灭这个种族，而是重新开始培育人类的火种。

　　这一次，他们改变了手段，开始试图怀柔。他们把机关术这一辉煌成果据为己有，把自己称为人类的恩人，向人类索取大量供奉。同时，他们利用纯洁禁令，压制人类机关术的发展，以致于人类的文明脱节，机关师与普通人类彻底割裂，机关术也始终无法达到顶峰。

　　如今，机关神对人类的压迫一天比一天加重，他们不在乎天穹大陆以及人类，要把这里所有的资源搜刮殆尽！

　　天穹大陆一旦毁灭，跟着毁灭的只有人类这个整体。

　　人类绝不可能容许这种情况的发生！

　　机关神殿原本是机关神的奴仆，他们的供奉者。但现在机关神殿也认识到了自己人类的身份，以神子常鸣为首，开始拒绝向机关神提供资源！

　　神子常鸣在参加神子选拔时曾经前往神域一行，在那里，他看见机关神肆意挥霍人类的资源，造成了巨大的浪费。

　　人类自己都无法使用，舍不得使用的昂贵资源，机关神竟然如此对待。

　　神子回来之后，经过长期思考，表示仍然愿意跟机关神合作。

　　但那只是合作，而不是单方面的供奉。所以，机关神必须要提出合理的资源使用配给方案，由人类来选择提供！

　　机关神不能容许人类脱离掌控，他们再三斥责了常鸣之后，终于派出了一位主神前来惩罚。

　　令人震惊的事情发生了，常鸣，一个人类，竟然打败了这位主神，把他彻底消灭！

　　这表示，人类的力量已经不弱于机关神，甚至有可能凌驾其上。如此一来，人类凭什么要被机关神所奴役？！

　　各种各样的消息，包括当时战斗时的真实场景以及前因后果，都通过不同的渠道灌输到人类的耳中。

　　不管是普通人类，还是机关师，几乎所有人都在讨论这件事情。

　　原来这里面包含了如此多的内幕！

　　机关师们无比震惊，但细细思索起来，的确就是这样！

　　包裹在仁慈的面目下，包括在各种机关术的糖衣下，包括在纯洁禁令之下，机关神与人类的确存在着极深的鸿沟与不平等。

　　但是，机关神凭什么对人类这么做？他们明明也是可以被打败、被消灭的！不管是万年以前，还是现在！

　　……

　　不久，有一批激进主义者出现了。

　　他们要求彻底割裂与机关神的关系，与机关神一战！

　　机关神凭什么向人类要求资源，我们为什么要跟他们合作？！

　　这时，新的消息从神殿传来，用图像和影音让所有人沉默。

　　是的，黑蚀雾！

　　常鸣公布了黑蚀雾的存在！

　　这个事实到底要不要告知给人类，其实常鸣考虑了很久。

　　会不会在人类里造成恐慌，让人类的思路走向另一个方面？

　　他其实一直挺担心的。

　　但最后，他还是决定，要让人类知道这些事实。他不是机关神，他不可能欺骗人类，而且，不管事态如何发展，人类总有一天会知道这些事情！

　　黑蚀雾是不明天外来物，它们能侵蚀机关神、人类、异兽，扭曲他们的意志，把他们变成自己的仆从和一份子。

　　这种侵蚀不是人类可以选择要或者不要的，因为黑蚀雾只是欲望的集合而已，它们没有智慧、无法沟通。

　　现在黑蚀雾主要侵犯的范围是神域，机关神也因此跟黑蚀雾战斗了数万年。机关神需要天穹大陆资源的主要目的，就是为了建造阻拦黑蚀雾进犯的防线。不知为什么，只有天穹大陆的材料才有此效果。

　　如今，机关神与黑蚀神总体属于相持不下的情况，甚至有落于下风的趋势。如果机关神守不住，黑蚀雾侵蚀完神域，下一个目标就是天穹大陆。

　　所以，人类不可能任由机关神无止境地掠夺天穹大陆的资源，也不可能与机关神彻底划清界限。

　　那么，当前唯一可能采取的行为就是合作！

　　常鸣传达而来的信息清晰而冷静，所有人都能听明白。

　　他们并没有马上出现什么异常反应，因为他们从来没有见过黑蚀雾，对它没太大概念。

　　接着常鸣直接播放了录自神域边境星球的一些画面。当一幕幕情景清晰直观地出现在所有人面前时，他们看得目瞪口呆，牙齿都开始格格打战了。

　　战斗充分体现了机关神的强大与无畏，但尽管如此，黑蚀雾的入侵仍然势不可挡！

　　机关神都会遭遇这种情况，那么人类呢？

　　如果黑蚀雾真的到达了天穹大陆，人类怎么可能有反抗的余地？！

　　终于，恐慌情绪开始蔓延，人类中间渐渐出现了一个声音，开始变得越来越响亮——

　　原来机关神向我们索取资源是为了这个，他们一直在保护我们！那我们为什么要反抗他，我们只需要把资源交给他们，让他们全权负责就可以了！

　　这样的声音形成了不小的规模，这也正是常鸣和蓝翔竞技，包括神殿的黄金祭司在内都不想看见的。

　　金晓看着手里不断传来的资料，深深地吸了口气。他舒展开眉头，笑道：“又被他猜中了。”

　　他把手上的东西放到桌上，静止了片刻，挥手说，“开始吧！”

　　……

　　古战场依旧迷雾重重。不过它现在已经发生了巨大的变化。

　　以前这里的迷雾有浓有淡，熟悉的探险者可以根据其中规律来分辨地形。但现在，这些规律早就无法使用，他们自行绘制的地图也全部作废了。

　　从三年多前的某天开始，这里的迷雾开始变得浓淡均匀，没有一点差别。

　　这个变化固然让他们迷路的机率增加，但也不是没有好处。

　　古战场的异兽全部都不会主动攻击人类了。

　　如果你不先行出手，异兽绝对不会主动伤人。甚至，如果你的目标只是古战场的机关残骸，而并非捕猎的话，你迷路的时候还可能有异兽相助，友好地把你领出去。

　　一开始，还有人试图利用异兽的被动来进行捕猎，很快他们就发现，这里的异兽变强了，智能远比以前更高。他们经常会打着打着，发现自己陷入了异兽的包围——以前的独行侠也学会召唤同类了。不，不仅是同类，平时井水不犯河水的异兽们也开始相互帮助，协同作战。

　　捕猎越来越难，考古挖掘却变得简单。结果不知不觉中，古战场变得和平起来，很少发生战斗。

　　这一天，前来探险挖掘的机关师们正在迷雾中穿行，寻找可用的机关残骸，突然，他们的周围被巨大的轰鸣声包裹。

　　这种熟悉而陌生的声音刚一出现，就引起了许多机关师们的注意。

　　是的，这正是机关的轰鸣，现在它们还非常遥远，但即使这样也听得出来，那是非常强大、非常巨大的机关！

　　它犹如来自迷雾深处的巨兽低吼，一步步从远至近而来。这种声音对高等级机关师们来说，比美女娇媚的呻吟更加迷人。

　　他们瞪大眼睛四处张望，这时，迷雾像沸腾的海水一样，剧烈地翻滚起来。

　　迷雾中间出现了一个巨大的黑影，它凌驾于他们的头顶之上，向着某个方向坚定地飞去。

　　惊鸿一瞥中，有些眼神好的人已经发现这是什么了。

　　“机关城市！”

　　是的，这是一个机关城市，一个飞行的机关城市！


第1124章 开放内楼

　　同样的事情不止在古战场发生。

　　几乎整个天穹大陆的机关师都不约而同地走出自己的房子，向着声音的来处远远张望，甚至有一些机关师比较大胆，他们利用飞行机关到了半空中。

　　他们无不瞪大了眼睛！

　　几乎所有人都看见了一座机关城市，巨大的机关城市！

　　天穹大陆的不少机关师都见过飞行的城市。每当机关战争开始时，东西南三个州都会有一座战斗堡垒飞往北浮州进行备战。

　　但那个战斗堡垒跟眼前这个城市相比，算得上什么？

　　那个战斗堡垒在这座城市里，不过一个建筑物的大小。那样的建筑物，在这个城市里何以千计！

　　巨大的城市越飞越近，铺天盖地，它们完全挡住了阳光，在地面上投下巨大得惊人的阴影。

　　难道这是中央坤州？

　　有一些人甚至产生了这样的错觉。

　　但他们很快就知道不是了。

　　一方面，这座城市还不至于到达中央坤州那样的规模，另一方面，现在正在天穹大陆上方飞行的城市，还不止一座！

　　一、二、三、四……七、八、九、十……

　　一共十六座城市，从天穹大陆的四个州飞起，向着中央坤州方向一起前进。

　　它们并不是同样的规模，有四座巨型都市，其余十二座偏小，其中六座每座不过也就四个斩天城大小。

　　当机关师们的脑海中浮出这个念头时，他们不约而同地一惊。

　　不过，四个斩天城！

　　这种计数方式也太可怕了！

　　这还只是最小的飞行城市而已！

　　这些浮空都市来自何处？它们为什么出现？

　　机关师里有一部分专门研究永恒纪元的机关，他们通常被称为“考古机关师”。这时，就有一些“考古机关师”看出了其中端倪，他们惊呼道：“永恒纪元！这些城市来自永恒纪元！”

　　……

　　十二座飞行城市一直向着天穹大陆的中央进军，在“考古机关师”们的讲解下，其余机关师很快明白了它们的来路。

　　没错，这些城市全部都带着浓浓的永恒纪元特征，明显传自那里。

　　没过多久，他们的怀疑被明确证实了。

　　现在除了机关神殿直达公会的公示屏之外，红燃和天鸣的技术在蓝翔竞技的帮助下，也迅速在整个天穹大陆普及起来，形成了一套完整的通信网。

　　如今，在各种各样的光屏里，出现了一张面孔，这张面孔他们已经无比熟悉。他们带着敬畏看着对面，看着常鸣挥手指向天空，朗声道：“你们看见了吗？现在天穹大陆上方正有十六座城市正在齐集。它们最终将飞到漩涡海上方，中央坤州附近停留。你们应该认出它们来自哪里了吧？没错，它们来自永恒纪元，是永恒纪元的人类们给我们留下的巨大财富！”

　　“当初因为背叛者，永恒纪元的人类在与机关神的战争中失败。但他们并没有就此停止自己的反抗，他们为未来的后继者，也就是我们，准备一笔丰厚的财富。这就是永恒纪元的机关术！”

　　尖锐的呼啸声从半空中响起，人们不由得从光屏上移开目光，看向那边。

　　他们再次瞪大了眼睛。

　　一条巨大的青龙从其中一座城市上飞舞而出，在空中盘旋低吟。它无比巨大，却灵活得惊人，在天空中疾掠而过时，留下优美的姿态与强大的威势。

　　这是一条机关青龙！

　　接着又是一声清吟，一只并不逊色于这条青龙的赤尾凤鸟飞舞而下，与青龙相接对舞。

　　两者交互盘旋一阵之后，同时仰头长啸。一条巨大的火柱与同样巨大的水柱相互冲撞，水柱被激成了大量的水雾，飘洒在空中。此时，机关城市刚好移开，露出太阳的面孔。在阳光下，水雾反射出七彩的光芒，形成了一条亮丽的彩虹！

　　虹桥跨越天空，所有人不由得激动起来。

　　这就是永恒纪元的机关，这就是永恒纪元的人类为了我们留下的财富！

　　常鸣的声音还在持续：“我们于三年前发现这些城市，不断开掘研究，现在已经从中提炼出了大量机关术，可以用于现在的人类身上。同时，这些机关本身都保存完好。它们仍然具备强大的力量，能够与机关神一战的力量！”

　　他郑重其事地说，“现在，这笔财富即将交到你们手上。天穹大陆的机关师、人类，我们的同伴，你们有胆量、有能力接下这笔财富吗？”

　　这些都要交到我们手上？

　　真的假的？！

　　常鸣这句话一说出来，机关师们的呼吸简直都要停住了。

　　这些城市、城市里的机关，巨大的青龙、飞舞的凤鸟，都是留给我们使用的？！

　　光屏里常鸣的脸消失了，接着不断切换着的正是这十六座机关城市。

　　城市里已经有了一些人，他们正熟练地进行操作，不知位于何处的镜头从他们的身上扫过，在他们手上动作停留了一段时间以后，飘向其他地方。

　　接着，机关师们看清了这些机关城市的各处，自动化机关工厂、陈列得整整齐齐的攻击以及防御机关，先进的技术、高明的设想……

　　对他们来说，简直像另一个世界一样！

　　原来永恒纪元的机关术，已经到达了这个程度吗？

　　他们正是利用这样的机关术，险些打败了机关神，甚至已经把战线推进到了神域！

　　现在，这些机关到了我们手上，我们完全可以拿着它们，与机关神平起平坐！

　　不得不说，许多机关师天性里有一种狂热，他们看见机关，就像饥渴了一辈子的老处男看见美女一样，迫不及待地想要接触它、使用它、学习它。

　　他们看着现在浮现在眼前的一幕幕场景，一想到马上可以得到它们，激动得直接跳了起来！

　　他们毫不犹豫地说：“我敢，我要！”

　　而另一些人，没有这么狂热的机关师，以及那些普通人，当他们看见这些时，突然间也少了疑虑，多了信心。

　　好像，我们真的是有这个资本的？

　　突然间，他们开始憎恨起当初那些叛徒了，要不是他们背叛了永恒纪元，也许人类早就摆脱机关神的控制了。多了这么多年的时间发展，现在的天穹大陆会变成什么样子？他们能享受到什么样的生活？

　　……

　　“常大人，你这是要把所有的怨念集中到我们身上来啊……”

　　顾秀林苦笑着说。

　　现在，中央坤州七大宗族的人走在街上，都会受到机关师们的侧目。不用说话也知道，他们凶狠的目光后面在想些什么。

　　万年前，永恒纪元的人们已经逝去，这些叛徒们却留存至今，到现在还在他们面前晃悠！

　　要不是七大宗族把持中央坤州已久，势力实力雄厚，他们自己都不敢想像现在会变成什么样子。

　　即使是现在，也不断有小型冲突发生，各种粗言秽语更是多不胜数，他们只能要求自己宗族的子弟平心静气，不要多去理会。

　　常鸣淡淡地看了顾秀林一眼，说：“你这是在抱怨我吗？”

　　顾秀林连忙低头，说：“不敢！”

　　笑话，他现在哪敢在常鸣面前大声说话？

　　眼前这个年轻人可是在众目睽睽之下，亲手收拾了一个主神的！

　　中央坤州七大宗族的人比谁都了解机关神有多么强大，由此，他们也更加清楚了常鸣的实力。

　　顾镇剑眉紧皱，刚硬地说：“父亲，我们早就应该想到这个。我们的先祖当初做出了这样的事情，早就应该承受这样的结果。更别提，我们还多享受了这么多年的好日子！”

　　好日子吗？的确没错。中央坤州七大宗族这几千年来，除了被限制自由以外，无论生活还是声望都远胜普通人类。而这些，本来就不应该属于他们！

　　顾秀林沉默片刻，同样沉默的还有其余六大宗族的人。

　　顾镇与祝明等人对视一眼，站前一步，说：“常大人，我们内部已经商议决定了。除了通过仪式，把力量还给中央坤州大地之灵以外，我们还要多做一件事情！”

　　祝明点头说：“是的，我们决定开放内楼，把我们传承自永恒纪元的机关术还给现在的人类！”

　　常鸣扬了扬眉，目光扫向七大宗族的族长。族长们在这样的目光下低下头去，但没过多久又抬了起来，沉重地点头说：“是的，我们已经同意了这一提议，就照此办理吧！”

　　常鸣提醒道：“这样的做的话，你们失去的不仅仅只是通神之体，还有你们真正的支撑。”

　　章小年笑了起来。时隔几年，他看上去比以前成熟多了，但仍然带着狡黠。他笑嘻嘻地说：“是啊，所以我们决定把内楼的内容全部开放给常大人你，由你来决定，怎样公布，如何公布给天穹大陆的人们。”

　　吴岩跟着笑着说：“对，我们决定用我们的行动，来赎回先祖的罪孽。至于我们的未来，就交给常大人你了！”

　　七大宗族的族长同时站起身来，向后退了一步。现在，站在前方，代表七大宗族的正是顾镇等人。他们无一不年轻气盛，最关键的是，他们一开始就与常鸣有了友好的交往，与他有了深入的联系。

　　这几天里，七大宗族最大的决定就是，他们要把宗族的未来交给这些年轻人，相当于也是交到常鸣手上！

　　常鸣环视四周，一一迎上这些年轻的目光。他微笑了起来，点头说：“好，我来办！”


第1125章 联为一体

　　七大宗族的人全部离开，他们交到常鸣手上的不仅仅只是七个内楼，与内楼里的全部核心机关术，同时交出来的还有宗族本身。

　　以顾镇、祝明等新任族长为首领，他们接下来会全力配合常鸣的行动。这相当于常鸣在更深的程度上掌握了中央坤州和机关神殿。

　　常鸣望着他们的背影，微微一笑，转头道：“辛苦你了。”

　　伍威迎着他的目光，露出激动的笑容：“不辛苦，这是我应该做的！而且，做起来并不困难！”

　　他的话发自肺腑。只有他自己才清楚，他在中间其实主要只起了一个联络的作用，并没使太大劲。中间具体要做什么，包括说什么话，在什么时候做什么事，常鸣一早全部都安排好了。而顾镇等人，则是常鸣一早就安排下来的棋子，他们才是收服七大宗族这件事里的核心人物。

　　说起来，伍威还是有点好奇。担任这个位置之后，他也打听了一下以前的事情。

　　据他所知，常鸣也就是之前跟顾镇他们见过两面，后来几乎没什么交往。他是怎么掌握住这七个人，让他们按照自己的想法全心全意去做事的？

　　越是了解就越是不了解，伍威就越是好奇。不过他知道，这些事情他不需要问，也不应该问。这时，终于到了收取果实的时候，他也只是深深地俯下身去，仔细听常鸣讲下一步的安排。

　　他越听越是吃惊，问道：“蓝翔竞技？把内楼技术全部交给蓝翔竞技？！”

　　常鸣点头说：“没错，这件事情也交给你来办。七大宗族内楼的机关术非常关键，可以说，正是它们搭建起了整个机关术的结构。你要把这句话带给金晓，至于后续怎么把它扩散出去，就是蓝翔的事了。”

　　伍威喃喃道：“我还以为，蓝翔竞技只是……”

　　常鸣站起来，微笑道：“是啊，现在我们总算可以把这些全部联系成一体了！机关术是人类创造的，最后也要交还到人类手上！”

　　……

　　伍威离开，一个人从阴影里走出来，沉默了好久才说：“原来这一切都是你提前安排好了的。”

　　常鸣并不隐瞒：“是的，所有的布局都需要一段漫长的时间，把所有环节抓住，最后才能找一个关键节点，完成这一切。”

　　蓝星若有所思地说：“你为什么要让我看到这一切？”

　　她目光锐利地盯着常鸣，质问道，“你一早就想把机关神从天穹大陆赶出去，为此做好了充分的准备！你视机关神为敌人，要彻底割裂机关神与天穹大陆之间的联系！”

　　常鸣绝不隐瞒，他点头说：“没错，你在天穹大陆这段时间，应该知道机关神对人类做了什么事情。我为什么不能视机关神为敌，在他们对人类做出了这样的事情，甚至直接杀伤我的亲人好友，永远囚禁他们的时候？你说，我有什么理由不这么做？！”

　　他的目光极为强烈，逼得蓝星低下了头，过了好一会儿，她才点头说：“是的，你有理由这样做。机关神的做法，我一向也不赞同……这点，你应该知道。”

　　常鸣微微一笑：“是，我知道。不然，今天你也不会站在这里，与我对话。”

　　蓝星猛地抬头，问道：“你想要我做些什么？”

　　她脑中灵光乍现，最近一段时间，常鸣对她说过的话，让她看见的事情一一闪过她的眼前，形成了完整的想法。她逼问道：“你在给我洗脑！然后，你要我为你做事！”

　　常鸣点点外面，说：“真正的洗脑是什么样的，你应该见识过。你觉得，我做的这些，真的算得上是洗脑吗？”

　　蓝星可是亲眼见过信仰之泉的人，她甚至也参观过神殿的洗礼和神光灌注仪式。那才是真正的洗脑，常鸣现在只是让她看到以前看不到的东西，想到以前想不到的事情，重新选择自己的道路而已。

　　这种行为，算什么洗脑！

　　常鸣说：“你刚才说，我要彻底割裂机关神与天穹大陆之间的联系。没错，我以前就是这么想的。如果可以，我甚至想消灭所有机关神，把他们杀得一个不留。”

　　他的话说得轻描淡写，话里的内容却令人触目惊心。蓝星心里突然掠过了一丝古怪的念头。

　　常鸣对付隐龙的全过程她全部看见，她突然觉得，常鸣甚至还未尽全力！未尽全力就能收拾一个主神，如果他真的动心杀灭所有的机关神，难道他真的做不到吗？

　　蓝星一句话冲出口，急急地说：“你不能这样做！”

　　常鸣坦然点头：“没错，我不能这样做。现在我也没打算这样做了。所以，你们应该感谢黑蚀雾。如果不是有这个共同的敌人，我是绝对不可能放过你们的。”

　　蓝星紧紧地咬着嘴唇，说不出话来。她虽然在机关神里，一向是对人类具有善意的那一群人，但老实说，她也并没有真正把人类放在与他们平起平坐的地位上。她看待人类就像环保主义者看待其他动物，觉得应该保护它们，但仅此而已。人类就是人类，怎么可能跟机关神站在同样的高度？

　　但现在常鸣说出这样的话，她心里却隐约感到了庆幸。难道他们真的要感谢黑蚀雾，感谢它带给了机关神与人类一个共同的敌人？

　　她说不出话来，常鸣继续道：“我之前说过的话你应该已经听见了。那些话发自我的真心。我要的东西就跟我告诉其他人类的一样，我要机关神结束对人类的奴役，与人类采取合作！这样，机关神可以不在战场上单独奋战，人类也可以取得应有的自由与选择！”

　　蓝星问道：“你的意思是，让我回去说服长老会的人？”

　　常鸣露出一丝神秘的笑容，摇了摇头：“不，不是他们。”

　　蓝星不明所以地看着他，常鸣一伸手，递了一本册子给她：“我想让你做的这些事情，已经全部写在上面了。你可以好好看看，我最近有事要离开，等我回来后，你可以给我一个答案。”

　　蓝星疑惑地看看常鸣，又看看这本册子，皱眉道：“你觉得，你还有时间安排这些？你可是方才干掉了一个主神！主神殒落，神域的其他主神马上就会知道，他们不会放过人类的！”

　　常鸣微微一笑：“这个你不用担心。也许他们总有一天会过来，但绝不是现在，我们暂时还不需要担心。”

　　他说的是真的！难道他已经能够主使神域的想法了？这也太……太不可思议了！

　　蓝星思索片刻，终于接过了那本小册子，重重点了点头，说：“好，我会好好考虑的！”

　　……

　　常鸣独自站在七贤殿里，凝视着自己手上的戒指。

　　主神？

　　主神当然不会知道这里发生了什么事情。

　　隐龙现在被封锁在神界里，只是被停止的时间凝固住了而已，离死还远着呢。他只要不死，神域的其他主神就不会有感应，就不会集体对这边产生警戒情绪。

　　也许长老会的人还在等着隐龙解决自己，然后回去覆命呢……

　　不知不觉中，常鸣已经把这些话自言自语般说出了口，接着，他转身道：“我说得没错吧？”

　　司元白站在七贤殿门口，眯着眼睛望着远方，不知在看什么。听见常鸣的话，他点了点头说：“你说得对。不过三年而已，对神域来说只有三个月时间。他们的反应不可能有那么快。而且，中间的道路，我已经关照过了。”

　　关照过？对谁？宇元神千舟吗？

　　常鸣盯着司元白的背影看了一会儿，说：“你的身份，我真是越来越好奇了呢。”

　　司元白刚要说话，就被常鸣毫不犹豫地打断：“别再跟我说十二主神什么的鬼话，你我都应该知道，那不是真的。”

　　司元白只是置之一笑，他踏步走出神殿，说：“反正我在这里也帮不上什么忙，我就出去走走好了。”

　　常鸣眉头一皱，跟着又展眉一笑：“行吧，随你的便。”

　　这才是最大的不确定因素。不过从开始到现在，他似乎都是站在自己这一边的。这个人无法控制，那就不要控制好了。

　　常鸣喃喃道：“三个月吗……不错，这时间刚刚好。”

　　他伸出双手，像掀开帘子一样往左右一分，空间顿时被他撕开一条巨大的紫黑色裂缝。他走进裂缝，下一刻，他就离开了七贤殿，到了东梧州青木王宫。

　　顾罗莉正站在顾青园身边，小声跟他说话，看见常鸣凭空出现，两人同时住嘴，惊讶地看着他。

　　常鸣向他俩一笑，说：“时间到了。”

　　顾罗莉怔了怔，顾青园的眼睛却已经开始发光。他激动地站起来，向前走了两步，问道：“时间到了，你是说，我们可以……”

　　常鸣点了点头，从容不迫地说：“没错，我已经找到幽灵岛的所在地了。现在，就让我们去把顾亲王和白鹭汀带回来吧！”


第1126章 去他妈的！

　　常鸣离开前是跟于孟打了招呼的，但于孟仍然非常不满。

　　他喃喃抱怨着：“竟然现在就走，丢下这么一大个烂摊子，简直太不负责任了。”

　　他划拉着面前的资料，皱眉说，“主神降临被干掉，神域会有什么反应？我们是不是应该早做准备？还有中央坤州附近的那些机关城，那些是搞什么，总得有个交待吧？还有那些机关师，一个个简直要疯了……怎么引导他们？”

　　他把资料往面前一丢，叹了口气，“这么多事，怎么忙得过来嘛！”

　　他身边只有天枢一个人，听见他的抱怨，突然笑了一笑：“你倒挺镇定。”

　　于孟一愣：“我哪里镇定了？”

　　天枢拿过一份资料摆在他面前，正是当时隐龙出现的前后经过。他说：“主神降临，遭遇如此结果，神域知道后必定震怒，会对人类采取措施。遇见这样的事情，你竟然只是一笔带过……简直不像一个黄金祭司了。”

　　于孟扬了扬眉，说：“何止是我一个，你还不是一样？”他眯起眼睛说，“你倒也不急着去供奉上神，安抚他们的怒气啊……”

　　天枢轻松地说：“我只是一个技术祭司而已。按惯例，我都没被列在主事祭司里的。我怎么做，跟神域有什么关系？”

　　他的目光移到另一边，紧盯着那些机关城市，眼中放出异彩：“这些东西，才是我最关注的。我原以为，天枢阁已经收集了够多的高级机关技术了，但跟这些东西比起来，简直太小儿科！”

　　于孟喃喃道：“我再着急有什么用，现在做主的又不是我……而且，有常大人在呢……”他闭上了嘴，古怪地一笑，看向天枢，似乎意识到了什么，说：“常大人临走的时候说，天枢阁的事情，你全权负责。”

　　天枢悠然一笑，说：“对，他是这样说了。他在天枢阁呆了一年，该学会的应该已经全部学会了吧，那些东西根本不会被他放在眼里。”

　　于孟说：“你已经想好要怎么做了。”

　　天枢说：“是，常大人虽然瞧不上，但天枢阁应该还是有些好东西的。我完全可以拿这些东西去质换一些好处嘛……”

　　说着，他的目光紧紧缩住机关城的图样不放，眼中异彩连闪！

　　……

　　中央坤州七大宗族开放本族内楼，向天穹大陆提供全部内楼机关秘术！

　　如果说这个通知被人类视为赎罪，惊喜之余还觉得理所当然的话，下一个消息就让他们震惊得不知道该说什么才好了。

　　神殿开放天枢阁！

　　只有最高等级的机关师才明白，天枢阁代表着什么。

　　那是神殿的机关术中心，藏有天穹大陆现有的、以及大陆上都不存在的全部机关技术与资料！

　　以往，天穹大陆的机关师们藏私现象非常严重，相互之间交流极少。所以，之前红燃、天鸣、越扶舟等人的机关术发布才会格外让人吃惊。

　　而如今，中央坤州七大宗族、神殿天枢阁，相当于把所有的机关术资料全部公布给了人类，公布给了机关师！

　　这是天穹大陆机关术由上到下的一次激烈交流，以往那些密不可宣的资料这次彻底被公布在众人面前。

　　首批提交的虽然只有目录，但老练的机关术单只是从目录上就可以看出体系、看出架构。他们一看就知道，天枢阁和七大宗族完全没有藏私，的确就像他们说的一样，是“完全”公开了！

　　更令人吃惊的是，他们把接下来的具体事宜全部交给了蓝翔竞技来进行规划，这一下，就把蓝翔竞技的存在拱到了台面之上。

　　以前，不少机关师都与蓝翔竞技有着私下联系，不断进行着机关术的普及及深化工作。但蓝翔竞技一直都如同暗流一样，只是潜移默化地改造着这个世界，从来没有正式公开过。

　　而这一次，天枢阁和七大宗族则是正式举行仪式，对蓝翔竞技进行授权！

　　这一下，天穹大陆所有人的目光全部聚集到了蓝翔竞技身上，它的代表负责人金晓首席正式站到台面上，把蓝翔接下来的规划一一告知给了所以关注他们的人。

　　首先，虽然这些机关术是公开开放给所有机关师的，但他们不会也不能把它直接展示出来。这样做，不仅不能给机关师们带来帮助，反而会妨碍他们的正常工作。

　　蓝翔竞技首先会联合神殿以及天穹大陆最高级别的机关师，对这些机关术进行甄别规划，由低到高划出层次。然后，他们会建立一座学校。大陆第一所综合性的机关术学校！

　　这所学校将分为制作和使用两个大项目，设立初级、中级、高级、深研四个类型的班级。

　　也就是说，这所学校既会帮助成熟的机关师进一步深入发展，也会针对完全没有接触过机关的初学者开展教育！

　　这一条出现后，人们并不觉得吃惊。这是蓝翔竞技一直在做的事情，只是现在把它正式化、扩大化了而已。

　　以这个学校为依托，蓝翔竞技位于水面下的实力第一次完整出现在世人面前。

　　完成学业之后，不愿意也无法深造的机关师们何去何从？

　　蓝翔竞技绝不鼓励所有人全部进入深入研究，他们提倡学以致用，提倡用自己的双手来改变这个世界！

　　所以，他们将会给所有结业者提供适合的工作岗位，用薪酬和未来的发展吸引他们从单一枯燥的研究工作中解脱出来，改变世界，享受生活。

　　这也是蓝翔竞技一直在做的事情，这次把它正式化了，迅速得到绝大多数机关师的好评。

　　事实上，这个世界上适合研究，愿意把自己的智慧与生命全部投入到机关术上的，始终只有少数。对于大部分人来说，机关师只是一个好用的职业而已。成为机关师，他们立刻就能获得不同的社会地位与更优厚的收入。

　　如今，机关师的普及化无形中削弱了他们高级的社会地位，但却让更多人投入到这个世界来。这只会让世界发展得更快，让他们生活得更好！

　　所以，除了少数偏执狂以外，大部分机关师都清醒地认识到了这一点，热烈欢迎即将到来的改变。

　　这是舞台之上的展示，同时，另一部分更加有能力、更加强大的机关师则被带着看见了另一些内容。

　　蓝翔竞技联合神殿以及公会，早就开始了战斗准备！

　　他们早就已经开始研究永恒纪元的这些遗迹，开掘并发展出了大量的攻击及防御性武器。如今，这些机关城市正式暴露在公众面前，围绕在中央坤州附近，代表着什么，不用说也知道。

　　这是战争的准备！

　　想想也是，常鸣公然拒绝神域索取资源的要求，反抗了神域对他的处罚，还打败甚至有可能杀死了一个机关主神，神域绝对会对这件事情做出反应。至于是什么样的反应，不用说也知道。

　　那么，面对这种情况，人类要怎么做？

　　甚至不需要蓝翔竞技发起动员，大量机关师们已经心领神会了。

　　他们纷纷表示：快，让我们开始吧！时间紧迫，我们要加快进度！

　　一场战斗，几场宣言，这些机关师们深刻地认识到，这绝不是常鸣个人的事情，而是整个人类的事情！

　　神域要处罚我们？要把人类继续置于他们的奴役之下？

　　去他妈的！

　　是的，去他妈的！

　　……

　　天穹大陆无论台面上还是台面上，迅速进入了一场发展与训练的狂潮里。

　　少部分反对意见被消灭在机关师们的共识里，机关神殿、蓝翔竞技、三大州的政权……几乎所有能说得上，可以发声的集体全部发出了同样的声音。

　　时间紧迫，我们一定要快！

　　尽可能地在事情进展到那一步前，做好更充分的准备！

　　万众一心，齐心协力，众志成诚……天穹大陆的机关师以及普通人类有史以来第一次真正联合起来，为了共同的目标而努力。

　　常鸣与隐龙的那一战极大地激励了他们。

　　他们亲眼看见了隐龙出现，以及他将要自爆的全过程。

　　主神？主神又怎么样？主神也是可以被消灭的！

　　机关神有神纹，我们也有机关！

　　常鸣制造出来的机关，连中阶神也可以对付，这可是隐龙亲口认证的！我们还有一段时间，我们一定能制作出更强大的机关，足以与机关神对抗，甚至打败他们的机关！

　　他们的热情与信念汇集成巨大的洪流，形成了强烈的波动，贯入天穹大陆的脉络。它们通过脉络，滔滔不绝地涌入大地之灵的身体里，让沉睡的逐渐修复，飘渺的逐渐成形。

　　此时，在大漩涡深处，一个身体正盘坐在水中。

　　这里是天穹大陆最核心的位置，所有脉络的汇集点。汹涌的光流向着这里汇聚而来，冲刷着那具身体。

　　这个人，稳稳地坐在水中，任由整个大陆的能量冲刷着。

　　突然间，他的身体像是被分解了一样散落开去，变成了无数星芒！


第1127章 幽灵船

　　此时，常鸣已经带着顾罗莉往幽灵岛而去了。

　　原本顾青园也想亲自前来，迎接自己的兄长的，却被常鸣说服了。

　　现在在蓝翔竞技的带领下，整个大陆高速发展，东梧州当然也是其中的主体之一。这种时候，顾青园身为东梧州的青木王，当然要留在齐天城主持大局，怎么可能随便出发？

　　顾青园沉默良久，最终还是被自己的责任挽留住了。临行前，他拉着常鸣的手，什么也没说，却什么也都说了。

　　这时的常鸣，再也不是当初那个初出茅庐的年轻小伙子，他与顾青园相对而立，气势不仅完全不逊，甚至还犹有过之。他安慰地微笑道：“放心吧，一到幽灵岛，我立刻带他们回来，绝对会第一时间让你们兄弟会面的！”

　　顾青园勉强一笑，重重地点了点头。

　　常鸣知道他在担心些什么。幽灵岛有进无出，从来没听说过有人离开过那里。谁知道不被当众神罚，而是去关去那里幽禁是不是一个借口？也许，在无人看见的时候，顾青庭已经……

　　老实说，这一点，就算常鸣自己也不敢保证。就连天枢阁也完全没有关于幽灵岛的信息，他到现在也不知道那里究竟是一种什么样的情况。

　　以往，去往幽灵岛的罪犯都是被神罚骑士押解，从中央坤州出发的。

　　除了从东梧州这边得到情报以外，常鸣在灭杀全部神罚骑士前，也从他们那里得到了一些消息。

　　他带着顾罗莉直接转移空间，到了中央坤州东北角的一个无人港口。

　　这里位于一个峡谷里，周围空无一人，只有一座山壁下面隐藏着的一片沙滩。如果这里位于天穹大陆，连接沙滩的一定是宽阔的海面。但这里是中央坤州边缘，沙滩过去是大片无尽云海，一不小心踏出去的话，会直接从中央坤州跌落下去，掉进漩涡海里摔死。

　　顾罗莉往周围看了一眼，惊奇地走过去，拣起了一个贝壳：“这里明明不是海边，竟然也有贝壳？”

　　常鸣说：“中央坤州本来就是从天穹大陆硬生生拉上来的，以前这里正是真正的海滩。”

　　他拿出一盏灯，轻轻一晃，灯里就有一团金色的火焰燃了起来。火焰没有任何温度，就像一团纯粹的光一样。

　　常鸣手一松，透明的灯罩带着这团光，飘飘摇摇地向着天空飞了上去，悬浮在半空中不动。

　　顾罗莉略微有些紧张，她跨前一步，站在常鸣身边，紧紧地交握住了双手。她的目光瞬也不瞬地盯着前方，无比担忧与关切。周围一片寂静无声，她隐然间好像听见了一些海浪声，但仔细聆听的话，又什么也没有了。

　　她咬着嘴唇沉默了一会儿，突然问道：“小常哥，你觉得伯父和小路……”

　　她的话没有说话就摇了摇头，自己把它打断了。她长长地出了口气，仿佛祈愿般地道：“他们不会有事的，我要放心！”

　　常鸣拍了拍她的脑袋，顾罗莉突然间觉得自己像是回到了几年前，变成了那个在工厂里无忧无虑的少女。她的心略微安定下来，冲着常鸣甜美地一笑，再次看向前方。

　　海浪声越来越明显，这不是错觉，是的确存在着的！

　　片刻后，周围突然黯了下来，好像一瞬间就从白昼变成了黑夜一样。

　　云海在沙滩外面波动不休，像是一层层海浪一样，不断向他们推来。接着，海面上突然出现了一点微光，黄色的微小光芒，顾罗莉不由自主地抬头看了一眼。那一瞬间她恍惚觉得，那点光就是头顶上这盏灯，在他们不知道的时候飞到那边去了而已。

　　不过，玻璃灯罩仍然在他们头顶飞舞着，光线明灭不定，像是用一种特殊的语言在召唤着什么。

　　海浪声越来越响亮，那点光逐渐靠近，一个黑影从海面上出现，越变越大，最后终于出现在他们面前。

　　果然，那是一艘船，它通体黑色，看上去非常古老，表面甚至有一些开裂。它刚一出现在面前，顾罗莉就不由自主地后退了一步。这艘船上，带着浓浓的死气，船上无人，黑帆飘扬，简直就像是从她最深的恶梦里出现的一样！

　　黑船安静地停泊在岸边，一直无人出现。桅杆上挂着一盏灯，玻璃灯罩，跟常鸣拿出来的一模一样。

　　常鸣向顾罗莉点了点头：“走，上去吧。”

　　顾罗莉咬了咬牙，被常鸣抓住手臂，轻轻飞了上去。

　　“罪犯……两名……押解者……两名……认证结束……开船……”

　　缥缈不定的声音不知从何处传来，袅绕在顾罗莉耳边不去。

　　顾罗莉一愣。罪犯两名，押解者两名？

　　她的身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。他们明明只有两个人，怎么会突然变成了四个？

　　她紧张地往左右看了一眼，这才发现，不知什么时候，她跟常鸣身边又多了两个人。他们身材高大，全身甲胄披覆，竟然是两名神罚骑士！

　　神罚骑士不是全部被消灭了吗？怎么会突然出现在这里？

　　常鸣拍了拍她的肩膀，安抚地一笑。看见这个笑容，顾罗莉顿时安心，她这才发现，这两个高大的武士跟真正的神罚骑士比起来，还是有一些差别的。他们身上的甲胄式样有些不太一样，也没有神殿特有的纹样……

　　她向着常鸣扬了扬眉，常鸣微笑着点了点头。

　　顾罗莉顿时放心。是的，这不是神罚骑士，而是常鸣制作出来的机关傀儡！

　　神罚骑士本来就是来自于永恒纪元的技术，只是经过神殿的一些改造罢了。常鸣和蓝翔的猎杀小队干掉全部神罚骑士之后，对它们进行了一些研究，其中改造的内容，彼此之间的差异早就搞得一清二楚。

　　这两架傀儡是他特意做出来混淆的，不光是外形，就连散发出来的力量波动、精神力波动都跟真货一模一样，这艘船根本就分不出来！

　　验证无误，幽灵船自动开启。它一路向着东北角缓缓行去，顾罗莉好奇地看着四周。

　　一开始，船下还是厚厚的云层，船身经过时，云层偶尔会溅起一些碎沫拍打在船壁上，显得越发像行走于水中了。

　　天空中一轮明月向下洒落银辉，无遮无挡地洒在船体以及船上的人上。顾罗莉仰头看着天空，喃喃道：“好美啊……”

　　片刻后，她眉头一皱，月亮原本是一个银白色的圆盘，突然间像是石头落到水面一样，产生了一圈圈的漩涡。

　　漩涡越来越明显，圆月扭曲得不成形状，顾罗莉惊讶地看向四周，发现不仅是月亮，其余的景物也发生了剧烈的变化！

　　无数五彩斑斓的碎片从船边经过，他们像是进入了一条光影的道路里，顾罗莉睁大眼睛，这些碎片里都是各种各样的船与人的图像，勉强可以辨认出神罚骑士庄重的身影……很明显，这些画面全部都是以前押解罪犯的情景！

　　她突然惊呼一声，指着一个快速掠过的画面说：“伯父！”

　　果然，在那个画面上，顾青庭脊背挺直地站立着，镇定地看向前方。两名神罚骑士站在他身边，不像是押解他的，反而像是他的护卫。

　　常鸣点了点头，说：“这是空间隧道，你们之前查探得没错，幽灵岛不在这个世界上，它位于另一个空间。我们现在正通过隧道过去。”

　　顾罗莉紧盯着画面不放，眼中含着期盼。突然，常鸣向前一抓，一个碎片落到他的手上，变成一个圆形的球体。他把球体递出去，顾罗莉惊喜地接过，果然，球面的场景上显示出的正是白鹭汀。他脸上带着强自压抑下去的焦急，偶尔会回头看一眼。

　　顾罗莉紧盯着单调变化的画面，喃喃道：“他这是，这是在看我……”

　　常鸣微微一笑，说：“再过不久，你就可以亲眼看见他了。”

　　顾罗莉重重点头说：“一定能！”

　　这样穿梭的过程似乎很短，又似乎很长，最后，顾罗莉眼前突然一亮！

　　他们已经离开了空间隧道，重新回到了云海之上！天空没有太阳，却有明亮的光线向下洒落，照亮了不远处的一个岛屿。

　　远远看去，岛屿上高峰耸立，树木葱郁，还有白色的大鸟在山峰旁边和树木之上盘旋。如果不是事前知道这是幽灵岛的话，顾罗莉甚至会觉得自己来到了一个渡假胜地。

　　她一脸惊喜，常鸣却皱起了眉头。

　　他突然一拉顾罗莉，沉声道：“我们先走！”

　　顾罗莉惊疑不定地说：“发生什么事了？”

　　常鸣没有回答，一瞬间，他带着顾罗莉划破空间，来到了岛上。跟着，他恰到好处地一抬手，止住了砸落下来的一把石槌。

　　顾罗莉看清了石槌落下的方向，惊呼道：“伯父，小路！”

　　果然，险些被石槌砸中的是白鹭汀，被他护在身后的，正是顾青庭。

　　几年不见，顾青庭明显苍老了许多，他的头发已经全白，脸上身上都有不少伤痕。不过，他的头发衣服打理得还算整齐干脆，眼神依旧明亮。他身边的白鹭汀被晒得像个煤球，眼神却依旧明亮。

　　显然，他们在这里虽然吃了不少苦，但依然维持着原先的尊严与信念！


第1128章 愈伤回春

　　常鸣突然出现，突然挡住石槌，冲突双方都怔住了。

　　首先反应过来的是白鹭汀，他猛地跳起来，惊喜地道：“常大哥，你来了，你终于来了！”

　　顾青庭颤颤微微地站起来，脸上泛起一个喜悦却镇定地笑容：“你来了。”

　　对面那人是一个四十多岁的壮汉，身材高大，足有两米多，胳膊腿上全是纠结粗壮的大块肌肉。他身边还站着四五个人，全部都面相迎来，一看就不是善类。

　　远处还有更多的人，大部分都面黄肌瘦，他们胆战心惊地默默围观着，眼中明显有些不满，却完全不敢插手这边的事。

　　壮汉上下打量了常鸣一眼，冷笑道：“新来的？好大的胆子，竟敢阻止大爷我教训人！怎么，你们是熟人，你要站在他们那边？”他目光一扫，突然落在顾罗莉身上，马上露出垂涎欲滴的笑容，“棒啊，小子竟然带了个妞儿过来，还是个漂亮妞儿！”

　　他上前两步，拍向常鸣的肩膀：“我们打个商量，你把这个妞儿送我……”

　　话音未落，常鸣突然砰的一拳，正面打中他的鼻梁。壮汉的脸上发出一声明显的骨裂声，这么大的个子，竟然被常鸣打得飞了起来，划出一条弧线，远远地飞向另一个方向！

　　这一拳突如其来，声势浩大，壮汉的手下和周围的人全部看呆了，就连白鹭汀也有些吃惊。

　　顾罗莉看见白鹭汀，又惊又喜，看着他脸上的伤又有些伤心。她伸出小手，轻轻抚摸着白鹭汀手臂上的一道伤口，喃喃道：“这里怎么回事，你们怎么这么受欺负？”

　　白鹭汀的脸一红，抓住她的手不放，转向常鸣惊讶地说：“常大哥，你，你是怎么办到的？”

　　顾罗莉一愣：“那家伙个子虽然大，但是也还好吧？机关师的体力本来就……咦？”

　　她看见白鹭汀和顾青庭，过于惊喜，直到这时候才发现不对！

　　她说：“身体好重……而且精神力也……”

　　常鸣从容地点头说：“对，这个岛的重力比外面要大，大概是外面重力的1.5倍，行动起来远不如外面灵活方便。尤其是越晚上岛的感觉应该越明显。”

　　白鹭汀点头说：“是的，我来了之后也适应了好一段时间，却还是……”

　　他狠狠地看向壮汉，说：“真没想到，常大哥你竟然不受影响！”

　　常鸣微微一笑：“影响？还是有的，不过没什么大不了的。”

　　壮汉勉强爬起来了，捂着鼻子，鲜血哗哗地往下流，染红了整个嘴唇和下巴。他含糊不清地说：“你，你竟然对我动手……你们还，还愣着干什么？还不赶紧……”

　　被他一催促，他的手下们如梦初醒，纷纷冲了上来。

　　常鸣手指一点，面前一米处的地面上出现了一条鸿沟，他淡淡地说：“以此为界，敢过来的话，我就直接杀掉了。”

　　壮汉的一个手下狞笑道：“杀人？有种就……”

　　他一边说一边跨过那条沟，常鸣说：“哦？好大的胆子，那就死吧。”

　　也没看见他做什么多余的动作，那个人的脑袋突然砰地一声爆开了！红红白白的脑浆混着骨渣一起飞溅向四方，那人扑通一声倒在地上，鲜血染红了一地！

　　这一下可真是太刺激了，其余的人正要跟着跨沟的，脚步突然一顿，硬生生地在沟上面停住。他们目瞪口呆地看着前方的尸体，无比庆幸自己的动作慢了一步，要不然，躺在那里的就是自己了！

　　壮汉捂着鼻子震惊地看着，他含糊不清地说：“你，你的精神力……还保留着？！”

　　常鸣向四周看了一眼，点头说：“对，这里不仅重力加强了，岛上还设置了一个力场，限制了精神力。这样也是为了便于管理吧……”

　　限制了精神力，但他还是能瞬间把敌人爆头！这是因为力场对他无效，还是因为他的精神力已经强大到突破限制的程度了？

　　场上一片鸦雀无声，常鸣杀人立威，震慑了所有人，果然没人敢再多挪动一步。

　　常鸣转过身去，一手搭上顾青庭的手腕，轻微的精神力柔和地渗透进去，检查着他的身体。顾青庭惊喜地打量着他，喃喃道：“好，好！小常，你更强大了，太好了！快，跟我说说，你这几年遇到了什么事，没什么危险吧？”

　　常鸣抬头向他一笑，说：“这个回头再说，您想知道什么，我就说什么。不过现在不是时候，你的身体疲劳过度，年纪又大了，长期遭受压抑还有殴打……”

　　他的脸色阴沉下来，明明没有回头，后面的人却统统后退了一步，胆战心惊地看着这边。

　　长期殴打可有他们的一份功劳，一会儿这个深不可测的年轻人就要开始清算了吗……

　　常鸣低声说：“生机恢复。”

　　金光里飘着片片绿叶，落到顾青庭的身体表面，迅速渗透了进去。这是生神纹的一个衍生神纹，功效不算最强，但非常温和，正好适用于现在的顾青庭。

　　他把力量拿捏得恰到好处，光芒刚一渗进去，顾青庭就感觉到一阵暖意缓缓往全身扩散而去。片刻后，他瞪大眼睛。他身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，愈合得连一点伤疤也不留了。不仅如此，他感觉到自己身体里充满了活力，整个人像是年轻了十岁一样！

　　顾罗莉也惊呼出声：“伯父，您的皱纹……”

　　白鹭汀跟着连连点头。是的，顾青庭脸上深刻的皱纹明显变得浅淡，部分消失。几秒内，他就像是恢复了青春一样，连纯白的头发也转黑了一半。

　　这，这是什么神技？

　　不仅是这边的三个人，远处所有人全部看呆了。

　　很明显，常鸣没有使用任何机关，他就靠自己的力量，在这个被限制了精神力的岛上，瞬间治愈了顾青庭的伤势，还让他年轻了一大截！

　　“神纹！这是神纹！”

　　一个人突然叫出声来，常鸣淡淡转头看他一眼，他马上闭嘴，但还是忍不住小声对旁边的同伴说，“没错，这是神纹，我曾经看见过……用过的！”

　　一个会神纹的人类到了这里！不知不觉中，周围的人们更走近了一些，他们满怀期待，想要更看清楚这一切。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　突然，一连串沉重的脚步声由远及近而来，声音刚一出现，所有人的脸上同时出现了惶恐，叫道：“他们来了，快散开！”

　　转眼间，刚刚还围向常鸣的人群完全消失，场上只剩下常鸣、顾青庭、顾罗莉和白鹭汀四个人。

　　顾青庭并不慌张，他淡淡地说：“这是神守骑士，他们负责守护幽灵岛。只要有异状出现，他们就会出现，对造成混乱的人格杀勿论……”

　　常鸣重复了一遍：“神守骑士？”他眯起眼睛，看着一支小队出现在面前。

　　这支小队一共六人，每个人都身材高大，浑身重甲。看外表，他们全部都跟神罚骑士一模一样，散发出来的波动气息也极为相似，显然是一条“生产线”上下来的。

　　他们的头上戴着黑色重盔，遮住了眼睛，两团火红的光芒从头盔下面露出来，犹如鬼火一样。

　　六人小队跑到这里，目光一扫，尤其是在常鸣、顾罗莉，以及不远处的尸体上停留了片刻。

　　为首一人道：“发现未登记人员，有外敌入侵，在岛上杀伤人员，造成混乱，判定排除。”

　　跟着，一声长鸣从这人的嘴里发出，极为尖利刺耳，瞬间席卷整座岛屿！

　　白鹭汀脸上变色，叫道：“不好，他这是在通知其他神守骑士！”

　　常鸣摆了摆手，说：“没事，他们通知对我也是方便，幽灵岛这么大，省得我一个个上门去把它们搜出来干掉。”

　　他的镇定不知不觉影响了白鹭汀等人，顾青庭突然笑了起来：“好，好，果然变强了！”

　　六人的手上突然出现了各种武器，呼喝一声，排成阵势向常鸣冲来。还没有到达他们面前，就有一片强大的力场锁定了常鸣和顾罗莉。

　　地面剧烈地颤抖着，明明是六个人的突击，感觉却像是一整支军队一样。

　　刚才在这里的人并没有全部离开，还有一些躲在远处偷窥，其中有两个人小声笑道：“嘿，看这个外来汉这么嚣张，能挡得住神守骑士这一击吗？”

　　“笑话，我曾经见过一个巅峰级大宗师，他不知怎么办到的，竟然带了本命机关上来，结果就一个回合，不，半个回合，他就变成了肉泥！”

　　两人低声说笑，等着看常鸣的热闹。在他们的想法里，常鸣再强，可敌人却是一整支神守小队！神守小队的每个人，都可媲美一个全副武装的巅峰级大宗师！

　　常鸣轻轻一挥手，说：“死吧。”

　　声音落处，六名神守骑士全部翻倒在地，他们眼中的红光全部熄灭，虽然没有一点伤痕，但谁都看得出来，他们已经被摧毁消灭了！

　　常鸣干了什么？他只是说了两个字而已！

　　只有两个字，就干掉了六名神守骑士？！


第1129章 核晶上哪儿去了

　　这一下，就连顾青庭也有些变色了。

　　常鸣能来到这里，不用说，肯定已经很强了。但在他的想法里，再怎么强也是有限度的，面对神守小队也应该展开一场苦战。但现在，说好的苦战呢？

　　常鸣只是一挥手，两个字，六名神守骑士就这样被消灭了？

　　场上一片沉默，只有常鸣淡然转头，对白鹭汀说：“过来，我给你治治伤。”

　　白鹭汀茫然遵照常鸣的吩咐走过去，顾罗莉瞪大眼睛，不可思议地看着对面。

　　过了好一会儿，她转向常鸣，仰慕地说：“小常哥，你真是……太强了！”

　　常鸣微微一笑，向白鹭汀点头道：“你跟我说一下这里的情况吧。”

　　转眼间，白鹭汀身上的伤势也完全恢复，他抹了把脸，看上去比之前精神多了。他指了指后方，说：“就像我们之前探查到的一样，幽灵岛一共分成两部分。”

　　他蹲下身体，拣起一根树枝，在地上划了两个圆，中间有一部分相连，看上去有点像个沙漏。

　　白鹭汀说：“两部分一边是神罚之地，也就是我们现在在的位置，主要用来关押我们这些来自于天穹大陆各处的‘罪犯’；另一部分名叫神创之地，用来批量制造神罚骑士。”他点了点面前的尸体，说，“神守骑士也出自那里。”

　　他在介绍的时候，刚刚散开的其他人有一部分靠近了过来。其中一个人皱着眉头说：“制造？你是什么意思？”

　　这是一个老人，看上去比顾青庭还要年长一点，须发皆白，虽然看上去还有些零乱，但尽量把自己打理得整整齐齐的，依然维持着一些尊严与矜持。

　　白鹭汀向他一点头，招呼道：“简大师。”

　　常鸣看他一眼，立刻认了出来，这是一个机关大宗师。不过岛上加强了重力，抑制了精神力，又没有任何材料，这个机关大宗师跟普通人相比，并没有太明显的优势。

　　顾罗莉向着简大师一笑，掏出一把匕首，轻盈地走到神守骑士身边。她弯下腰，利落地抓住一个神守骑士的头盔，把它摘了下来。头盔下，神守骑士面色僵硬，目光空茫地盯着天空。他的眼中毫无生机，死得不能再死了。

　　更多的人围了上来，他们扫了一眼神守骑士，轻轻倒吸口凉气，再次看向常鸣。

　　果然死了！只在顷刻之间！这个人……到底什么来历，怎么会这么强？

　　神守骑士全身重甲，可以防御大部分的物理攻击，顾罗莉检查了一下，没办法打开胸口，求助地看着常鸣。

　　常鸣走过去，手指在胸甲上划出两个纹样，重甲突然间自动分解、回收，变成一个卵形的物体，跌落在神守骑士身边。没了重甲，神守骑士变得光溜溜的，顾罗莉的目光在他的下半身上一扫，脸颊微红，白鹭汀轻咳了一声。

　　看见常鸣画出的两个纹样，简大师表情古怪地看了他一眼，直言不讳地问道：“年轻人，你跟神殿有关系？”

　　常鸣微笑着点头：“是，有点关系。”

　　旁边的人立刻露出了警惕的目光，简大师冷哼一声：“连神纹也学会了，可见不止是‘一点关系’吧？”

　　他的话还没说完，周围突然再次传来此起彼伏的惊呼声，这一下，连简大师也忘记了自己要说什么，目光不由自主地被吸引了过去。

　　顾罗莉的匕首惊人的锋利，神守骑士的护甲被解除，她面无惧色，利落地割开了它的胸口！

　　神守骑士的皮肤被割裂，立刻冒出了大量的组织液。但是，这体液并不是红色的鲜血，而是一种淡黄色的液体。旁边的人纷纷惊呼起来：“这……他们不是人类？”

　　顾罗莉继续向下挖下去，没一会儿，一枚金黄色的晶体出现在她的手上。

　　“能量核晶？！他们果然不是人类！”

　　常鸣解除了第二个神守骑士的装甲，顾罗莉如常挖出了第二颗核晶。转眼间，六个神守骑士全部被解剖，显而易见的是，他们全部都用能量核晶来供应能量，这是典型的机关的特征，绝不可能是人类！

　　旁边的人全部看呆了，他们紧盯着散发着金色光芒的能量核晶，简大师喃喃道：“这……九阶核晶？我这一辈子，都还没见过几颗九阶核晶呢……”

　　常鸣微笑道：“这也算不上什么。天穹大陆九阶以上核晶的产量并不低，每年都可以出产十万颗左右。就算天阶核晶和地阶核晶，总数也超过五千枚。”

　　简大师猛地抬头：“这不可能！小子，你知道我是什么身份吗？”

　　常鸣说：“巅峰级机关大宗师，精神力在四级丁等？应该可以驾驭空气飞行了吧。”

　　简大师一愣，没想到他看得这么清楚。他跟着又冷哼了一声：“你知道就好！天穹大陆上，能比我等级更高的只有地创师，但就算是地创师，使用的能量核晶通常也只是九阶十阶，还得省着用！如果核晶总数真的像你说的这么多的话，我们至于这么节约吗？”

　　常鸣问道：“大师，你忘记神殿了吗？”

　　简大师一怔。

　　“神殿每个月都要向神域缴纳定额的材料和资源，大部分高等级核晶都被送过去了。”

　　神殿要供奉神域，这件事大部分人都知道。但这时听到实际数量，所有人全部惊呆：“这，这也太多了……”

　　常鸣点头说：“是的，太多了，以后我们再不能这么大方了。”

　　“嗤，不能？”一个声音嘲讽道，“小子，你以为你是谁？神域的事情，你说了就算？”

　　常鸣微微一笑，说：“我希望我说了能算，不然……”

　　他没有继续说下去，转向白鹭汀说：“你继续说。”

　　刚才说到中途话就被打断，白鹭汀毫无愠色，再次开口。他所说的“制造神守骑士”已经被证实，这时他的话吸引了更多人的注意，大家专心致志地听着。

　　白鹭汀说：“神创之地是禁地，它与神罚之地虽然是连在一起的，但中间被海水淹没，我们只能隔岛相望。我曾经利用你交给我的机关，试图探查一下那边的情况，但是都失败了。那些机关全部被摧毁，根据摧毁的时间以及频率来判断，我们推算出了那边的巡逻情况。同时，我们在那里发现了机关神的存在。”

　　“机关神！”这三个字又惊起了一片惊呼，“这不可能！机关神从不踏足天穹大陆！”

　　提到机关神，人人面露惊色，常鸣却淡然如故。他扫了那些人一眼，平静地说：“这里已经不是天穹大陆了。”

　　“不是天穹大陆，那是哪里？”

　　“这里是天穹大陆之外的另一个空间。你们乘坐幽灵船过来这里时，都没有发现吗？”

　　老实说，没发现也是理所当然的事情。当时他们的确通过了空间隧道，但不是专门研究这方面的，即使是机关师，又有几个人能认得出来？

　　常鸣又问道：“你说的‘我们’是指谁？”

　　这次接话的是顾青庭。他坦然说：“这里除了没有自由，限制并不太多。从到这里开始，我就开始联系一些人。”他眨了眨眼睛，意味深长地说，“要知道，会被送到这里的人，全部都是‘罪犯’！”

　　所谓的“罪犯”，指的是违反纯洁禁令的人。会去触犯并违反纯洁禁令，代表这些人对机关神缺少敬意。从某个层面来说，他们的确算得上是顾青庭他们的同伴。

　　常鸣站起来，微笑道：“很好，带我去见见他们吧！”

　　……

　　这座岛的总面积比较小，约摸只有一点五平方公里。

　　岛上没有任何可以用来制作机关的材料，除了石头、土和少量最普通的植物以外，连野兽也没有一头。

　　岛上的“罪犯”一共三百一十二名，老中青三代都有。

　　这并不代表触犯纯洁禁令的人只有这么一点，只是岛上环境恶劣，生活贫瘠，很多人因为缺乏正常的生活资料，或者心情抑郁而死去。现在这三百一十二名已经算得上是岛上人数最多的时候了。

　　就像之前他们谋划的时候考虑的一样，会被送到幽灵岛上来的人通常具备两个身份。第一，违反了纯洁禁令；第二，具有一定的名望和身份。

　　所以，岛上的成份很有些良莠不齐。会触犯纯洁禁令的固然对神缺乏敬意，但并不代表他们都是出于对机关的热爱才这么做的。

　　其中相当一部分是一些大家族大势力的纨绔子弟，根本不知轻重，得到了这样的惩罚。

　　他们到达岛上之后也不是什么好货色，拉帮结派，抢夺别人的口粮以及生活物品，那都是家常便饭。

　　这么一座小小的岛上，竟然派别林立，相互之间争斗极其频繁。

　　顾青庭刚来这里的时候，很吃了一些苦头。但他久居上位，颇有手腕，没多久就联系了一些人，一方面改善生活，另一方面开始探查周围情况，收集情报。

　　顾青庭微笑着说：“现在的日子，可比刚来的时候好过多了！”

　　常鸣看着他破旧的衣衫，回想起当初身为亲王时庄重的仪态，默然片刻，点了点头。


第1130章 身为机关师

　　这座岛主要被连绵起伏的山峰占据，正中央有一个山谷，也就是常鸣刚刚到达的地方。岛上的人大部分都居住在山洞里，以这个山谷为聚集地。

　　本身幽灵岛就位于另一个空间，这里的人插了翅膀都飞不出去，更何况还没有材料资源，做了种种限制。所以，这里的看守只有被常鸣消灭的那一队神守骑士。他们的主要责任倒不是防着囚犯们逃出去，而是维护基本的秩序，分配一些生活资料。

　　顾青庭带着他们到达一片山壁旁边，这里有许多大大小小的山洞，顾青庭指着上面说：“我们就住在这里，一共四十五个人，都是我选出来的。”

　　他敲了敲山壁，立刻垂下一根绳梯，顾青庭说：“这些山洞不是全部都能居住，必须选一些比较避风又干燥的……”

　　他侃侃而谈，非常熟悉。谁也看不出来他以前曾经是一个养尊处优的亲王，好像一直都是这样生活过来的那样。

　　顾罗莉的表情有些难过，白鹭汀小声说：“不要这样，老实说，我们在这里过得还挺有意义的。”

　　顾罗莉说：“伯父年龄已经不轻……”

　　顾青庭听见了他们的对话，大笑道：“小白说得对，我们过得很有意义！”

　　三言两语间，他们已经爬到了洞里，顾青庭摆弄了一下墙壁，幽暗的洞里突然变得明亮，他骄傲地说：“看，这就是我们亲手建起来的！”

　　顾罗莉瞪大眼睛看去，之前的忧伤完全消失，露出了惊讶的表情。

　　这个山洞当然不可能像王宫那么华丽，但是地面上铺着一层层木板，有效防止了潮气。四周的墙壁上还有不少木柜，甚至还有书桌和椅子，看上去整齐舒适，的确就是一个过日子的地方。

　　常鸣转头去看墙壁，那里有一组镜子，刚才顾青庭就是转动了镜子的方向，把外面的光线折射进来，让这里变得明亮的。

　　顾青庭说：“这是我们里面的一个高级机关师制作的，除了这个以外，他还制作了其他机关，用太阳的光线加热水，别看这是一个孤岛，我们可是都能用上热水的！”

　　白鹭汀点了点头，骄傲地说：“是的，这里虽然没有天穹大陆那么多高级耐用的材料，但我们也找到了不少替代品！”他摸了摸顾罗莉的头发，笑着说，“除了住以外还有吃的，晚点儿看我给你做个大餐出来！”

　　之前看他们满身伤痕，面容憔悴，顾罗莉对他们在这里的生活做出了无数的想象。可她万万没想到，他们竟然还保持着这种水平的生活状态。果然就如白鹭汀说的那样，他们“过得很有意义”。

　　常鸣环视四周，点头说：“不管落到什么样的境地，也要保持自己的尊严与骄傲，这样很好。”

　　顾青庭让他们坐了下来，没过一会儿，白鹭汀果然送来了一杯杯热茶。水装在陶做的杯子里，里面茶叶浮浮沉沉，散发着清香。

　　白鹭汀介绍说：“这是另一位高级机关师找到的特殊粘土，烧制之后就能变得坚硬。他说这种方法还能不断改进，烧制出来的成品可以拥有许多不同于普通材料的特性。”他压低声音说，“陶大师说，他要试着用这种粘土制作战斗机关，这样的话，我们就能用它来保护自己了。”

　　他长长地吐出一口气，尊敬地说：“这都是顾亲王带给大家的。在顾亲王来之前，这里的人都比较颓唐，整天里为了一些吃的勾心斗角，不然就混日子等死。”

　　“顾亲王来了之后，告诉我们，我们都是机关师，没有材料，我们可以创造材料！我们以前可以靠自己的手来改变世界，以后也可以靠自己的手来改变自己的生活！哈哈哈，说得好，说得真是太好了！”

　　一个宏亮的声音突然从洞口传来，越说越是大声。但常鸣却从这义正辞严的话里听出了一些异样的感觉，他抬起头望向那边。

　　那是一个矮小敦实的中年人，他肤色黝黑，带着明显的南炀州人特征。他走进山洞，脚步有点不稳，险些撞到了山壁上。他站定脚步，看了常鸣一眼，“听说你刚才一挥手就消灭了一支神守小队？还挺强的……你是因为什么被送到这里来的？是怎么违反纯洁禁令的？”

　　顾青庭跟这个南炀州人打了声招呼，给常鸣介绍说：“这位就是我们刚才提到的陶大师，他以前就在机关材料上很有研究，来这里之后也没有放弃研究，我们现在在这里使用的很多材料，都是陶大师发现的。”

　　陶大师斜着眼睛看他，目光中带着明显的审视，显然有些不太信任。顾青庭何等精明，一眼就看出来了，但他却只是微笑着旁观，一点急着询问或者解释的意思也没有。

　　常鸣微微一笑，说：“我不是因为违反纯洁禁令被送过来的。”

　　陶大师一愣：“不是？你没有违反过纯洁禁令？”

　　常鸣摇头：“不，我当然违反过，不过我不是因为这个过来的。”他指了指顾青庭，说，“我是特地来带亲王殿下回去的！”

　　陶大师再次愣住了。他问道：“回去？回去哪里？”

　　常鸣说：“当然是回去天穹大陆了。”

　　陶大师哈哈大笑：“你可真爱说笑。都被送到幽灵岛了，还怎么可能回去得了？！”

　　常鸣含笑问道：“不然呢？陶大师打算在这里过一辈子吗？”

　　陶大师继续哈哈大笑，笑声却渐渐转成了悲怆。笑着笑着，他重重一拍桌子，大声说：“你说谁不想回去了？老子作梦都想回去！但光是老子想有什么用？你倒是说说看，我们要怎么回去？！”

　　他指天怒吼道，“老子只不过是研究一些机关材料，凭什么说我违反了纯洁禁令？天穹大陆的材料，天穹大陆的能源，狗屁机关神凭什么管老子们怎么用？”

　　他越说越是激动，“看着好了，老子在这里也要继续研究，要发现更好的、在这里也能用的材料，打上神创岛，把那些机关神轰个稀巴烂！”

　　他的声音回响在空旷的山洞里，响亮地回荡着，声音里的气势却明显比之前弱了很多。说到最后一句时，他重重一拳捶在桌子上，埋着头，沉默了下来。

　　他的手和身体都在微微地发抖，粗重的喘气声在山洞里清晰可闻。

　　明明刚才还挺振奋的，怎么一下子变成这个样子了？顾罗莉疑惑地看着陶大师，顾青庭沉默了一会儿，叹了口气说：“你又喝醉了。”

　　果然，从陶大师身上传来隐隐的酒气，不算太浓，但仔细闻还是闻得到的。

　　顾青庭解释说：“一开始，陶大师是我们这里最积极的一个人，那时候我们做了一些计划，准备趁神罚骑士送人过来的时候，抢夺船只回去天穹大陆。”

　　常鸣说：“神罚骑士虽然强，但不算太强，押送的只有两人。这里的机关师联手，能够用替代材料制作机关的话，应该可以对付。”

　　顾青庭点头，同情地说：“陶大师他们也是这样想的。结果还没有完全准备好的时候，小白先过来了。”

　　白鹭汀是有备而来，他暗藏了一些机关，尤其是一些常鸣制作的微型机关，神罚骑士根本检查不出来。

　　微型机关分成探查和战斗两种，白鹭汀带来的全部都是前面一种。一开始，陶大师等人如获至宝，用微型机关搜了一圈神罚岛，整理了这里的基本情况。接下来，他们正在做行动准备的时候，白鹭汀开始探查神创岛。

　　常鸣恍然大悟：“你们看见了机关神的力量？”

　　难怪陶大师有这样的反应，也许永恒纪元的人类跟机关神还有得一战，但那也是在久经训练，拥有大量高端机关的情况下。天穹大陆的机关师，跟机关神完全不是一个级别的战力。幽灵岛上这些机关师本来就材料不够，对付两个神罚骑士也许还有点希望，但是敌人是机关神？那还不如自己把头伸到刀子上还比较爽快！

　　接触到机关神，见识到他们的力量之后，陶大师大受打击。要不是这里的酒水着实有限，说不定他就要泡在酒坛子里了。

　　常鸣点了点头，思索片刻，突然问道：“现在大家都是像这个样子的吗？”

　　顾青庭还没有说话，陶大师已经愤怒地回头问道：“你这是什么意思？瞧不起我吗？”

　　常鸣摇头说：“能够正确评估双方战力，也是能力的一种，没什么瞧得起瞧不起的。只是，你自己也说了，人类能够用自己的双手改变这个世界，你们并没有失去自己的能力，为什么不能继续做下去？就算也许一辈子也逃不出去，但你们仍然还是机关师不是？”

　　陶大师与他对视，混浊的眼神渐渐变得清明起来。

　　所谓的机关师，指的是什么？不光是指他们能做什么，同时也指他们想做什么！

　　真正的优秀机关师，都有一股“轴劲儿”，有些极端分子甚至不会去想“这东西做出来有什么用”，而是纯粹凭着自己的喜好，凭着一股钻研精神去探索。

　　常鸣说得没错，虽然他们失去了人身自由，也许一辈子也不能形成足够的战力离开这里，但他们并没有失去心灵的自由。他们仍然可以去想，去做，去实现身为机关师的价值！


第1131章 统筹大师

　　陶大师紧紧地盯着常鸣，眼神越来越清澈，越来越明亮。

　　他深深地吸了口气，挺直腰板，露出一个微笑。他重新向常鸣行了个礼，说：“你好，我叫陶行之，非常感谢你一语惊醒梦中人，我明白了！”他充满自信地说，“机关术是藏在我脑子里的，只要我自己不舍弃，谁也夺不走！如此这样，我留在哪里又有什么关系？”

　　他又向常鸣行礼，匆忙地说，“我正好想通了一个瓶颈，现在要回去做实验了，我先走一步！”

　　他转身走向洞口，还没出去，脚步一顿，转身说，“我信你不是从神殿来的了。神殿来人，绝对不会说出这样的话！”

　　他匆匆离去，常鸣和顾青庭对视一眼，一起笑了起来。

　　顾青庭摇头说：“也只有你能说出这样的话。老实说，上次小白探查失败之后，我们这里的人一下子少了三分之二。面对那么强大的机关神，还能保持冷静，维持本心的人实在太少了……”

　　顾青庭身为亲王，只懂得粗浅的机关术，勉强维持机关师的身份，他当然不可能说出这样的话。所以，这些机关师囚徒情绪低迷，他根本找不到解决的办法。

　　常鸣点了点头，若有所思地说：“之前他们是一种什么样的状况，有多少人在继续研究机关术，麻烦顾亲王再给我详细介绍一下。”

　　岛上一共三百多人，其中有三分之二，也就是两百一十二人是因为研究触犯禁令而被带过来囚禁的。普通的机关师触犯禁令，直接就会被神罚骑士击杀了。会被带到这里来的，多半都具有相当的地位或者声望，而其中又以后者居多。

　　所以，这里两百一十二名机关师，倒是人人都有一手拿手绝活，其中以高级机关师为主，机关大宗师也有十几名，人均机关术水平比天穹大陆高多了。

　　虽然这些人在天穹大陆时都算得上是狂热，但是到了这个没有资源，没有工具，甚至连把扳手也没有的坟，还能维持本心继续研习机关术的，还真没有几个人。顾青庭到了这里之后，激励并聚集起了一批，但远距离遭遇机关神，见识到他们的神力之后，其中又有一大部分退缩了。

　　直到现在，还有三十八个机关师不顾一切地继续着自己的工作，陶大师虽然偶尔逃避，但其实也算得上是其中一员。

　　顾青庭的确做了不少工作，这三十八个人的研究内容他都熟极而流，介绍给常鸣时，中间几乎没有一点停顿。

　　常鸣听得眼中异彩涟涟。这些内容里，有些顾青庭不太了解，只是照本宣科，但他一听就知道是怎么回事了！

　　这些人的研究内容会违反纯洁禁令，当然就脱离了天穹大陆机关术体系。有趣的是，这些东西跟永恒纪元的体系也不太一样，形成了自己独特的一套。而这套东西，跟以前地球的极为类似！

　　说来也是，这个空间没有能量核晶，没有控制宝石，却依然符合基本规则。同样的规则之下，当然会形成近乎的成果。

　　常鸣越听越是激动，他猛地站了起来，说：“能带我去看看他们的研究地点吗？”

　　顾青庭说：“当然可以，可是老实说，我觉得用处不是很大，现在距离机关神的实力的确遥远了一点……”

　　常鸣笑道：“那不重要，而且，这不是还有我吗？”

　　……

　　这些机关师跟顾青庭一样，同样住在这些山洞里，工作地点都在住处的旁边。

　　他们有的独自工作，有的两人三人一组。常鸣他们进去的时候，他们全都全神贯注，目不斜视，好像根本就没注意到有人进来了。

　　这是常鸣非常熟悉的状态，顾青庭本来还想叫醒他们，给常鸣介绍，常鸣却只是摆了摆手，阻止了他。

　　他默不作声地在旁边看着，眼睛越来越亮，表情越来越激动。

　　看完一处，他仍然一言不发，让顾青庭带他去了下一处。这样一处接一处地看下来，他一句话也没说。

　　最后，他们到了一个奇特的山洞里。

　　其余的地方，机关师们房间里都堆满了各种各样的材料，显得有些乱糟糟的。只有这一间干干净净，如果不是顾青庭介绍，简直没人会以为这是一间机关师的研究室。

　　屋子正中央有一张竹制的躺椅，上面躺着一个人，高高地翘着腿，两眼无神地看着上方。

　　常鸣他们一进来他就看见了，从椅子上跳下来，扫了常鸣一眼：“你就是常鸣？新任神子，刚才在外面秒杀了神守骑士？看上去比想像中年轻多了啊！”

　　新任神子的事情常鸣连顾青庭他们都还没来得及说，这人是怎么知道的？

　　顾青庭介绍说：“这位名叫段百通，他虽然不是机关师，但是人如其名，是个货真价实的百事通。他擅长发现并总结各类信息，统筹规划，相当敏锐。”

　　常鸣扬了扬眉，这种能力相当少见，尤其在现在这个时代，除了机关师都很难出头，这种能力不属于机关术，很难得到重视。但他却会被顾青庭如此郑重其事地介绍，可见这方面的能力相当不弱。

　　常鸣直截了当地问道：“你怎么知道我是神子？”

　　段百通手里拿着一个球，说话之前顺手向上一抛，跟着又利落地接住：“小白刚来的时候就介绍了一下大陆的情况，提到了一些事情。不仅是神子，当初给东梧州出主意，帮他们打赢机关战争，把顾亲王送过来的也是你吧？”

　　他呵呵笑了两声，又抛接了一次木球，说：“能想出那种办法来取胜，你肯定不是什么老实家伙。这种人被顾亲王保下来之后，还去当了神子……说吧，你想做什么？对了，顺带一提，你要做什么我都帮你！”

　　他上下打量了一下常鸣，又是一笑，“哎呀，也许你根本就不需要我的帮忙了也说不定。有了蓝翔技校和机关神殿助力，你算是拿下整个天穹大陆了？这样说起来，难道你的目标是……”他眯起眼睛，“跟机关神一战？”

　　听他说的这些话，简直像是呆在常鸣身边，看完了他所做的全部事情一样。但顾青庭苦笑摇头说：“老段来这里已经有二十七年了，他脾气怪得很，说话太直接，特别不招人喜欢。”

　　这种话他就当着段百通的面说出来，段百通哼了一声，把木球扔向天空：“那些家伙蠢得很，还特别怕人家说他们蠢，说两句就要动手，懒得跟他们打交道。”

　　顾青庭摇了摇头：“就算这样，老段也能从只言片语里得到想要的东西……相信我，他刚才说的那些，我们之前提都没跟他提过。”

　　段百通反驳道：“当然提过的，不然我怎么知道？”

　　常鸣一直安静地听着，这时候笑了起来：“只是你所谓的提过，跟他们的标准完全不同，是吧？”

　　他伸手到段百通面前，坦然说：“你说得没错，我的目标就是打败机关神，让人类独立自由，你愿意帮我这个忙吗？”

　　他说得平静，段百通听得也很镇定。他笑了笑，说：“老实说，神不神的跟我没太大关系，不过这件事好像很有趣……我之前已经说过了，你要做什么我都帮你，那就一起干吧！”

　　他跃跃欲试地说：“现在我要做什么？”

　　常鸣信手指向一个方向，正是神创岛的位置：“首先，我们先去把那边的机关神干掉，破坏制造神罚骑士的工厂！”

　　段百通兴致勃勃地说：“怎么做？你来动手吗？你能秒杀神守骑士，实力一定很强……”

　　常鸣摇了摇头，说：“不，我只打算在后面压阵。”

　　到这里之后，段百通首次感到了意外，他瞪大眼睛，问道：“那谁来动手？”

　　常鸣微笑着说：“当然是你们！神罚岛上的这些机关师！”

　　段百通思索片刻，咧嘴笑了起来：“好像很有趣的样子……不错，干了干了！”

　　……

　　顾青庭的机关术很一般，对这方面没什么概念，常鸣一来就发现，神罚岛上现有的机关术，别出机杼，已经形成了新的系统。

　　当然，由于材料限制，就现在的成果来说，他们仅止于日常生活的建设，还远没有达到与机关神作战的地步。但现在来了常鸣。

　　常鸣随身携带大量材料不说，更拥有完善而开阔的机关术体系。甚至，以神纹为依托，他已经无限靠近了世界的本源规则。

　　在这种情况下，他完全可以指导神罚岛上的机关师，正式建立起这套系统，这套有别于天穹大陆以及永恒纪元的全新系统！

　　天穹大陆长年向神域供应各种材料与资源，虽然限于当前的机关术水平，还没有真正达到过量开采的地步，但数量已经开始有点紧张了。

　　这套全新系统最大的好处，就是可以使用与原来的系统完全不同的材料。这样一来，机关术的扩展性就更大，能够更快速地组建对抗神的机关群。

　　最大最重要的关键在于，这套全新系统对精神力的要求更低，能够更广泛地普及到天穹大陆的每一个角落！


第1132章 关机关神什么事

　　神罚岛上，一大半的囚犯醉生梦死，还有一小半的机关师不断坚持着自己的研究。

　　林青梅就是其中一个。

　　他的名字非常秀气，但为人极为坚韧。他研究内容非常有趣，是水力发电！

　　他认为，高速水流的冲击能够带来大量的能量，这种能量能够通过某种形式进行转换，变成稳定能量，应用于机关当中。

　　他一早就开始了这方面的研究，他当然知道这违反纯洁禁令，但他的想法跟陶行之的有些类似。

　　我们天穹大陆的水，我们天穹大陆的能量，关机关神屁事？凭什么说我这就触犯禁令了？不能研究？

　　他这就是犯了“轴”劲儿，不管三七二十一地继续自己的工作。这个人很有趣，他很有点不谙世事，跟其他机关师不一样的事，他对自己已经得出的结论并不藏私。

　　他研究的是能量，能量有共通之处，所以，除了水电转化以外，他对能量的运行、分配等方面也有非常高的造诣。关键在于，他毫无保留地把这些精华部分教给了其他机关师，赢取了相当高的声望。

　　这样一来，他因为水电能量转化触犯纯洁禁令时，神殿不方便直接处决他，而是把他送到了幽灵岛。

　　幽灵岛上不是没有水，但并没有很强劲的水流。林青梅并没有因此放弃自己的研究，而是把它理论化、缩小化。他在幽灵岛呆了三十八年，三十八年来一天也没有停止，他的研究室里，各种各样的手稿堆了几间房。

　　这一天对他来说跟以前的日子没什么两样，他精心烘烤着一块泥板。这里缺乏纸笔，大部分机关师们都是制作泥板，在上面写写画画。一些值得长期保存的内容就用火烤干，放在储藏室里。

　　陶大师一开始能制作出陶瓷，也跟岛上的这种习惯不无关系。只是在他之后，这些陶板制作得更加精细，能够容纳更多的内容了。

　　突然，一个人闯进他的研究室，叫道：“走走走，顾亲王召唤我们开会！”

　　林青梅理也不理，专心致志地进行着手上的工作。泥板里的水气被完全排除，他皱着眉头想了想：“可是，我刚有了一些新想法……算了，既然是顾亲王召唤，我还是去看看吧。”

　　大部分情况下，机关师们都不太瞧得起权贵。在他们眼里，一个亲王远没有一个高等级机关师来得有价值。

　　但顾青庭却不一样。他对这些机关师来说，已经不仅仅只是一个权贵了，还是一个令人尊敬的长辈。

　　那人郑重其事地说：“快去，必须去。顾亲王那边来了一个人，很厉害，一来就干掉了那只神守小队。听说他还会神纹！”

　　林青梅眼睛一亮：“神纹？什么神纹，会得多吗？”

　　那人摇头：“我也只是听说……”

　　林青梅搓着手说：“你知道吗？有一些神纹对能量的传导性非常好……”

　　那人翻了个白眼说：“别说了，赶紧去吧！”

　　……

　　他们往顾青庭那边去的时候，才发现来的人不少，几乎所有住在这里的机关师都被叫来了。

　　俗话说物以类聚人以群分，会住到这边来的机关师，大部分都是林青梅这样，极具信念，对机关术相当执迷的。他们相互之间也很有好感，一边打着招呼，一边问到底有什么事。

　　他们来到顾青庭的山洞，果然看见这位年长的亲王身边站着一个年轻人，面带微笑，极为从容。

　　他看见人来得越来越多，四下里环视一圈，明亮的目光让人不由得感到一阵温暖熨帖。

　　有几个人轻咦了一声：“姓段的怎么在这里？”

　　只见顾青庭另一边摆着一张躺椅，段百通翘着腿歪在椅子上，一副吊儿郎当的样子，非常不招人喜欢。

　　段百通没有机关师身份，而且老实说，他所谓的统筹术，不是所有人都能明白的。不少机关师都觉得这家伙只会夸夸其谈，仗着一点小把戏到处嘴贱，讨厌得要命。现在看见他坐在这里，机关师们对视一眼，纷纷皱眉，只是看在顾青庭面子上，没有主动说出来罢了。

　　人终于来齐了，顾青庭向四周拱了拱手，说：“谢谢各位前来，常鸣，你来自我介绍一下吧。”

　　常鸣点了点头，朗声道：“各位大师们好，我叫常鸣，神殿认证等级是机关大宗师。”

　　这一句话就让机关师们骚动起来。机关大宗师？这小子才二十多岁吧？二十多岁的机关大宗师？！

　　段百通慢悠悠地说：“神殿认证等级？也就是说，你的实际等级不是这样的？”

　　虽然段百通平时很讨厌，但这句话还是让机关师们松了口气。就是嘛，只是认证等级而已，也许是走了什么后门之类的？二十多岁，怎么可能这么厉害！

　　其中一些机关师知道的消息多一点，他们抿紧嘴唇，打量着常鸣。这可是一个可能掌握了神纹，秒杀神守小队的家伙……

　　常鸣微微一笑，说：“认证完我就去神域了，之后没有再次认证过。”

　　去神域？机关神那个神域？

　　常鸣说：“正如大家猜测的那样，认证完机关大宗师之后，我去神域参加了神子选拔，有幸获胜。现在，我就是天穹大陆的新任神子！”

　　“哗”的一声，就像冷水浇进了沸腾的油锅一样，机关师们迅速炸了开来。

　　来这里的机关师个个都是触犯了纯洁禁令的，现在他们面前竟然站着一个神子？！神子来这里干什么？难道……要对他们斩尽杀绝不成？

　　段百通瞥过这些人的面孔，嘲讽地笑道：“想什么呢你们？别说常鸣是顾亲王介绍来的，如果神殿真的要干掉我们，还需要神子亲自来？随便来几个神罚骑士，就可以砍瓜切菜了！”

　　这话说得有理，机关师们冷静下来，一人问道：“那你是来做什么的？！”

　　常鸣摇摇头，说：“段大师刚才说得不对。”

　　段百通也不生气，只是扬了扬眉。

　　常鸣说：“现在天穹大陆上面已经没有神罚骑士了。神殿消灭了神罚骑士，废除了纯洁禁令！各位因为触犯纯洁禁令而被惩罚，被送到这里来。现在，纯洁禁令不复存在，各位也不再是囚徒，可以回去了！”

　　回去？回去哪里？天穹大陆？

　　纯洁禁令被废除了？神罚骑士被消灭了？还是神殿干的？

　　机关师们一个个瞪大了眼睛，一片鸦雀无声。

　　他们简直不敢相信自己的耳朵……怎么突然之间，世界就变成这样了？！

　　段百通坐直身体，看着常鸣，突然问道：“这件事，机关神知道吗？他们同意了吗？”

　　常鸣耸了耸肩：“这是我们人类的事情，关机关神什么事呢？”

　　他声音清朗响亮，“要怎么制作机关，要怎么发展机关术，这是我们人类自己的事情，关机关神什么事？”

　　“要订立机关术禁令，应该是我们自己商议，我们自己订立！我们不需要机关神来管理我们，来惩罚我们！”

　　这话说到机关师们的心坎里去了。他们相互对视，眼睛发亮。

　　突然，人群里一声暴喝：“说得好！就是这样！人类的机关术，关机关神屁事！”

　　这话正是林青梅说出来的，它迅速得到了所有机关师的认同。他们纷纷用力点头，此起彼伏地叫道：“对，废得好，消灭得好！”

　　段百通冷眼旁观，讥讽地问道：“所以，也就是说，你是代表你个人到这里来的？我们要出去，得自己打出去？”

　　他向着神罚岛方向一指，“别忘了，那边可是有机关神的。我们要凭现在的这些人，这些东西，打倒那些机关神？”

　　神罚之地有机关神的事情，不是整个幽灵岛都知道，但在场的大部分机关师都是清楚的。他们迅速噤声，脸色迅速发了白。

　　常鸣环视四周，淡定地说：“段大师说得没错。当初，永恒纪元的人类曾经利用自己手创的机关，干掉了大量机关神，把战线推到了神域。今天我们这些人，对付区区两个机关神，还怕拿不下吗？”

　　“两个机关神？”段百通眯起眼睛，“你怎么知道的？”

　　常鸣耸耸肩，说：“放心，只有两个，不会再多了。”

　　只有，两个？一个机关神已经够强的了，何况两个？我们真的有这个本事……

　　另一个机关师思索片刻，突然问道：“永恒纪元是怎么回事？神子大人能给我们讲讲吗？”

　　常鸣笑了笑说：“不要叫我神子，叫我的名字就可以了。神子，神之子女，神之子民，不管哪一个，我都不敢当啊！”

　　他挥了挥手，说：“正好，我也想给你们讲讲现在外面的情况，大家坐下来聊吧。”

　　他席地而坐，机关师们对视一眼，纷纷跟着他坐下。

　　接着，常鸣洪亮的声音在石洞里响起：“我先从永恒纪元讲起吧……”

　　常鸣讲着永恒纪元，讲着神域，讲着现在天穹大陆的情况。他声音清朗，语言清晰，有条有理。

　　机关师们的表情不时跟着他的话发生变化，不知不觉中，他们越凑越近，想听得更清楚一点。

　　段百通的目光扫过众人，最后落在常鸣身上。他突然一笑，心想，嘿，我这个决定，还真没做错！


第1133章 挥手成雷

　　常鸣的声音停住，机关师们仍然保持着沉默，没一个人说话。

　　过了好一会儿，其中一个人问道：“也就是说，天穹大陆的当务之急，是展现出自己的实力，站在与机关神平等的位置上，力图采取合作？”

　　常鸣点头，爽快地说：“他们不会这么容易答应的，据我估计，三年内，他们将大举进攻天穹大陆。我们现在要做的，就是迅速提升机关术水平，普及机关术。到时候，我们必须要展现出人类自己的力量，只有够强，才能让人瞧得起！”

　　段百通的嘴角一挑，突然说：“你这是在赌博。你怎么知道，人类就能干得过那些神？”

　　常鸣郑重地说：“你说得对，我这就是在赌博，不过我必须这么做。”

　　“黑蚀神不断入侵机关神，两边虽然打了一万多年，看上去相持不下，但其实机关神早已显出败势。他们的边境星球不断陷落，十年内一定会达到一个临界点。超过那个临界点，机关神再也抵抗不住，神域将会在三年内完全陷落。天神海挡不住黑蚀雾，他们的下一个目标就是天穹大陆。没有了机关神，人类根本无力单独抵抗黑蚀雾！”

　　常鸣的声音沉重却冷静，他举起一根手指，说，“这是其一。第二，只有天穹大陆的材料才能构建对付黑蚀雾的防线。机关神的情况越不妙，需要的天穹大陆材料就越多。真的要完全满足他们的需求，十个天穹大陆都不够。一旦资源开采殆尽，大地之灵无以支撑，我们的世界会毁得比黑蚀神入侵还快。据我判断，真的要满足机关神需求的话，天穹大陆撑不到五年！”

　　常鸣话声一顿，段百通立刻接上：“这是你的判断。”

　　常鸣微微一笑：“没错，这是我的判断，这也是我推算出来的结果！”

　　顾青庭突然也是一笑：“我相信你的判断，你从来没出过错。”顾罗莉跟着笑道：“对啊对啊，我也相信！”白鹭汀的手按在顾罗莉的肩膀上，没有说话，但回答已经包含在他的笑容里。

　　段百通突然说：“不管信不信，现在真正的当务之急不是这个。呆在这里的话，说什么也没用，我们首先要考虑的是离开这个鬼地方啊。常鸣，你把大家叫过来，究竟是怎么想的，现在可以说了吧？”

　　常鸣点头说：“对，我们现在首先要做的是离开这里。各位，我想请问你们，你们能制作出打败机关神的机关吗？就像当初永恒纪元的人类一样？”

　　又是一阵沉默，一个机关师喃喃说：“技术还在其次，没有材料，巧妇难为无米之炊啊……”

　　常鸣站起来笑道：“材料的事情尽管交给我，我只问你们，有信心吗？”

　　他双掌在胸前竖起，两掌之间突然出现了一个紫色的光球。他的双掌向外拉开，光球越变越大，眨眼间，在这个山洞里出现了另一个空间！

　　从外面看进去，这个空间无比广阔，占地面积约有一千平方米。其中小半个空间里分门别类，堆满了小山一样的材料。

　　常鸣向着机关师们点了点头：“这些材料，够用了吗？”

　　机关师们看得目瞪口呆——常鸣拿出来的这些材料，足以进行机关战争的前期准备了！

　　段百通站了起来，走到空间旁边张望了一眼，问道：“可以进去吗？”

　　常鸣伸了伸手：“请随意。”

　　段百通大步跨进空间里，其余机关师对视一眼，纷纷跟了进去。

　　他们在小山一样的材料里漫步，恍惚觉得自己像是在作梦。其中一个机关师突然痛呼一声，他狠狠地掐了自己一下，发现自己的确是在现实里！

　　也就是说，这些材料全部都是真的！再没有什么比这些东西对机关师更重要了，这就是货真价实的宝藏！

　　林青梅猛地转头，问道：“这些都是给我们用的？”

　　常鸣点头，还是那句话：“请随意。”

　　几个机关师嗷呜一声，扑到了材料山上。他们的年纪已经不小了，但这时候无论脸上的表情还是动作，都跟拿到新玩具的孩子一模一样。

　　林青梅的眼睛也在发光，他在材料山里漫步一阵，突然叹了口气。

　　“可惜，就算我的机关能做出来，也没有环境可以使用……”

　　常鸣问道：“请问您的研究内容是……”

　　林青梅大致介绍了一下，常鸣扬了扬眉：“水电？不错，在天穹大陆也很实用。光是东梧州闽岭山脉，就至少有十个峡口可以建设大中型水电站，把它们联系起来，拉起电网的话，足以供给半个东梧州的电力。”

　　林青梅猛地转头，激动地说：“你对这个也有研究？”

　　常鸣点头：“是的，我留意过一段时间。”

　　林青梅长长地出了一口气，大笑道：“果然，这个世界上还有跟我一样想法的人！”他一把拉住常鸣，摇头道，“我被限制在这里太久了，大步研究都只在纸面上，很难实践。虽然我自己挺有自信的，但是没有实践过的东西，毕竟不能保证……”

　　常鸣点头说：“是，而且水电受环境限制很大，理论的确是基础，但真正要投入应用，需要考虑的内容太多了。”

　　林青梅又惊又喜，连连点头，常鸣一笑道：“不过，这也不是不能解决的。”

　　林青梅一愣：“怎么解决？这里虽然有山，但是没什么大河，根本带不起来……”

　　常鸣说：“有山就好，你跟我来。”

　　他走出山洞，扶住林青梅的胳膊，抬脚就飞了起来。

　　大部分机关师沉迷在那些材料里，没有注意，但有一些留意到了，立刻就呆住了。

　　他们一眼就能看出来，常鸣的飞行绝对没有使用机关，他是靠自己的能力飞起来的！四级丁等精神力本来就是巅峰级机关大宗师的标志，这样说来，他之前说的认证等级机关大宗师绝对不是假话。

　　这不是关键，关键是，神罚岛上是存在特殊力场的！这个力场加强了重力，削弱了精神力。平时他们行动起来都会觉得比较吃力，原本精神力等级足够的机关师，也只能望天兴叹。而现在，常鸣飞得轻松自若，好像完全不存在什么力场一样……

　　这样说来，他究竟是什么等级的精神力，什么等级的机关师？

　　林青梅只觉得脚下一轻，身体好像没有重量一样，常鸣轻轻一带，他就飞到了天空中。

　　他轻咦一声，问道：“你这是怎么搞的？好像不是用精神力驾驭空气……”

　　常鸣点头笑道：“飞行本来就可以使用多种方式，譬如反向控制重力，譬如利用磁力……只要能达到同样的结果，何必在意什么方式？”

　　林青梅若有所思，点头说：“没错，你说得对……”

　　常鸣带着他飞到半空中，神罚岛的群山在他们脚下连绵起伏，它们大部分被树木覆盖，林中有野兽穿行，树枝间还有鸟儿在飞来飞去。

　　常鸣张开嘴，突然发出一声无声的尖啸！林青梅什么声音也没有听见，只感觉到一股强大的波动穿过自己的身体，向着四周疯狂扩散出去。转眼间，下方的树林里就出现了剧烈的骚动！

　　群鸟轰地一下全部飞了起来，迅速离开这座山头，向远方飞去；脚步声隆隆，野兽们纷纷从树林里窜出来，形成一条巨大的兽潮，向着另一座山头狂奔。

　　各种各样的飞鸟野兽混杂在一起，它们平日里可能是天敌，但这时再也顾不得其他，只管拼命地逃命，好像树林里突然出现了恶魔一样，不停地驱赶着它们。

　　转眼间，这座山上的生命波动已经完全消失，一个也不存在了。

　　林青梅喃喃道：“声波攻击……”

　　声波技术是机关术的一个大类，当然没什么好吃惊的。关键在于，常鸣发出这样的声波，仍然没有借助任何机关，只是靠自己的一张嘴而已。

　　常鸣抬起两只手，林青梅立刻抬头。这里的天空上空空荡荡，没有太阳、没有云彩，只有柔和的光芒向下洒落。而此时，不知道从何处而来的云彩聚集在一起，越来越厚，越来越低。最后，云层压在山头上，好像随时都会落下一样。

　　常鸣的手向下一挥，突然间，一道闪电直劈而下，猛烈地砸在山顶上。不久，轰隆隆的雷鸣直入耳中，人的心感觉都要跟着一起跳动起来了。

　　接二连三的闪电不断劈下，明明这里还是白昼，却硬生生地被这些闪亮的电映出了几分暗淡下来。

　　巨大的闪电以及雷电惊动了岛上的所有人，他们纷纷走出山洞，震惊地望着这边。

　　雷鸣声中，林青梅面无人色，感觉自己仿佛亲自沐浴在雷击中，灵魂一阵阵战栗。不过，当他看见身边的常鸣时，又觉得心里略微安定，不远处的雷电不那么可怕了。

　　他有些失笑，自己竟然对这样一个年轻人产生了依赖感。

　　突然间，他想到一件事情，猛地回头，在隆隆的雷声中勉强问道：“糟了，这样的声音，会不会把神创岛的机关神引过来？！”


第1134章 高峡平湖

　　林青梅的声音几乎被雷声完全淹没，常鸣却听得清清楚楚。他往神创岛方向看了一眼，笑道：“放心，他们看不见这边的。”

　　看不见这边，这话是什么意思？

　　话声直入耳中，林青梅听得清楚。他皱眉看着常鸣，不明所以，常鸣却只是微笑。

　　如果林青梅在空间技术方面的造诣再强一点就会发现，此时，神罚岛与神创岛的中间有一道几乎看不见的屏障。只有用某些特殊的角度看过去才会发现，某些地方正泛着紫光。

　　这是常鸣展开的空间领域，在他的领域范围内，完全隔离了两座岛之间的联系，那边就是盯着这边使劲瞧，也看不出任何异样。

　　电闪雷鸣大概持续了半小时时间，最后云收雾散，缓缓褪去。周围再次变得明亮起来，林青梅望向山巅，突然间目瞪口呆，惊呼道：“这，这个湖是从哪里来的？！”

　　果然，那座高峰的山顶上突然出现了一个大湖！湖面倒映着天空，水质十分清澈。它波平如镜，林青梅却依稀觉得有些古怪。他揉了揉眼睛，仔细看过去，再次惊呼：“水面在涨！”

　　常鸣微笑道：“对，如果不涨的话，湖水落完了怎么办？”

　　林青梅把这句话反复咀嚼了两遍，突然间明白了过来：“你是说，这个湖，是用来形成水流落差的，是用来给我进行试验的？”

　　常鸣点头说：“对，你不是说需要进行实地测验吗？”

　　林青梅目瞪口呆。他的确抱怨了两句，但他万万没想到，常鸣竟然能够这么大手笔的直接给他搞条激流出来！

　　湖水越涨越高，终于漫了出来。山峰旁边有一个被雷电击出来的缺口，它顺着那个缺口涌出来，哗啦一下向下落去。

　　常鸣再次挥手，一道道流光从他指尖出现，落在山侧。每道流水都非常顺服地贴在了山壁上，这一贴就是一条河道出现。水流就在常鸣的引导下顺着河道而落，一直流到了山脚。

　　林青梅看得清楚，从上到下，一共有三个落差点，他本能性地开始计算落差的距离以及产生的能量数量。他震惊地发现，这三个落差点，刚好可以形成一整套完整的实验数据，有了这套数据，他的理论就基本上建立起来了！

　　这，这太不可思议了！

　　转眼间翻云覆雨，劈山造河不说，这还表示常鸣对水流转能量有着极深的造诣，完全不在他之下！

　　水流沿着山脚下原有的河道向东流去，原来的小溪水势变大，冲刷得两岸。激流过后，一些动物好奇地走到水边，开始喝水。

　　林青梅沉默了半天，苦笑道：“您有这等造诣，还需要我们做什么？”

　　常鸣摇了摇头，说：“我一个人也许能做一些事情，但绝不足以打败整个神域的机关神。而且，天穹大陆要独立自由地存续下去，单靠一个人的力量绝对不行，必须要人类这个整体一起立起来。而且，就说你正在研究的水电，我也许能够拟出基础理论，但是要把它化成现实，还差得远呢。机关术的世界，还是要靠无数个机关师的积累！”

　　林青梅深深吸了一口气，点头说：“你说得对！”他眯着眼睛打量着河道间的落差，说，“好，麻烦把我放下去吧，我现在要开始干活了！”

　　常鸣放了一个飞行机关给他，他果然马上开始忙碌起来。林青梅的表情无比兴奋。这几十年他都只能做一些案头工作，现在终于可以把想像化成现实了！

　　常鸣回到顾青庭的住处，机关师们给他让开一条道路，无不以奇异的目光看着他。

　　在现在这个神罚岛上，还能使出这么强的力量，这个人简直匪夷所思！

　　突然其中一人问道：“你真的是来带我们离开这里的？”

　　常鸣点头说：“是的，我说过了，纯洁禁令已经被废除，你们不应该再被关在这里……我们可以离开了！”

　　另一人说：“好！那你说，我们现在要做些什么？”

　　常鸣早就已经打算好了，他一一扫过去说：“现在你们要做的，就是在他的领导下，重新规划之前的研究内容。”

　　他一指段百通，段百通只是一笑，其余机关师惊讶地说：“他？可他不是机关师！”

　　常鸣说：“统筹术，那是另一门同样高端的学科。他要做的，就是把你们研究的内容整合起来，找出现在急需的内容，设计配合方法，找到其中空白。”

　　段百通问道：“缺少的环节怎么办？”

　　常鸣微微一笑，说：“还有我呢！”

　　一名机关师恍然大悟，说：“也就是说，段百通要设计一个大型组合机关，我们都是其中的一个组件？”

　　常鸣点头说：“正是如此。其实这个世界就是这样的，所有的一切都是相互配合，协同工作的。这个世界都可以算得上是一个大型机关，我们要做的，只是符合世界本身的规律罢了！”

　　这一句话让所有的机关师同时沉默，他们似乎领悟了什么。机关……这个世界……

　　常鸣拍拍段百通的肩膀，段百通跟着他一起走到一边，问道：“你怎么知道我能做到这些？”

　　常鸣反问道：“你做不到吗？”

　　段百通抿了抿嘴，自信地说：“我当然可以！”

　　常鸣微笑道：“好，那就交给你了！”

　　最后，材料空间里只剩下一群静默的机关师和段百通，段百通四周看看，苦笑道：“啧，被他骗来当苦力了……”

　　话虽这样说，他的脸上却露出了充满干劲的笑容！

　　……

　　接下来，所有人一起开始工作。

　　机关师们非常吃惊，段百通虽然不懂机关术的细节，但对于他们当前需要什么，他再明白不过了。他只需要听一遍机关师们的讲述，就能判断出这个人现在最需要做的是什么。他偶尔还会把好几个人叫到一起，给他们讲解应该如何配合工作。

　　如果不是他偶尔会在具体技术上卡壳，机关师们甚至会以为他是一个老练的，达到极高层次的大宗师，不然，怎么会通晓这么多东西？

　　有人问起时，段百通回答得非常简单：“我了解的不是机关术，而是这个世界！”

　　是的，常鸣之前的那句话正说到他心坎里去了。统筹这门学科几乎找不到老师，这个世界就是段百通的老师！所有的知识全部是依附于这个世界的，有了这个依靠，他还有什么不能明白的？

　　对于他的特殊才能，常鸣也无比惊叹。这固然包含着他的努力，但显然也是个人天赋。拥有这样天赋的人非常少，竟然能在这里找到一个。

　　常鸣现在做的事情就是给段百通打下手。譬如林青梅这样的机关师，他们的工作需要特定的环境，常鸣就给他们制造这样的环境。真空、失重……只要他们能想到的，常鸣都能在瞬间完成。

　　机关师们从一开始的震惊到后来的麻木，逐渐习以为常，他们对常鸣的认知也完全被刷新了。

　　能够做到这些事情的人，跟神有什么差别？常鸣跟他们完全不是一个层次的！

　　他们也并不因此而贬低自己。常鸣说得很清楚，最终建设天穹大陆的，还是机关师们自己。常鸣固然强大，但他们要对付的，是一整个机关神的种族！

　　他们无比投入地沉浸在自己的工作里，从来没有这么爽快过。

　　要材料，有材料；要环境，有环境；甚至当他们陷入瓶颈，钻进牛角尖时，也有人及时指出来，把他们引回正道上。这样的工作环境太爽了，要不是现在他们对常鸣无比信赖，几乎以他的意愿为自己的意愿，他们甚至想在神罚岛上一辈子留下来，一辈子像这样工作！

　　就像常鸣之前所说的那样，他们之前的研究几乎已经搭建起了一套新的体系，这套体系更加庞大完整，完全建立在自然规则的基础上，不再依赖于精神力和能量核晶。

　　他们的各项试验，几乎不受岛上力场的影响。

　　常鸣除了协助他们研究以外，还去到神罚岛的另外两边，找其他人谈判。

　　他把对机关师们说话中的其中一部分内容讲给这些人听，尤其强调的是废除纯洁禁令，可以离开，以及要离开必须攻打神创岛这几点。

　　时间紧急，常鸣的手段也颇为强硬，尤其以往岛上有些仗着蛮力耀武扬武的家伙，常鸣直接使用比他们更加强大的力量进行压制。很快，他就对神罚岛上这三百多人重新进行了整编，有的直接加入机关师们的研究中，有的打些下手，最不济的也可以做些苦力。

　　眼看着，整个岛都陷入了狂热的发展当中，每一天都比前一天变了个样。

　　很快，十天时间过去了。这天，常鸣正在跟段百通讨论他汇报上来的内容，突然间白鹭汀快步走了进来，说：“神创岛那边有些动静，一支看上去像神守小队的队伍正在向这边进军。”

　　常鸣向着两人一笑，站起来说：“来得正好！刚才老段不是还在说，需要一些靶子吗？”

　　段百通的眼睛立刻瞪大：“靶子？你是说那些骑士？现在吗？！”


第1135章 足够了！

　　段百通沿着绳梯匆匆爬下。

　　常鸣在地下开了一个巨大的地穴，在地穴里拉了一个宽阔的空间出来，专门留给机关师们集体工作。

　　段百通进入地穴前，回头看了一眼，脸上仍然有一些惊骇之色。

　　常鸣刚才的话还在他的脑中回荡：“太匆忙了？并不。我们的时间有限，他们这次也不会派大部队来。无论时机还是数量，都是刚好合适。怎么，你没有信心吗？”

　　段百通虽然不是机关师，但比真正的机关师还要骄傲。他下意识地就说：“没有信心？怎么可能！”

　　常鸣把手里的两叠图纸交还给他，微微一笑：“那不是正好？你们刚刚制作出来的东西正好可以派上用场了。”

　　段百通深吸一口气，脸上换了副表情，走进了地穴里。

　　……

　　对此有所担心的还不止段百通一个，这时，顾青庭和常鸣一起站在山巅之下，远远望着神创岛方面。

　　那边，果然有一队阴影正在向这边缓缓靠近。神创岛离这边还是有一定距离，神守骑士飞过来大概需要半小时时间。所以，它们看上去虽然慢，但其实都是在全速飞行。

　　顾青庭眯着眼睛看过去，略有些犹豫：“常鸣，只有十天时间，你觉得足够了？”

　　常鸣果断地说：“不行也得行。不管是这里还是外面，我们都没有多余的时间了！不过是一支小队，如果连这也不能收拾的话，那我还是自己出手，把你们带出去好了。”

　　顾青庭喃喃道：“那样的话，这些机关师，你也不会再用了……”

　　常鸣微微一笑，说：“放心，我相信他们，一定能行的！”

　　他的目光看向另一边，那里早已建立里了两座高高的金属尖塔，中部有一个球形，顶端竖起两根并行的针状物。

　　塔下，机关师们正在匆匆奔忙。段百通的组织策划能力极强，转眼间，机关师们就已经全部就位，他抬起头来，准确地捕捉到常鸣的方向，比了个手势。

　　神守骑士越靠越近，已经可以描摹出他们的外形了。

　　他们一身金色盔甲，在柔和的光线下闪着夺目的光芒，仿佛天神降临一样庄严。

　　他们飞得非常快，但姿态始终优雅，没有一分多余的动作。他们飞到常鸣设立的结界前，顿了一顿，似乎发现这里有什么不对。

　　常鸣的手指微动，结界瞬间被撤除，神守骑士们没有发现什么异样，顺利进入。

　　那两座金属尖塔正位于结界背后，神守骑士刚一进来，塔顶的两根尖刺之间突然耀出银亮的光芒，瞬间化成一道闪电，向着最前面那个骑士劈去！

　　这一招来得无影无踪，没有一点先兆，神守骑士猝不及防，被劈了个正着。这一道闪电显然攻击力极强，他立刻稳不住身形，向下落去。

　　他的同伴毫无救援的意识，目光向着尖塔一扫，毫不犹豫地向它冲去。

　　一瞬间，另一座尖塔又放射出一道闪电，这次，神守骑士用盾牌挡住。但闪电穿过他的盾牌，直袭他的身体，这名神守骑士在半空中完全僵直，半天不能动弹。

　　这时，十个黑影从尖塔后面升起，向着神守骑士冲去！

　　那是一组十个机关武士，他们的动作异乎寻常的灵活，相互之间配合精妙。它们一出现，就组成整齐的阵形，把神守骑士们分割出来。

　　顾青庭用一个望远镜一样的机关看着这边，他点了点头说：“闪电尖塔的能量强度跟预估的差不多。”

　　常鸣点头说：“对，这里还有些限制，如果放在天穹大陆的话，它的威力至少是现在的三倍。”

　　三倍！顾青庭默默计算了一下，点了点头。

　　这座闪电尖塔的设计其实在常鸣来之前，就由一个叫毛韦的机关师完成了。神罚岛缺乏足够的材料，所以就像林青梅一样，这座塔只能存在于纸面上，无法实施建造。

　　常鸣提供足够的材料之后，段百通第一个决定制作的就是这种闪电尖塔。十天时间，他们全力建造了两座，设置在与神创岛相接的位置。果然，神守骑士刚一进来，就让他们吃了两个大亏！

　　闪电尖塔蓄能大概需要一分三十秒，头两发射出之后，塔身银光闪烁，又两股新的能量明显正在聚集。

　　而此时，之前被闪电打落的两名骑士再次飞了起来，他们的动作没有之前那么稳定，但依然能够战斗。他们投入战局，那十名机关武士的优势立刻被削弱了。

　　常鸣摇头道：“威力大小暂且不说，蓄能时间长了一点，不然，连发三下的话，这两个骑士多半可以直接被收拾掉。”

　　顾青庭说：“毛大师说，据他计算，这种尖塔的极限也就这样了。”

　　常鸣微微一笑，没有说话。

　　尖塔蓄能当中，十名机关武士正在与神守骑士搏斗。一开始，他们的动作还有些生涩，但随着时间进展，他们越来越熟练，配合也越来越精彩。

　　常鸣笑着说：“真难得，能在岛上找到这么多优秀的驾驶员。”

　　是的，这十个机关武士并不是由机关师远程操纵，而是人为驾驶的！

　　远程操纵武士需要足够强大的精神力，现在在这个岛上显然没办法办到。那么就只有一个办法，改远程操纵为真人驾驶！岛上果然有能人，其中一个机关师原本研究的就是信息通信，他想出了一个办法，在这机关武士上同时加载了两个系统，一个专门用来驾驶，另一个则是辅助系统，用来判断战局，发令指挥。

　　所以，现在正在战斗的看似是十个人，其实是十一个。还有一个正在远处临时建造起来的指挥塔里，严密监控战场情况，不断发令指挥！

　　顾青庭赞道：“非常出色！这样的战斗比远程操纵还要灵活。”

　　常鸣补充说：“而且他们的训练时间太短了，设置也不够齐全。如果再多点时间……”

　　转眼间，闪电尖塔充能完毕，银光一闪，一道闪电精准地劈向一名神守骑士！那时，这名神守骑士正好在转弯，他灵活地一绕，及时避开了这道闪电。而同时，一名机关武士正好卡位卡到他身前，闪电正常前进的话，会先接触到这名友方的武士！

　　顾青庭面色大变，嘴巴张成了一个“O”型。他还没来得及惊呼，闪电突然转了个弯，绕过了机关武士，仍然准确地击中了神守骑士！

　　一秒后，另一座塔的闪电接踵而至，劈在同一个骑士身上。接连接受两发强大的攻击，骑士的身体摇摇欲坠，看着就要向下落去。这时，机关武士高高举起手中的巨剑，狠狠地拍在他的脑袋上！

　　优雅庄严的神守骑士被这一拍，就像个乌龟一样脑袋往里缩了一下。接着，他的身体瞬间在空中凝住，这一次跟之前的感觉完全不同，旁观的人几乎可以明显地感觉到，他已经失去了生机。果然，片刻后，他像块石头一样掉了下去，再次爬升不起来了！

　　下方传来一阵热烈的欢呼声。

　　正在补给维护的机关师们看见了这个场景，激动得不行。他们亲手消灭了一个神守骑士！

　　以往，这样的神守武士一直看守着他们，他们稍略雷池就会被无情击杀。那时候，他们几乎被锁住了全部的能力，只能仰望着强大的神守骑士，胆战心惊。而如今，他们只能得到了一些材料而已，就靠自己的力量击杀了他们！

　　这完全是靠他们自己的力量完成的，完全不同于当前天穹大陆的机关体系，被评为违反了纯洁禁令的、“无用无能”的技术！

　　这一刻，他们无比欢腾，这是他们对自己的一次突破与证明。这充分说明了，他们的思考、他们的研究是可行的，是强大的！

　　这一次胜利让机关师们捕捉到了胜利的方式，接下来，他们对闪电尖塔进行了调整，两座塔的每一发攻击必须落在同一个神守骑士身上。同时，机关武士们牢牢地控制住剩下的骑士，随时准备补刀。

　　他们打得非常耐心，中间可能会有无效的攻击，但他们绝不气馁，尽可能地保持自身的完整队形。

　　三分钟后，第二个神守骑士陨落。接下来是第三个、第四个……

　　十二分钟后，六个神守骑士全部被消灭，天空中一片晴朗，十名机关武士虽然全员受伤，但无一陨落。这时，“砰砰”两声，两座闪电尖塔发出轰然巨响，能量过载，报废倒塌。

　　所有人仿佛被这巨响惊醒了一样，欢呼着跳起来，拥抱在了一起。就连天空中的十个机关武士也一样，他们一反之前的灵活，笨手笨脚地紧紧拥抱。

　　这是他们的战果！他们靠自己的力量，全歼了神守骑士小队！

　　而且，有了这一战，他们的心里突然充满了信心与勇气。

　　他们不约而同地望向远处的神创岛。这还只有十天。如果再多给他们一点时间，多做一些准备，他产是凭什么不能拿下神创岛，以全胜之姿返回天穹大陆？！


第1136章 等你们回来

　　段百通哈哈大笑地走进山洞，重重地拥抱了一下常鸣。

　　这种坦率的姿态在他身上极为少见，可见他现在的心情有多好。

　　他大笑着说：“我算服了你了，简直算无遗策！以前大家都多少还有点儿担心，神创岛有两个机关神，他们听见这个名字就被吓破了胆，想也不敢想自己能打败他们。”

　　他摇摇头，感慨地说，“但现在就不一样了。只有十天！十天我们就搞定了神守骑士，再这样下去，谁说我们没办法打败机关神？”

　　常鸣微笑着点头，满是信心地说：“当然，不过是两个机关神而已。”

　　“不过是两个机关神，而已。”段百通玩味着这句话，重重点头道，“谁说不是呢！”

　　常鸣说：“这一次战斗虽然挺顺利的，但中间还有不少缺陷，你应该看出来了吧？”

　　段百通点头说：“嗯，前期准备、战术要求上都还有些讲究，我要再多琢磨一下。另外还有技术方面……”他摇了摇头说，“技术上还有不少需要改进的地方，不过就现在机关师们的能力来说……”

　　常鸣截口道：“这个不用担心，我可以来做一些事情。”

　　他望了外面一眼，说：“我还会在这里呆三天时间，三天后，我会带着顾亲王他们先离开。”

　　段百通一愣，说：“闪电尖塔已经报废了，光是做新的就不止三天……”

　　常鸣摇摇头，拿出一面镜子一样的小型机关递到他手上。他说：“这是我自己做的一个机关，名叫破界镜。到时候你们准备好了，成功了，可以用这个机关召唤我。那时候我会过来，迎接你们回去！”

　　成功了？什么成功了？

　　段百通只是一愣就马上会意：“你是说，你不管我们了？就让我们自己战败机关神？”

　　常鸣说：“没错，这是属于你们自己的战斗，也是你们证明自己的方式！”

　　段百通怔住了，半天没有说话。他把玩着破界镜，沉默良久，最后终于一笑道：“也行。不过这样的话，等我们回去的时候，可要为我们举办欢迎仪式啊！”

　　常鸣的手与他紧紧相握，笑着说：“一定！一定会给你们举办一个盛大的欢迎仪式！”

　　……

　　剩下这三天，常鸣一分钟也没有休息。

　　他首先协助改进了用来攻击神守骑士的主要武器——闪电尖塔，把蓄能时间从一分三十秒压缩到三十秒。同时，他设计了它的设置方式，让闪电尖塔不再只能固定在地面上，还能用轮子在地面上行走，甚至还能短时间飞行在空中。

　　这样一来，就大大增加了这个武器的适用范围。

　　接下来，常鸣对机关武士——现在它改名叫战斗机甲了——也进行了改装。

　　他引入计算系统，大大减轻了指挥者的负担。这套系统可以同时分析敌我双方的举动，不计能量全速运行的时候，甚至能达到一定程度上的预判。

　　就连段百通看见这套新系统，也爱不释手，在里面尝试了半天。不过他很快就舍弃了这玩意儿。因为常鸣又单独专门给他设计制作了一套全新系统，体积更小、功能更加集中，却更加强大。

　　幽灵岛上这些机关师们虽然一个个脸上不显，但其实内心里相当自负。他们尤其觉得，如果不是有纯洁禁令的存在，他们一定能成为名传千古的超级机关师。

　　但这三天里看完了常鸣工作，他们一个个默然无语，原先的气焰被打消得差不多了。

　　常鸣的设计完全没有超出他们的理解范围，甚至一点儿也不复杂。但其中包含的那些内涵，远不是用“巧妙”两个字可以形容的。

　　一开始，他们还以为这是别出机杼，自己只是没想到而已。渐渐他们就认识到了，这种巧妙、这种构想绝不是灵光一闪，一拍脑袋就能完成的。它代表的是更高的层次、对世界规则更深的理解！

　　这些机关师们一个接一个地放下了架子，不约而同地开始把自己研究中的一些瓶颈或者困惑拿出来，向常鸣请教。这当然不是为了刁难他，这是他们彻底认清了自己的位置，这是一个学徒向师长的请教！

　　常鸣依然毫无保留，你来问什么，我就答什么。他几乎完全不需要考虑，张嘴就能回答，深入浅出，直指核心。到后来，有一些机关师们没有回到的，他们没有注意到的内容，常鸣也会首先指出来，提醒他们关注。

　　机关师们越来越心悦诚服，三天后，常鸣拍拍屁股站起来，准备离开的时候，他们一个个都依依不舍，恨不得这段时间能再长一点。

　　常鸣笑着说：“你们的能力很强，现在掌握的这些内容够用了。我先走一步，到时候在天穹大陆等着你们凯旋归来！”

　　他抱拳向机关师们致意，大家纷纷郑重行礼，宛然对待师门长辈。

　　所有人异口同声地说：“好，您就等着吧，我们一定会回来的！”

　　他们精气神跟常鸣刚来的时候完全两样，满脸的自信货真价实，发自真心！

　　……

　　这段时间，已经足够常鸣搞清楚幽灵岛的空间形式以及位置。现在的他，的确是想来就来，想去就去，离开这里根本不需要借助什么幽灵船，相当于在自己家推开一扇门罢了。

　　不过这一次，他去的时候是跟顾罗莉两个人，回来的时候不仅没把顾青庭和白鹭汀带回来，反而只剩了自己一个。

　　临走时，三个人像是约好了一样，异口同声地表示，他们要留在这里，跟那个机关师们在一起。

　　“在这里困了这么长时间，总得讨些帐回来，不然，我回去也不甘心啊！”

　　顾青庭笑着这么说，但常鸣跟他一对视，已经明白了他的意思。

　　幽灵岛上这群人的意义，顾青庭已经非常明白了。他是为了向机关神亲手复仇才留在这里的吗？当然不可能。他只是想看得更清楚一点，然后好好地想想，未来要怎么安排这群人，要让他们发挥出什么样的作用。

　　这才是他身为机关战争的指挥者、青木王室的亲王应该做到的事情！

　　……

　　常鸣去的时候心情平静，回来的时候却有些激动。他没想到这一行，竟然得到了一笔这样的财富。

　　不仅是顾青庭在想，他也不断在思索。要怎样在天穹大陆普及这套技术系统？怎样把它和原有的系统相融合，进一步提升大陆的文明水平？

　　他转眼间就跨越了空间，目标是齐天城青木王宫。但当周围的景物固定下来时，他轻“咦”了一声。

　　搞错坐标了？跑到其它空间来了？

　　他屈指计算几下，更加疑惑。

　　不可能啊，计算得没错啊？

　　接着，他目光一垂，看见不远处的一个生物时，顿时明白不是自己搞错了，而是被这家伙强行“绑架”来的。

　　只见一只黑猫抬头看他一眼，又低下头去，安安静静地舔着爪子。

　　常鸣转头向四周看去，只见这里是一片一望无际的盐湖，水面极浅，几乎不能没过脚背，但非常平静，像是一面镜子一样。

　　头顶上是一片星空，长长的星河从天空直垂下来，与地面上湖水的倒影相接，无比辉煌壮丽。

　　常鸣正在打量四周，突然猛地抬头，看着天空发起了呆！

　　他眯着眼睛观望着这条星河，从里面看出了无数熟悉的结构……北斗七星，小熊座、大熊座、天蝎座……

　　他震惊地问道：“这是银河？我，我这是在地球上？”

　　小时候跟爷爷在一起的时候，爷爷曾经给他一一讲解过天上这些星星的位置与传说。常鸣长大之后早就把它忘在了脑后。如今他重新抬着头，盯着这条星河时，爷爷的每一句话一一从脑中流过，无比清晰。

　　果然是银河，果然是从地球上看见的银河！

　　常鸣跑了两步，觉得身体非常沉重，完全不复以往的轻盈灵活。这种感觉似陌生又似熟悉，正是他以前在地球上所感受到的。

　　不仅是身体，还有他的精神力。抬眼看去，只能看见周围这一片范围，根本不像在天穹大陆时那样，意识顷刻之间就能扩展到极致，整个世界都在他的意念里呈现出来。

　　我再不是机关师了？没有了努力锻炼出来的身体，也没有了强大的精神力……但是我回来了？我回到地球上了？

　　一时间，常鸣不知自己是喜是悲。

　　午夜梦回时，他的确在梦里回到过地球，继续过着以前浑浑噩噩的生活。但是醒来时，他又清醒地知道自己已经到了另一个世界，完全变成了一个不一样的自己。

　　如果让他选择的话，他要选择哪边？

　　老实说，常鸣自己也不知道应该怎么选。

　　他有点茫然，走了两步又停下来，低头望着不远处的黑猫，喃喃问道：“是你把我带回来的？”

　　黑猫抬头与他对视，两颗金色的瞳仁映入星光，无比明亮。

　　突然间，它轻轻地“喵”了一声，转身向着远方奔跑。

　　“慢着！”常鸣惊呼一声，抬脚跟了上去！


第1137章 有何意义

　　星空之镜被常鸣的脚步声打碎，一圈圈涟漪向着四周扩散，水花溅了起来，打湿了常鸣的裤角。

　　他越跑脚步越重，胸口像是着了火一样沸腾起来，呼吸越来越粗重。

　　这是他好久没有感受到的疲劳感，心脏狂跳，血脉贲张，大量的汗水从毛孔溢了出来，湿透了衣衫。

　　黑猫看似速度不快，但始终跟常鸣隔着一段距离。常鸣紧紧地跟在它身后，急着想要追上它。

　　跑着跑着，他的脑部开始有些缺氧，脑海中，各种各样的画面纷至沓来，又渐渐流逝而去。

　　他好久没像现在这样感受自己的身体了。

　　自从精神力达到一定的程度之后，他更多的是在关注自己的灵魂结构，关注自己的精神力，很少再像以前那样，关注自己身体的每一部分。

　　如今，他跑得非常吃力，心脏、血管、甚至自己的大脑都清晰鲜明起来，虽然是在抗议他对它们的过度使用，但也是在强调自己的存在感。

　　渐渐的，他好像看不见那只黑猫一样，视线如同进入了身体的内部，只是这一次，他看见的不是灵魂结构，而是自己的内脏！

　　心脏正在疯狂跳动，它像个水泵一样，拼命压缩着血液，让它们在血管里传输。血液携带着氧气，不断给身体提供能量。骨骼屈伸，肌肉跳动……他身体的每一个部分，都在剧烈地运动着，就像……就像一个机关的各个部分一样。

　　身体的每一个毛孔都在呼吸，它们不断向外排出杂质，与外界进行着交换。

　　常鸣的注意力因此从自己的身体逐渐向外扩散，开始以一种全新的方式接触这个世界。

　　空气因为他的奔跑而流动，因为他的呼吸而不断发生变化。微小的气流向周围扩散而去，有的消失了，有的与其它气流合流，越变越大，在远处形成了狂风。

　　他是这个世界的一部分，他的每一举每一动，甚至每一个体内循环都在影响着这个世界，与它相交流。

　　常鸣不久前才跟机关师们说过，机关固然是一个整体，却也是这个世界的一部分。如今，他无比深刻地感受到了这句话的意义——他自己也是一个精妙的机关，他也是这个世界的一部分，与它水乳交融，密不可分！

　　意识还在继续向外扩散，常鸣突然间感觉到了这个世界的边缘。

　　是的，边缘，他瞬间意识到，虽然头顶上的是同样一个银河，但这并不是地球，而是一个空间的片段，就像幽灵岛一样，独立存在。

　　他的意识渗出这个空间的边缘，突然间，他被卷进了一条河流里！

　　那是一条奔腾不息的河流，里面有着无数的信息。大的世界、小的空间、空间碎片，所有一切汇集在河中，一起向前奔腾。

　　它将奔向什么样的方向，沿着什么而奔流，为什么会形成这样的状态？

　　常鸣的意识空茫一片，无数画面与信息涌入脑海，分门别类的自动归类整理出来。

　　他的身体突然一震，这一瞬间，他意识到了，这是一条时间之河！

　　在这条河里，时间才是一切的主宰，所有的一切，都是照着它的规律前行的！

　　时间流逝，大的世界逐渐消亡，小的空间碎裂成片，没有一样事物能够永久存续，总会有灭亡的那一天。

　　常鸣亲眼看见了无数世界的兴起与覆灭，他一直向前追溯，宇宙在他眼前凝聚成团，又重新爆发。

　　当极致的光与热扑面而来，把他席卷进去时，他最后的意识留下一个短暂的思考：“既然一切终将不存在，那么我现在做的还有什么意义？”

　　他感觉自己变成了新宇宙里的一团灰烬，没有目标、没有思想地飘浮着。又一个新的世界在他眼前展开，辉煌兴盛之后，归于无形。

　　他看了无数这样的事情，从无例外。

　　“这一切有何意义？”

　　一个念头在他脑海中反复存在，不停地询问。

　　不知过了多久，常鸣再次出现在那片星空之镜的表面。他站在原地，浑身上下干爽清洁，没有一滴汗珠。他的表情非常平静，心脏稳定地跳动着，血液安静地顺着血管流动。

　　刚才的奔跑里带来的疲劳好像都是假的……不，那就是假的。他根本一直站在此处，从头都尾都没有动过！

　　黑猫站在他面前不远处，端正地坐着，尾巴卷在爪子前面，摆得整整齐齐。它金色的眼睛与常鸣对视，一瞬也一瞬。

　　常鸣僵立了老半天，突然动了一下，跟着，他仿佛站不住一样，单膝点地，跪了下来。

　　他抬头看着那只猫：“刚才那一切都是你让我看见的？你想告诉我什么？”

　　他苦笑道，“你想告诉我，人类的反抗也好，机关神的战斗也好，都是没有意义的？这一切终将消失，不管你怎么做，也必然走向同样的结果？”

　　他蹒跚着站了起来，长长地吐出一口气，胸口的窒闷却没有被疏解。

　　是的，既然一切终将终结，那么这些过程，究竟还有什么意义呢？

　　他低着头，没有说话。

　　“喵……”黑猫轻柔地叫了一声，他周围的环境突然变化。这一次，他终于回到了青木王宫，站在了顾青园面前。

　　顾青园正在办理公务，面前突然无声无息地多了个人，他抬头一看，立刻面露喜色：“常鸣，你回来了！”他左右看了一眼，“咦？就你一个人吗？……你怎么了？脸色好像不太对的样子？”

　　顾青园登时紧张起来：“怎么，你失败了吗？兄长他们……”

　　常鸣摇了摇头，说：“他们没事，只是我这边有一些事情想不通罢了……”

　　顾青园疑惑地看着他。这个年轻人从第一次见面时开始，就一脸从容，好像不管什么事，他都有能力有办法解决，不会造成任何妨碍。看着他的时候，你总会觉得心情平和，信心满满。

　　事实上也是，他一手扭转了东梧州的局面，带着他们赢取了机关战争的胜利！

　　那时候的他，不过是一个初级机关师而已！

　　但现在出现在他面前的常鸣，两眼无神，满脸都是茫然，好像刚才遭遇了什么重大打击似的。这样的常鸣，他从来没有见过，也从来没想到过，会在他的脸上，看见这样的表情。

　　顾青园从桌子后面转过来，虚虚扶了常鸣一把，担忧地说：“想不通？那就慢慢想吧。这个世界上还有什么事不能解决的呢？就算别人不行，我相信你也可以的！”

　　常鸣勉强一笑，摇头说：“不，这件事情我还真的是无能为力……”

　　他长长叹了口气，挣脱顾青园的手，勉强道，“亲王他们都没事，过段时间就可以回来，你不用担心。”

　　顾青园忧心忡忡地看他。老实说，有常鸣在旁边，他真的没怎么担心顾青庭他们的事，但他现在这个样子，真的是太不正常了……

　　常鸣退后一步，说：“我有些事情需要想一想，先走了……”

　　话没说完，人影一闪，房间里已经空无一人了。

　　顾青园看着常鸣刚刚站着的地方，皱着眉头想了半天，突然展眉一笑，喃喃道：“有什么可担心的呢？他总会有办法的。”

　　是的，自从顾青园认识常鸣以来，还没见他没办法过。这一次，他也对他有些同样的信心！

　　……

　　金竹山位于闽岭山脉深处，一直都是那样幽静。

　　外面的纷乱似乎没给它带来任何影响，这里的村民依然靠着满山青翠的竹子生活中，忙碌着伐竹、劈丝。

　　不，终究还是有一些影响的。

　　从金竹村到紫檀城开出了一条平整的道路，每天有一趟机关车来往通行于两边。

　　交通便利了，村民们也比以前开放很多。更多的年轻人离开村子，他们有的尝试着锻炼精神力，成为机关学徒。有的则进入蓝翔竞技下属机构，开始学习操纵机关。

　　村子里依旧安宁，但有了更多的机关，生活比以前方便多了。

　　人影一闪，竹林中出现一个人，他居高临下地看着金竹村，目光迷茫。

　　这是他来到天穹大陆之后，第一个落脚的地方，也是一切的起点。他为什么会被带到这里来，只是因为他在另一个世界里，未能完成的梦想吗？

　　人影又是一闪，小智出现在常鸣身边。他皱着眉头问道：“你怎么回事？情绪有些不对。而且你刚才怎么突然就消失了？”

　　小智的存在形式非常特殊，他跟常鸣之前联系非常密切，几乎相当于他的一部分。所以，即使幽灵岛位于另一个空间，常鸣去了那里，小智依然能够感觉到他的存在，与他相沟通。

　　但是，常鸣从幽灵岛离开之后，小智却感应不到他的存在了！

　　这是从来没有发生过的情况，常鸣一出现，小智立刻追了过来，同时也发现他的精神力，包括他的灵魂结构在内都处于一片混乱当中，跟以前大不一样。

　　常鸣没有回头，他沉默了半天，突然问道：“小智，你觉得人为什么要活着呢？”


第1138章 脑子坏掉了

　　“你脑子坏掉了？”

　　小智毫不客气地说，上下打量了他一会儿，抬了抬眉毛，“刚才失联那一阵遇了什么了，怎么突然变成这样了？”

　　这么一段时间后，常鸣的脸色恢复了平静，似乎跟以前并没有差别。但小智仍然可以看见他眼里隐隐的阴郁，像一团黑影一样笼罩着他的内心。

　　常鸣摇了摇头说：“不是什么坏事，只是突然让我有些感慨。”他的手放在一片竹叶上，青绿的竹叶突然变得灰白，最后完全化成了一团灰烬。

　　他说：“所有的一切都要消亡的，那么为什么还要活着呢？”

　　小智说：“你果然是脑子坏掉了……”他一指旁边竹杆下的青青竹笋，“旧的生命消亡，新的生命又会诞生，生生不息，就是这样。你到底在担心什么？”

　　常鸣盯着那个新出头的竹笋看了一会儿，仍然摇了摇头：“是，新生命会诞生，但放眼整个世界呢？生命始终只是过程，死亡才是真正的终结。”

　　这一下，小智也有些迷惑了。他偏着头想了想，说：“我不太明白你的想法。这一切不是理所当然的吗？有生就有死，死后循环为新生……这不就是世界本身的规律？”

　　常鸣沉默了下来，没有说话，但很显眼，小智的话并没有打动他。

　　他分开竹子，向着林子里走去，突然问道：“你还记得吗？我们第一次是在这里见面的。”

　　小智不会忘记任何事情，他爽快地说：“我当然记得。其实我们俩见面更早一点。你一到天穹大陆，我就苏醒了过来。只是能量不够，没办法出声，只能在旁边默默地看着你。”

　　他微微一笑，说，“直到你干掉那几个家伙，获得足够的积分，我才拥有足够的能量打开机关天书……”他笑得更开心，拿出一面镜子来照了照自己，“那时候我可从来没想到，我有一天会变成现在这个样子……还真的是要感谢你啊！”

　　常鸣扯了扯嘴角，附和地露出一个笑容，片刻后又问道：“说到这个，机关天书为什么会选中我？如果当初我把那把扳手交给了别人，你会附体在他人身上吗？”

　　说到这里，他突然一愣，在身上胡乱摸索了起来，“对了，扳手，那把扳手上哪里去了？”

　　他刚来到这里不久的时候，还把爷爷留下的这把扳手当成一个寄托，没事拿出来把玩一样，它有些黯淡的表面重新患发出新的银亮光泽。但后来，他的事越来越多，越来越深地融入到这个世界，渐渐的就把扳手忘在了脑后。这时候他突然想起来，竟然一时间找不到它了，心里突然大急！

　　小智说：“你把它放在机关工厂了。左数第二张桌子的桌面上，你找找。”

　　没一会儿，常鸣松了口气，那把扳手重新出现在他手上，带着熟悉的重量与温度。

　　小智这才回答他的话：“你猜得没错，机关天书是依附在这把扳手上的。它最早并非这个形态，被苍无极带去了地球，作为礼物送给了你爷爷。当然，那时候就连苍无极自己，也不知道它是什么。如果一开始，你爷爷没有把它交给你，那你当然不会得到天书，也不可能到天穹大陆来。”

　　常鸣沉默片刻，问道：“那会是另一个人吗？”

　　小智说：“也许是，也许不是。不过不是所有人都可以启动它，通过它到这里来的。必须通过天书的验证，拥有足够的意志力、行动力以及对机关的热爱才行。毕竟，天书要培养的，不是什么废物，而是大陆最强的机关师！”

　　他笑了笑说：“这一切多少还是有些巧合的因素吧，它本来就不应该属于地球，结果却到了那里。本来不应该被你得到，却到了你手上，还把你带了过来，让你成长到现在这个程度……回头想一想，还是觉得挺有趣的。”

　　“有趣……”常鸣喃喃道，“难道这一切都是早就注定好了的？”

　　小智在竹林里漫步，碧绿的竹叶不断从他身上刷过，显得十分从容悠闲：“注定好了的？也许吧。我觉得，也可能是因为这一切都依从于世界规则。包括你的、还有我的命运……”

　　他抬起头，他的长相跟常鸣极为相似，但表情截然不同。常鸣记得很清楚，当初他刚刚从一团模糊的光影中成形的时候，无论表情还是动作，都竭力模仿自己。到如今，他终于拥有了真正的“自我”，再不是一个人工智能，而是一个完整的生命了！

　　如果不是他，小智不会变成今年这样。而不管他得到扳手，还是到达这里，都带着浓浓的宿命的感觉，好像一切都安排好了一样。

　　常鸣握紧了手里的扳手，拇指在它光滑的表面不断摩挲。他的心突然变得平静了一些，像小智那样抬起头，看向天空。

　　竹林里站着两个不言不动的人影，过了好久，常鸣突然说：“我还是没有完全想通。”

　　小智笑着说：“不急，慢慢来。总之，该做的事情你还是会去做的吧？”

　　常鸣长长舒了口气，坚决地说：“那当然！”

　　……

　　金竹林的这一番谈话之后，常鸣和小智再次分开，各自进行着自己的工作去了。

　　现在的常鸣，看上去跟以前没什么太大的差别，他镇静如亘地回到了神殿，正好迎上了蓝星来找他。

　　蓝星开门见山地说：“常大人，我要回去神域了。”

　　常鸣淡淡地说：“哦？你已经打定主意了？”

　　蓝星点头说：“是，我已经想好了。我知道你想做什么，也知道你想让我做什么！”

　　常鸣点了点头，说：“那就行，那你就回去吧。”

　　蓝星意外地问：“你不问我我打算怎么做？”

　　常鸣微微一笑：“照着你自己的想法去做，至于最后怎么样，跟我是敌还是友，那都看你自己的选择。”

　　他转头看了蓝星一眼，蓝星顿时通体生寒。她心中凛然，不久之前，常鸣就算强大，也还没有这么强大的威胁感！这短短的一段时间，究竟发生什么了？

　　她郑重其事地行礼，说：“是，我已经选择好了，绝对不会后悔！”

　　蓝星离开，于孟连忙走了进来。他忧心忡忡地问：“蓝星大人这样回去，会不会把我们的事情告诉给其他机关神？”

　　常鸣看他一眼：“什么事情？”

　　于孟叫道：“当然是我们杀死了一个主神的事情了！现在我们还瞒着神域呢，万一他们知道了……会不会马上打过来？我们还没准备好呢！”

　　常鸣突然看着他一笑，说：“你这个‘我们’用得很好。”

　　干掉隐龙的是常鸣，于孟却下意识地说了“我们”，显然，他已经打心底里把自己划到常鸣这一边，跟神域划清界限了！

　　于孟也是一愣，摇头说：“都现在了，我不跟着你干，还能怎么样？”他端祥着常鸣，松了口气，“算了，你都不担心，我还有什么可担心的？我还是干我自己的事情去吧！”

　　他脚步轻松地走出七贤殿，突然觉得，不当老大，只管照着执行命令，也是挺不错的事情嘛！

　　常鸣一点儿也不担心蓝星。她虽然什么也没说，但他已经从她的眼神里看出了她的决心。天穹大陆一行，她看到了许多事情，最终决定贯彻以前的想法，重新定位机关神和人类的关系。

　　当然，这也出于对常鸣的忌惮。这个年轻人一天比一天更强大，谁也无法判断出他的极限。被他视为敌人，绝对不会有好下场的。而且，常鸣说得也没错，如果机关神继续保持以前对人类的压迫与奴役的话，最后获胜的，只可能是黑蚀雾！

　　这时，常鸣突然低头，他的脚下出现了一丝脉动，好像有什么东西苏醒了一样。

　　他的脸上露出喜色，转眼间到了万象山顶。

　　那里悬浮着三条虚幻的人影，片刻后，第四条隐约出现，从一团模糊的烟雾渐渐变得凝实，足以辨认出清晰的形态。

　　苏醒了！

　　中央坤州第四个大地之灵苏醒了！

　　常鸣离开之后就安排了七大宗族归还力量，为此，他还特意找到了一个中年人。当初第八大宗族遭遇倾轧，从此零落消失，但他们的传人还在。他的血脉里同样有大地之灵的力量，要想让它苏醒，这人必不可少。

　　大地之灵的事情早已交给了小智，常鸣去幽灵岛时，小智接手完成了这一切。现在，大地之灵终于拿回了它完整的力量，正式苏醒了。

　　这一来，中央坤州四个大地之灵全数恢复，正式把这里重新纳入了天穹大陆的脉络里。

　　从现在开始，天穹大陆的脉络重新成形，只需要再滋养一段时间，就能恢复永恒纪元时的力量。到那时，就算机关神大举入侵，他们也不会再有任何畏惧！

　　虽然内心深处依然低落，常鸣的脸上依然展开了灿烂的笑容。

　　来吧，机关神，人类不会再有任何畏惧！


第1139章 曾经发生过！

　　接下来，整个世界一天一个模样，以前疯狂的速度向前飙行。

　　神域一直悄然无声，没有一个上神降临这里，好像他们根本忘记了隐龙这个人一样。

　　黄金祭司们多少都有点忧心忡忡，觉得这种平静很不正常，也许喻示着更大的危机。常鸣却依然从容。这种从容影响到了他周围的所有人，他们放下心来，该干什么就继续干什么去了。

　　时间大概过了三个月，这天，常鸣心中突然一动，眨眼间，他就到了幽灵岛。

　　这次传送什么事情也没发生，他一到那里，就看见到处冒着黑烟，明显一副激烈爆炸后的样子。

　　顾青庭转眼一看见他，立刻哈哈大笑着迎上前来：“你来得正好，看看我们的战果！”

　　这个年长的亲王跟常鸣上次来的时候完全不同，他满面红光，精神振奋，看上去比实际年龄还要年轻多了的感觉。

　　他挥手向后一指，这里与神罚之地不同，是一个极大的山谷，周围群山遮挡住了外面的视线，对里面没什么妨碍。

　　山谷的一边是巨大的工房，现在冒着黑烟的，正是那些工房。那里建筑物倒塌，一些尸体埋在砖石里，显然曾经经历过一场恶战。

　　工房旁边是一个广场，地面由金属构成，透过黑色金属的隔栏，可以看见下方的地下室。如今，金属的地面上躺着几具尸体，最显眼的就是常鸣脚边这具。

　　那具尸体极尽完美，每一部分都无比符合自然定律，好像上天精心打造而成的艺术品一样。

　　这正是一个机关神，还是一个中阶机关神！

　　如今，他的眼中一片空洞，完全失去了光彩，尸体零落，胸口和脑门更破开了一个大洞，露出空空荡荡的内部。很明显，他的天神髓和神核晶都已经被挖出来了，这正是他的致死原因。

　　短短三个月时间，幽灵岛上留下的这些机关师，就已经经历了精心策划与准备，闯入神创岛，干掉了两名机关神为首的全部敌人，推翻了一直囚禁管理着他们的大山！

　　这个速度，连常鸣也感到了一丝惊讶。

　　段百通也迎上前来，抛接着手上的一个亮晶晶的玩意，还对着阳光照了一照。他笑嘻嘻地说：“这就是神核晶？说起来，机关神身体的每一部分可都是上好的机关材料……”

　　常鸣点了点头，说：“这颗神核晶的能量储藏量大概是天核晶的十倍。如果不是这样，机关神们也不可能单靠自身的力量使用神纹。”

　　段百通把神核晶抛给他，冷哼了一声：“这样说起来，我们不猎捕他们就算好的，他们还有胆找人类麻烦？”

　　他说这话的时候，完全忽视了人类以前跟机关神的实力比。不过，这次的战绩也充分说明了，两者的差别正在急剧缩小。他们不过用了三个月时间准备，就干掉了两个中阶机关神！当然，这之前还有几十年的研究筹备时间，也是另当别论了。

　　这时，常鸣已经看见了第二具机关神的尸体，他扫了一眼战场，问道：“我方伤亡如何？”

　　段百通的脸色阴沉了下来，与顾青庭对视一眼：“我方参战人员三百四十七名，死亡十一名，重伤七十八名，轻伤一百八十名。重伤中间的有一部分可能会永久残疾……”

　　常鸣默然点头，他说：“伤者在哪里……跟我说一下整个战斗经过吧。”

　　段百通脸上的阴郁已经消失。他带着常鸣往重伤者的聚集地走过去，一边把战斗的全部过程详细地叙述了一遍。两人都没有在死者上纠结太久。固然，常鸣留在这里的话，也许可以避免死者的产生，但不管怎么样，人的命运必须依靠自己。

　　而且，这场战斗还只是一次预演，未来机关神如果大举入侵的话，死亡人数一定会远远超过这次！

　　仅仅只准备了三个月，幽灵岛机关师就能打败机关神，主要依靠了两个因素。

　　第一，他们的机关的确简便有效，对机关神的杀伤力极强。他们在制作机关时完全没有考虑要经久耐用，就是按照战争标准，要求皮实、建得快、杀伤力强。有趣的是，正式战斗之后，段百通马上发现，这个系统的机关对付机关神那可真是一把好手。

　　机关神习惯神纹作战，精神力控场。

　　天穹大陆的机关大部分使用控制宝石，控制宝石里本来就存在大量原始神纹，两者之间自然会相互影响。另一方面，机关师们用精神力控制使用机关，他们的精神力等级远远不如机关神，很容易被压制，甚至夺走控制权。

　　但幽灵岛系列的机关却没有这个毛病。他们纯粹利用自然规则，靠自然力驱动，根本不需要精神力。这一来，就杀了机关神个措手不及。等到他们发现只能用神纹力量硬碰硬的时候，基本上大势已去了。

　　第二个原因还是段百通。段百通的统筹能力极强，一开始就组织打探了神创之地的地形等各种情况，隐蔽潜入，对制作神罚骑士的工厂进行了爆破。这样一来，机关神就没办法制造援兵。

　　再加上他们的有序组织与指挥，从头到尾都牢牢地控住了场面，机关师们越打越有信心，最后终于一举获胜！

　　段百通没有隐瞒任何一个细节，说得非常清楚。最后他问常鸣：“怎么样，你觉得还有什么地方需要改进的吗？”

　　他当然不是在刁难常鸣，而是真心求教。上次常鸣给他留下了太深的印象，领悟了世界规则的他，近乎是一个全才！

　　常鸣听他叙述的时候，眼中不断闪着光芒，精神比之前在天穹大陆漫游的时候振作多了。

　　他笑着说：“我只有一个问题。”

　　段百通立刻紧张地问道：“什么问题？你说了我马上改！”

　　这时他们已经到了治疗点附近了，常鸣转头问道：“如果统筹更大的场面，管理更多的人，你能做到吗？”

　　段百通一愣，试探着问道：“你是说……”

　　常鸣的手划了个圈，说：“譬如说，整个天穹大陆！”

　　段百通倒吸一口凉气，片刻后，他的整张脸都在发光：“我可以试试！”

　　常鸣笑着点头，走进了治疗点。

　　这里聚集的都是重伤者，大部分都断腿残肢，小部分半个身体都被烧得焦透，如果得不到及时治疗的话，这次战斗的死亡率一定会再次提升。

　　即使如此，这个帐篷里的呻吟哭喊声仍然微乎其微。床铺不够，地面上铺着厚厚的褥席，他们歪倒在席子上，好像感觉不到疼痛一样，一个个断断续续地讨论着、回顾着刚才的情况。

　　一个满是重伤致残伤患的帐篷，意外的竟然充满了欢声笑语！

　　常鸣的眼睛瞪大了，惊讶地看着四周，段百通跟了进来，解释说：“我们这里的治疗机关不够，……只能临时麻醉一下，治疗师们正在紧急工作，不过……”

　　他看了一眼这些伤员，脸上掠过一丝不忍之色，沉默了下去。

　　伤员们却全然不觉自己的命运，他们一见常鸣进来，眼睛顿时全亮了，有些人甚至想翻身爬起来。

　　一个年轻的机关师一条腿断掉，从腿根被包起来，鲜血把白布染得通红。他仍然兴奋地说：“常大哥，你看见了吗？我们胜利了！”

　　常鸣注视着他，点头说：“是，我看见了，你们干得很好！”

　　那个机关师大笑起来：“我一个人干掉了三个神守骑士，还帮着牵制住了机关神！我自己也没想到，我竟然能做到这个地步！”

　　他无比感慨，说话的时候习惯性地重重一拍大腿，拍了空之后，才发现自己已经残疾了。他摸了摸腿跟，有一丝遗憾，但片刻后又兴奋了起来。

　　常鸣走到他身边，问道：“你叫什么名字？”

　　年轻机关师的眼睛更亮，说：“我叫时刻！”

　　常鸣对着他一笑，又问道：“时刻，你怕疼吗？”

　　时刻失血过多，中气有点弱，但仍然尽力大声地说：“男子汉大丈夫，不怕血不怕疼！”

　　常鸣笑着笑着，突然有点发怔。他沉默片刻，突然问道：“不怕血不怕疼，那么死亡呢？”

　　时刻以为他是在考校自己，毫不犹豫地一拍胸脯：“我当然也不怕死！”

　　常鸣凝视着他，说：“可是你死了以后，所有的一切都没了啊。你的感觉、你的行动、你所有的一切都将不复存在。”

　　这话在这里说出来有点不分场合，附近的机关师们兴奋之情稍减，明显想到了即将到来的现实。段百通皱了皱眉，正准备上前劝阻常鸣，顾青庭不什么时候跟在他们后面进来了，一拉段百通的胳膊，摇了摇头。

　　时刻不以为意地说：“怎么会消失？我死了，难道我做的事都是假的了？你们都会帮我记住的是不是？”

　　他吆喝着问周围的人，所有人阴郁之色一扫而空，附和着大笑起来：“没错，我们会记得的！保管帮你小子宣扬宣扬，第一次战斗的时候险些尿裤子的时刻，最后竟然干掉了三个神守骑士！”

　　时刻嚷嚷道：“不带这样的啊？不带说以前的事的！”

　　众人大笑，常鸣却没有笑，他欲言又止，终于忍不住问道：“如果所有人都死了呢？如果这份记忆再也不存在了呢？”

　　时刻有点生气了，他不满地说：“就算谁也不记得，它也还在！在这一时这一刻，它曾经发生过！”


第1140章 妙手回春

　　常鸣心中一动，表情也跟着变化了。片刻后，他终于若有所思地点了点头，站了起来。

　　他喃喃道：“在这一时这一刻，它曾经发生过？它始终都在？有点道理……”

　　怎么回事？常大哥怎么跟上次来的时候不太一样？时刻等人终于发现了这一点，他们疑惑地看了顾青庭和段百通一眼，扬了扬眉毛，两人却同时摇头。

　　常鸣盯着帐篷外面看了一会儿，说：“这样说起来的话，我做的事情，也应该会留下痕迹？”

　　他的声音极轻，几乎让人听不见。接着，他又舒了口气，展开双手，手指如花一般绽放，念道：“【次级神纹·断肢更生】。”

　　声音落处，一道金光混着片片绿叶飘然而下，落在时刻的下半身。

　　时刻突然“嗷”的一声惨叫起来，狼嚎一样，把周围的人吓了一大跳。所有人紧张地向他看过去，只见时刻的脸部肌肉扭曲，咬牙切齿。他紧紧地咬住牙关，但仍然不能阻止从腿部蔓延到全身的剧烈疼痛。他的牙齿咯咯打战，断断续续地呻吟声从喉管深处发出来。

　　时刻感觉到疼痛打从骨髓深处发出，同时伴随而来的还有肿胀感。他断断续续地说：“解，解开……”

　　解开？解开什么？

　　时刻的大腿根部原本包裹着洁净的白布，它被染得大半通红，与皮肤紧紧粘连在一起。这时一只手在上面轻轻一挥，白布就自然解开，脱落了下来。

　　能够做到这么轻描淡写的只有常鸣了，周围的人还来不及惊讶，又瞪大了眼珠子，紧盯着时刻的腿根。

　　他们明白常鸣刚才的那句话什么意思了！

　　那里的肌肉扭曲着，像是拥有了生命一样，不断向外扩张。里面的骨骼发出格格格的声音，听着让人感觉牙酸。

　　那是一种可怕得近乎恶心的状态，但没一个人在意这一点。他们只是紧盯着那里，脸上的惊喜逐渐变成狂喜。

　　断肢更生！在这个神纹的作用下，时刻断掉的大腿正在重生！

　　常鸣手一伸，一颗能量核晶出现在他掌心。所有人同时在想：“嗯，这样的奇迹当然很耗费力量，需要补充也是应该的。”

　　但下一刻，他们就知道自己想错了。需要补充能量的不是常鸣，而是时刻！

　　能量核晶瞬间变成粉末，里面的能量变成亮晶晶的光带，浮现在常鸣面前。常鸣手一挥，光带没入时刻的身体里，他原本苍白的脸色顿时红润起来，虽然痛苦依旧，但再没有刚才那种油尽灯枯的感觉。

　　常鸣观察了一下时刻的状况，走到他身边的那张床铺边，对侧卧在上面的机关师说：“躺好。”

　　周围的人先是一愣，接着迅速明白了过来。常鸣这是要一个个给他们治疗了。

　　难道时刻这样的奇迹，他还可以不断复制？

　　事实就是，他的确可以。

　　常鸣先是迅速观察对象的伤势，跟着伤势的不同使用不同的次级神纹，有时候还不止一个。愈合需要大量的能量，这种能量是源自伤者自身的。所以，常鸣会抽取核晶里的能量给他们补充。

　　很快，七十八名重伤者，他一个个地看下来，没有一个人能难住他。

　　转眼间，高亢的惨叫声此起彼伏地在这几个帐篷里响起，声音震天。却没有一个人为此感到惊慌。人人脸上都写着震惊与狂喜。

　　难道说，这七十八个重伤者不仅没一个人会死亡，还会全部复原？！

　　打理完七十八个重伤者，常鸣又走向轻伤者的帐篷。

　　段百通连忙上前一步，急急地问道：“你不要休息一会儿？”

　　他之前跟机关神战斗的时候就发现，使用神纹耗能巨大，即使是中阶神也没办法无限制的使用。而常鸣，只是一个人类！

　　常鸣微微一笑，摇头说：“没事的。”

　　段百通看着他的背影，目瞪口呆。这是什么意思，难道常鸣的力量，比中阶神还强？

　　一百八十名轻伤者治疗起来更不费事，有一些人甚至令出即愈，前一刻还只能躺在床上的，下一刻就能站起来活蹦乱跳。治完这一百八十人，常鸣仍然面不改色。

　　他思索片刻，走到治疗机关旁边，打开它的后盖。段百通和顾青庭面面相觑，好家伙，治完了伤员不说，还准备修改重制治疗机关了！

　　常鸣一边做，一边对段百通解释说：“之前是我疏漏了，治疗机关也应该被当作后勤机关的一种，设计应用到整体的序列里去。现在的机关师里，有这方面的专研者吗？”

　　段百通摇头：“我们研究过了，幽灵岛系统的机关，在治疗上没有特殊优势。”

　　常鸣说：“不，还是有的，只是需要钻研程度比较深罢了。”

　　转眼间，他就已经完成了一个全新的机关设计，把它交到段百通手上：“你带人来看看这个，能看懂的，让他试着往这方面探探路。”

　　段百通眼睛一亮，大声说：“好的，太好了！”

　　这时，一个人从后面大步过来。一开始，他的脚步还有些不稳，有时候向前迈步时还有点试探的意思。但不久，他就走得越来越稳，越来越快，到达常鸣和段百通身边时，已经像个正常人一样了！

　　他大笑着说：“常大哥，谢谢你，真没想到我竟然还能跑起来！”

　　时刻年轻的脸上闪闪发光，他之前一方面是被胜利的喜悦充斥，另一方面也是自身大度，但偶尔想起从此就要变成残疾人时，不是没有低落的。但现在，常鸣竟然妙手回春，让他跟正常人一样奔跑，简直是意外之喜！

　　常鸣笑着打量了他一下，说：“这是你应得的。”

　　时刻不好意思地笑着挠了挠头，一眼看见常鸣旁边的治疗机关，好奇地问道：“这是什么？”

　　常鸣给他让开一条道路，他没有安上面板，时刻可以直接看到内部。他越看越是投入，喃喃道：“有趣，有趣……这里竟然还可以这样……”

　　常鸣看了他一眼，又看了看段百通，突然笑道：“看来你不需要再另外找人了。”

　　段百通也笑了起来：“也要多谢，帮我们挽回了一个人才……”他的目光投向远方，笑意更深，“不，不是一个，而是这么多！”

　　远处，更多的机关师走出帐篷。他们不久前还躺在褥席上，随时都有可能死去，但现在，一个个肢体完整、容光焕发，看上去再来一场战斗也不在话下。

　　……

　　十一具尸体整整齐齐地平躺在神创岛的中央，前方燃烧着熊熊烈焰，剩下三百多人列队在尸体前方，凝视着他们。

　　顾青庭向段百通示意了一下，段百通点点头，走上前去。

　　他在尸体面前半跪下来，默祷片刻，所有人跟着一起垂下头默哀。

　　片刻后，段百通站起身，转身看向身后这三百多人。

　　这些人里有老有少，大部分都极为瘦削。这是因为岛上物资长期匮乏造成的。这三百多张百孔段百通都非常熟悉，但还有一些更熟悉的，或者还来不及熟悉的，早已离他们而去。

　　在岛上的这几十年日子在他眼前一一闪过，他的呼吸突然哽住，平时随地随地可以侃侃而谈的人，一时间竟然说不出话来了。

　　过了好一会儿，他才深吸口气，开口说道：“我们曾经因为违反纯洁禁令被送来这里，我们都以为会在这岛上渡过一生，事实上，与我们同来的、比我们后来的，都有不少人先一步离开了我们。”

　　他的声音低沉，很多人听得眼含泪光，尤其是留岛多年的那些人，岛上的同伴对他们来说如同亲人，他们相当于不断地为亲友送行。

　　段百通又是一顿，接着说，“现在，我们终于可以离开，不是机关神的恩赐，而是靠我们自己的力量，是靠这十一位烈士的牺牲！”

　　他向上举起手，牢牢握成拳，“常大人带给我们机会，但真正把这机会抓到手上的，是我们自己！”

　　所有人同时握紧了拳，他们对视一眼，心里随着段百通的话澎湃起来。他们不由自主地点头说：“没错，是靠我们自己！”

　　段百通说：“现在，让我们送这十一位烈士离去，让他们在这里永远安息。而我们，将会继承他们的遗愿，离开这里，为他们复仇！”

　　他的声音渐渐高亢，“机关神用纯洁禁令奴役我们，压制我们。现在，我们终于可以从这道枷锁里挣脱出来。接下来，我们要为了自己的自由，为了他们的牺牲而拼搏！我们曾经杀死过机关神，我们未来也还是可以杀死机关神！凭什么他们能假借机关术的名义，凌驾于我们之上？机关术是人类自己创造的，这个世界也属于人类自己！”

　　他踏前一步，大声说，“从离开这里的那一刻进，我们全体进入备战状态！机关神不来则已，如果真的来了——”他一声冷笑，“那就让他们有来无回！”

　　“让他们有来无回！”三百多人发出的声音直震云霄，震撼得惊人。

　　常鸣环视着他们，眼中星芒闪耀，原先的郁结仿佛渐渐松脱开来。


第1141章 枫红如血

　　三百多人瞬息之间，被从幽灵岛带回到天穹大陆。

　　在顾青庭的默许下，常鸣把他们交给了蓝翔技校。只有这个扎根于天穹大陆每一处，与机关师和普通人同时紧密接触的机构，才能最大化安置这些人，发挥出他们应有的作用。

　　金晓自己不是机关师，但他早就组建起了机关师幕僚团，跟他一起进行机关术的提升和普及工作。

　　原有的机关师幕僚团一接触这支新团队，立刻震惊了。

　　一方面惊于他们竟然能从幽灵岛回来，另一方面，也是更重要的，震惊于他们的研究成果！

　　不需要能量核晶，不需要控制宝石，他们相当于在利用天穹大陆、利用这个世界的每一分力量！

　　在听完他们对阵机关神的经过之后，金晓和机关师幕僚团毫不犹豫地决定，不仅要纳入他们的力量，还要以他们为主体！

　　这时，小智也无声无息地出现了，他代表大地之灵表示，全权配合机关师们的工作。

　　有了大地之灵的协助，开山劈海、立地成湖都是小事，关键时候，根本不需要机关师去配合这个世界，还可以反过来，让这个世界来配合机关师们的工作！

　　这简直是令所有机关师难以置信，又梦寐以求的协助！

　　有蓝翔技校、机关神殿负责人类的一切事宜，有小智负责大地之灵，整个天穹大陆的机关师们狂热地进行着工作时，常鸣却闲了下来。

　　这段时间里，他好像什么也没做，只是拍拍屁股，从容悠闲地在大陆行走。

　　他不想让人注意到他的时候，谁也不会多看他一眼。大部分时候，他都选择最热闹的地方，有时候旁观人们激情工作，有时候自己也会加入进去，或者指点，或者做一些最普通最平淡的工作。

　　也有小部分时候，他会离开人群，一个人进入幽静的自然里，看看山、看看水，看看花开落叶，看看星空无限。

　　所有人都在忙碌，他的悠闲看上去有点奇特，但没一个人会去打扰他，整个天穹大陆如同变成了一个巨大的机关，照着常鸣的规划一路向前狂奔。

　　黑猫再也没有出现在他面前，好像从来都没出现过一样。常鸣也没有刻意追求它，只是顺其自然地走着、看着、做着。

　　这一天，常鸣正站在一个山谷里。这个山谷里尽是同一种树，看上去似枫树而不是。现在正是秋天，满树皆红，不断有叶片向下飘落，装点得这里如梦似幻。他站在树下，看着红叶飘过身边，明明已经失去生机，却红得极富生命力，像是燃烧一样。

　　常鸣若有所思，突然心中一动，抬起了头。

　　“哗哗”的水声不知从何处而来，越来越清晰。渐渐的，他的面前凭空出现了一片海水，一片白色轻舟从远至近，缓缓而来。

　　宇元神千舟！

　　常鸣现在已经意识到了，所谓的三元神跟机关神虽然都叫“神”，但并不是同一个种族。三元神更加客观、更加中立，不具有什么立场，很有点两不相帮，只是维持原先行为的感觉。

　　她来这里干什么？

　　纸舟来到面前，轻盈地停住。

　　千舟无光的眼睛向上抬起，空洞无神地看着常鸣，脸上掠过一点讶色，竟然就这样“盯”着常鸣看了好一会儿！

　　常鸣面对这奇妙的神祇，一点也不动容，只是平平与她对视。

　　片刻后，千舟抬起一只细白的手，向他摊开。她手上有一只小小的千纸鹤，折成精细的形状，但是可以看得出来上面有些字迹。

　　这是什么？谁给他的信息吗？

　　常鸣从她手上拈起那个千纸鹤，当着她的面展开，眼睛微微睁大，跟着又微笑起来。他的笑容非常笃定，好像一切都在他的预料之中。

　　他看完纸条上的内容，发现千舟并没有离开，仍然紧紧地“盯着”他看。

　　过了好一会儿，千舟说：“你……你将要成为……”

　　常鸣聚精会神地聆听，千舟却没有继续说下去，而是沉默下来，摇了摇头，转身撑着舟离开了。

　　天神海逐渐消失，最后谷中恢复成一片寂静。千舟这次过来，好像就是为了给常鸣传个纸条，说一句莫明其妙的话一样。

　　将要成为？他将要成为什么？

　　常鸣并没有在这句话上花费太多心思，转身走出一步，消失在山谷里。

　　谷中仍然一片红枫如血，明明已经断绝生机，却红得像是仍然拥有强大的生命力一样。

　　……

　　常鸣来到北浮州，推开门，平静地说：“来了。”

　　金晓早已习惯了他的来无影去无踪，不过听见这句话，还是大为震动。他站了起来，深呼吸几口气，问道：“终于要来了吗？”

　　常鸣把展开摊平的字条递给他，金晓低头，上面娟秀的女性字体清晰地写着：“神域分裂，长老会震怒，决定灭绝动乱根源。小心！”

　　简简单单的一句话，包含着大量信息，外人看了，一定会摸不着头脑，在场的两个人却同时明白了其中涵义。

　　金晓说：“神域分裂了？也就是说，主战派忍不了长老会那帮人了？”

　　常鸣点头。

　　事实上，这正是他一手安排形成的局面。

　　从蓝星那里他早就得知，神域并不是所有人，都对人类抱持着强大的敌意与歧视，其中以位于神域边境、长年与黑蚀神战斗的那群人为主。

　　他们对神域的归属感与责任感比较强，直面敌人，更加清楚黑蚀雾有多么强大、多么危险，同时也更清楚神域现在正面临着什么样的危机。

　　如果放在以前，天穹大陆这边老老实实地供奉材料，他们也不会主动为人类出头。

　　但现在不一样了，情势这么危急，人类却毫不犹豫地断绝供应，这简直是掐住了他们的命脉！

　　而且常鸣对静水的话迅速传递到了这些人的耳朵里，他们以前不是不知道材料有浪费，但完全没意识到浪费竟然这么严重！

　　随后，他们细细一查，发现情况竟然跟常鸣说的差不多！

　　他们来不及去思考常鸣的数据从哪里来——他总共在神域也就呆了一个月时间，怎么可能把这些事情搞得比他们还清楚，他们首先感到了愤怒。

　　我们在前线拼死拼活，你们在后面苟且偷生不说，还拿着这么稀有的材料挥霍浪费？

　　以前他们没关注是因为天穹大陆一直供应，他们那边没断过。但是现在天穹大陆卡住来源，他们立刻就觉得不能容忍了。

　　一开始，一群人直接把目标对准了常鸣，觉得是他的错。但是有一个声音同时也在他们内部传递着：如果常鸣说的是真的呢？这些资源都是不可再生或者缓再生资源，万一有一天消耗殆尽……我们真的能保证在那之前打败黑蚀神吗？

　　结果是，当然不可能！

　　神域这段时间没有降神，没有去过多的关注隐龙的事情，一方面是隐龙被关在神界里，没有传来殒落信息，另一方面也是因为神域陷入了扯皮的内乱。

　　两派的声音激烈交战，长老会坚持绝不能对人类平等相待，主战派却提出一个大胆的想法：要与人类结盟，与他们展开平等的合作！

　　这个想法简直是滑天下之大稽，迅速遭到了大部分人的反对。

　　人类是什么玩意儿，一群弱小的蠕虫，怎么可能跟他们结盟，怎么可能跟他们平等合作？

　　两派的交锋越来越激烈，最后一个消息传来，成为了压倒骆驼的那一根稻草。

　　——隐龙大人也去了那么久了，怎么一直没有消息传过来呢？

　　这还多亏了神域跟天穹大陆之间的时间差。

　　天穹大陆一年，在神域只有一个多月，这个差距常常会被机关神们忽视。等他们想到了这件事，再设法与隐龙联系时，才发现，不管使用什么手段也联系不上了！

　　隐龙上哪里去了？难道他完成要做的事情，没有回来回复，就直接去做自己的事情了？

　　直到这时候，也没人想到，或者说压根儿不敢去想，隐龙，一个主神，会被人类打败、囚禁！

　　这一主动联系才发现，隐龙果然消失了。

　　出于某种奇特的心理，他们没有直接联系机关神殿直言质询，而是开始联系蓝星。

　　蓝星应召回去神域，委婉而又明确地传达了她亲眼看见的那个结果——

　　是的，没错，隐龙，这位高高在上的主神，被他们选出来的神子常鸣打败，被囚禁在了不知名的地方！

　　这句话一出，整个神域全部震动。

　　主神在神域什么地位，怎么可能出现这样的结果？

　　一时间，乾辰星盛况惊人，不管是站在长老会这边的还是主战派那边的，所有的主神汇集到乾辰星，就为了向蓝星问清事情经过！

　　蓝星没有保留，讲述了她亲眼看见的全部过程。不过不管是隐龙给常鸣造成的幻像，还是常鸣把隐龙陷进去的无尽轮回，都发生在两人的意识里，蓝星是看不见的。她只能大致描述一下，让主神们一个个听得都是一头雾水。

　　隐龙突然精神崩溃，被常鸣直接打碎了天神髓？

　　天神髓碎裂，隐龙在自爆前夕被常鸣送走，不知所踪？

　　这到底是怎么回事？


第1142章 机关神的恐惧

　　主神们之间自有联系，隐龙如果真的自爆的话，人人都能感觉到，但现在在他们的意识里，隐龙毫无变化。

　　那他究竟上哪里去了？现在是一种什么样的状况？

　　他们短暂地放下了原先的纷争，再次试图联系隐龙。

　　他们花了神域时间一个多月，几乎用尽了所有办法，隐龙始终不知所踪。

　　后来他们甚至联系了宇元神千舟，千舟只是用无神的双眼看着他们，默然无语地摇头。

　　隐龙，一位主神，竟然就这样失踪了！

　　他被一个人类打败，进而不知下落，这在全面开战的永恒纪元也从来没有发生过。那时候人类要制服一个主神，也必然做好充分的准备，克尽全力才能完成。

　　而现在，只是一个人类？

　　这中间包含的力量以及神秘感，让主神们也为之震骇。

　　人类什么时候拥有了这样的力量？这样的人类，一直被我们压迫，会不会……

　　神域有史以来第一次，对人类产生了强烈的恐惧感！

　　……

　　一个种族对另一个种族产生恐惧，通常会出现两种情况，要么敌对，要么顺服。

　　以机关神长期以来对人类的态度，后者当然是不可能的事，所以，他们下意识地采取了前者。

　　蓝星千方百计托千舟送来的这封短信，正是喻示着这件事——机关神对以常鸣为代表的人类产生了忌惮，他们再不顾及天穹大陆的安危与资源的续航，决定对人类发起总攻，彻底消灭这个危险的种族。

　　这中间当然会有一些反对声音，主要出自于主战派那边。他们更担心的是黑蚀雾对神域的影响，在他们看来，进攻天穹大陆，完全是两败俱伤的不必要之举。

　　但是以长老会为首的机关神群体终究占了上风，就像以往神域对人类的轻蔑一样，他们绝不能容许他们眼中的蝼蚁爬到头上，他们要在这之前处理掉人类！

　　现在机关神正在全力筹备，随时有可能打开神界之门，来到天穹大陆。蓝星无比担忧，同时又隐隐感觉了些什么。她无法扭转机关神们的想法，只能设法送信，提醒人类这边尽早做好准备。

　　金晓站起身说：“很好，现在正是时候，我们就要开始全面备战了。”

　　常鸣沉默着点了点头，金晓突然看了他一眼，问道：“你没事吧？”

　　常鸣微微一笑：“我会有什么事？”

　　金晓紧紧地盯着他。说起来，距离上次见面也有一年多了，常鸣的感觉又大有不同。以前，这样的变化金晓还能大致描述一下，但现在他完全摸不着头脑，更别提用语言来表达。

　　他看了半天，只能摇摇头说：“真是看不懂你……”

　　常鸣只是一笑，说：“全力准备吧，据我估计，顶多十天之后，神界之门就会打开了！”

　　……

　　金晓不知道常鸣的判断从何而来，但他绝不会怀疑常鸣的判断。

　　三天后，围绕在中央坤州旁边，一直没有动静的那些机关城市突然一起发出轰鸣，开始缓慢移动！

　　大量的机关师整齐有序地奔着这里而去，不久，一架架机关布了机关城市表面，又或者腾空而起，绕着它们飞行。

　　短短的几天里，这些机关城市就变得无比繁华热闹，但明眼人都可以看出来，这里的气氛非常紧张，毫无疑问，那是战争的氛围！

　　一开始，常鸣向金晓许诺了三年时间，他果然就硬生生地把时间拖足了三年。

　　而金晓他们利用这段时间，也交出了一份足够完美的答卷。

　　他们所做的工作不光是机关和物资准备上的，同时还有所有新旧机关师们的心态。

　　三年前，机关师们就被常鸣的一系列动作震惊，对机关神产生了怀疑与动摇。但是对机关神的敬畏是根植于他们内心的，几乎形成了一种潜意识。就是这种潜意识才格外危险，尤其引起金晓他们的重视。

　　他们不在乎机关师们口头上怎么说，关键是到时候战争来临，正式与机关神对上的时候，他们会怎么做！

　　所以，他们不断潜移默化，用尽各种办法，排除他们内心的敬畏，让他们重新建立起自信，把目标完全集中在人类自己身上。

　　三年来，他们从来没有明确向机关神宣过战，但三年后，所有人都不约而同地意识到、准备好了这一点。

　　是的，人类要站起来，要与机关神站在平等的高度上，机关神绝不可能容忍这种情况的存在。要真正达到目标，人类必须展现出自己的力量，必将要与机关神一战。

　　三年后，就是战争的时候，这段时间，我们要全力备战！

　　在最关键的那个节点上，当幽灵岛体系在天穹大陆的比重到达一定的程度时，蓝翔竞技配合机关神殿一起，公布了当初那场灭神之战。

　　他们早有准备地录下了全过程，如今，这个第一手资料通过机关公会的公示系统，通过蓝翔技校的影音传播系统，传递到了所有人的面前。

　　幽灵岛是什么？是机关神用来囚禁那些违反了纯洁禁令的人们的。

　　他们拥有高超的机关技术，拥有自由的构想，却被机关神打压、囚禁！在幽灵岛，所有的食物全部执行严格配给，仅够维持基本的生存需求。机关神通过神守骑士来管理监视他们，同时还有意无意地挑起内斗，让他们争夺这些生存物资，发生内斗，从而造成消耗。

　　机关神养这些人类，这些素有名望与地位的人类，简直就跟养狗一样，不，比那还不如！

　　常鸣到了幽灵岛，但只把生存权交到他们自己手上。

　　想要离开？可以，用你们的力量去打倒机关神！

　　事实上，他们完成了！

　　他们仅仅用了十天，就消灭了看守他们的一队神守骑士；三个月内，他们打败了两名机关神，彻底摧毁了神创岛。

　　神创岛是用来做什么的？

　　是机关神用来制作神罚骑士和神守骑士的！机关神正是利用这些机关工具，来控制人类，把我们的机关术发展死死压制在极低的水平，以致于无法与机关神平等对抗，只能备受他们奴役。

　　而人类，单靠自己的大脑，单靠有限的资源与有限的时间，就杀死了两名机关神，还是中阶神！

　　三百多名人类用三个月能做到这样的事情，那么，天穹大陆数十亿人，用三年时间，难道还不能打败机关神？

　　不，这是完全有可能的！

　　这段影像极大地激励了人类，让他们全心全意投入到备战工作中去了。他们中的一部分，甚至迫不及待地等着机关神的到来，迫不及待地要展示一下自己的力量，整个人类的力量！

　　天穹大陆全员动员起来，屏息以待。

　　十天以后，天空中突然乌云密布，所有人同时抬头，心想——

　　来了！

　　……

　　这天，是三月底一个明媚的春天。

　　一大清早，整个天穹大陆都显出一模一样的晴朗。天空中云彩淡淡，阳光无遮无挡地洒落，让人忍不住心情为之一振。

　　午后刚过，天空中的云彩突然开始快速聚集起来，它们层层叠叠地密布着，牢牢地挡住了阳光。

　　每多一层，天地间就变暗一点，最后，整个世界暮色沉沉，好像黄昏提前到来了一样。

　　白云渐渐变乌，乌云渐渐变紫。

　　紫光出现时，天空中出现了无数个漩涡，它们大大小小，疯狂旋转，每一个漩涡旋转的速度、方向都有所不同。

　　一个机关师紧盯着天空，突然低下头，“呸”了一声：“妈的，看上去好恶心……”

　　他旁边的人跟着附和说：“就是，密集恐惧症都要犯了……”

　　第三个同伴突然笑了起来：“机关神该不会想用这种办法，先恶心死我们一批吧？”

　　周围的人听得清清楚楚，一下子全都笑了起来，原本有些紧张的气氛顿时一松。

　　不过，更多的人还是紧紧地握着拳。

　　看见这幕场景，大家都知道机关神马上就要降临了。以往对机关神的恐惧与敬畏突然重新升了起来，他们的身体不由自主地有些微微发抖。

　　那可是机关神！我们真的有能力跟他们一战吗？不会一打照面就被消灭了吧？

　　紧张的气氛迅速蔓延，这些机关师们明明早就训练有素，这时候竟然身体发僵，以前的训练内容全忘了。

　　这时，一个人影突然出现在天空中，正面对着那些疯狂旋转的漩涡。

　　就像上次与隐龙战斗时一样，明明人就这么大，跟天地比起来渺小得惊人。但当它出现的那一刻，所有人却同时看见了他，无论面容表情还是身形体态，每一个细节都无比清晰，好像这个人就近在他们眼前，存在于他们心里！

　　“常鸣，是常鸣！”

　　“对，没错，是常大人！”

　　小小的声音从各处传出，传到了所有人耳中。

　　如今的常鸣，在天穹大陆已经人尽皆知。所有人都知道，正是这位神子，首先站出来质疑了机关神。他曾经亲手击杀了一位主神，展现出惊人强大的力量。

　　他曾经是一个机关师，现在也只是一个普通的人类。

　　他向所有人展现出了人类可以有多么强大，也向所有人展现了，人类为什么可以、并且必须要跟机关神站在同一个高度！

　　是的，我们能够，我们应该！

　　看见常鸣的身影，他们的四肢百骸中突然涌出一股强大的信心，原本他们还有点瑟缩，这时却不由自主地挺直了腰板！


第1143章 冷遇？

　　天空中云层越压越低，漩涡仿佛正在逐渐接近，紫黑得如同脓血。

　　紫色的光芒倒映在地面上，染得整个世界一片黯淡，看得人抑郁症都要犯了。

　　常鸣悬浮在天地之间，周身笼罩着淡淡的光芒，就像黑暗天地里的一盏明灯，带给人信心与坚持。

　　紫黑色的漩涡渐渐合并，下面的机关师们不约而同地一起捂住了耳朵。这些漩涡相互吞并，如同无数怪兽疯狂地相互辗压，被吞噬的漩涡发出凄厉的惨叫，难听得要命。

　　一个机关师顶着这个声音，大声对旁边的人喊道：“这什么鬼声音，哪里像机关神要出现了？简直是百鬼夜行！”

　　这句话迅速得到了许多人的认同，他们望着天空的目光又多了几分厌恶。

　　半空中，常鸣倾听着这难听刺耳的声音，唇畔露出一丝讥讽的笑容。

　　成千上万的漩涡逐渐合并，最后变成了一个。这个巨大的漩涡渐渐稳定下来，沿着顺时针缓缓转动，颜色也慢慢变淡。

　　片刻后，漩涡的最中央出现了一道白色的光门，由小变大，最后稳定在两米宽、三米高的尺寸不动了。

　　机关师们同时一愣。不是说机关神要大举入侵吗？这么小一点门是怎么回事？一个个过人的话得过多久？

　　过了一会儿，光门里出现了一个人影。这个人影刚一出现，还没有完全定形，天地间就生出了一股淡淡的异香，机关师们闻到异香，不由自主地泛起了迷醉幸福的笑容，刚才因为紫黑色漩涡和尖利怪声而来的恶心感顿时消失，一点不剩。

　　“呵”，常鸣一声冷笑，“冰莲长老，怎么就你一个人？”

　　声音刚起，弥漫在机关师心中的虚伪幸福感顿时消失，他们清醒过来，警惕地盯着那边，握紧了手里的武器。

　　冰莲的身形终于完全出现，他慈眉善目，高贵从容，看上去就像一个最普通的贵族老头儿。

　　他慈祥地一笑，问道：“常鸣，你可知罪？”

　　常鸣眉毛一扬，反问道：“哦？我有何罪？”

　　冰莲的目光向着下方一扫，天穹大陆每个人都觉得他看到了自己。就像刚才那股让人感到幸福的异香一样，这目光温暖却又冰凉，只是一个眼神，却奇异地让所有人都明白了他的想法。

　　——唉，我不愿制裁人类，这可是你们逼我的！

　　冰莲温和地说：“年轻人都有冲动，我们很明白。不过，你就靠着自己的一己之私，插手神域的事，置人类整体于危难之中，是不是太自私了？”

　　常鸣笑了起来：“一己之私？有趣，请问冰莲大人，我的私心在哪里？”

　　冰莲说：“人类与机关神有种族之分，相互之间沟通得太少，你在神域遭受了一些冷遇，这都是难免的。我们也都尽力弥补了，但万万没想到，你竟然一直还存着怨气，还要把整个天穹大陆的人类都拖下水……”

　　小智的声音在常鸣脑中响起：“你要小心，他这是在挑拨！”

　　常鸣含笑道：“不怕他，让他说。”

　　直到冰莲的话靠一段落，常鸣才微笑着说：“冷遇？没错，我的确在神域遭到了冷遇。”

　　冰莲刚想说话，常鸣截口道：“但这冷遇不是一个两个，而是你们这个整体！机关神瞧不起人类，以人类为玩物！这几万年来，不断有人类因为各种时空乱流，或者探索空间时误入而进入神域，现在神域依然留存的人类有几个？一个也没有！这是为什么？”

　　他冷笑一声，大声说，“因为他们统统不得善终，全部被机关神玩死了！”

　　“玩死了”三个字，他是从齿缝里挤出来的，话语里带着深深的寒意。下面的机关师脊背发寒，突然间明白了常鸣的意思。

　　什么叫玩死了？就像小孩子玩弄蚂蚁、猫戏弄老鼠一样，并不是因为相互之间有矛盾，或者感到了敌意而这么做。只是纯粹的不放在心上而已。

　　常鸣冷然道：“我是以什么身份进入神域的？是你们邀请我去参加神子选拔的！即使如此，如果不是我还有几分力量，你们觉得我能活着到达乾辰星？恐怕早在我落地的第一颗星球就被弄死了吧！而你，冰莲，你们机关神管这个叫‘冷遇’？！”

　　所有人类都听得义愤填膺，他们纷纷指着冰莲，破口大骂。人类对机关神顶礼膜拜，不敢有一分亵渎，每个月都向神供奉大量物资，机关神就是这样对待人类的？

　　“让开！”一声沉喝传来，一个人影再次从光门中出现，凝结在冰莲身边。

　　那是一个身高两米有余的机关神，他相貌端严，一把胡须飘然而下。他手持一把黑色长戟，戟身通体不见一点光芒，常鸣却呼吸一窒，从上面感觉到了明显的压迫感。

　　这人虽然身高外表他都像是一个下阶机关神，但常鸣仍然一眼就看出来了，这也是一个主神，一个从没见过的主神。

　　常鸣眯着眼睛打量了他片刻，微微一笑道：“主神炙焰。竟然一举惊动两位主神，我们人类真是受宠若惊。”

　　炙焰断喝一声，如同凭空响起了一声炸雷：“住嘴！区区人类，也值得你跟他们废话！”

　　后一句明显是对冰莲说的，接着他又转向常鸣，怒声道，“隐龙上哪里去了，你快把他交出来！”

　　他戟尾在半空中一顿，却像是顿在了实地上一样，一股热浪突然从他所站之处而起，铺天盖地而来，半边的天空被染得通红，所有人同时感觉到了一股灼烧一样的热度！

　　上次隐龙来的时候，一来他有所顾忌，刻意压制了实力，另一方面擅长的主技能并不显眼，远没有炙焰现在这样的声势。

　　下面的机关师们第一次看见主神之威，不由得面容失色。

　　常鸣突然一笑，轻声说：“炙焰大人息怒。”

　　他手向旁边一抹，一道金光同时泛了出去，后浪推前浪般追上炙焰的力量，瞬间把它们消融于无形。

　　炙焰脸色一变，沉喝道：“和神纹！你竟然能把和神纹用到这种地步，果然有点本事！不过，神纹本来就因神明而来，用神纹的力量对付上神，简直贻笑大方！”

　　冰莲一拉炙焰，疾声道：“稍等一下！”

　　炙焰不满地回头：“拖拖拉拉，对人类你还有什么可说的！”

　　冰莲低语几句，炙焰冷哼一声，收手让开一步。

　　冰莲面沉如水，俯视着常鸣，说：“机关神为什么一直没有踏足天穹大陆，你可知道原因？”

　　常鸣微微一笑：“我当然知道。一万年前，你们毁灭永恒纪元的机关文明时，破坏了大地脉络，让大地之灵陷入沉睡。因此，天穹大陆岌岌可危，完全承受不起太大的力量。如果机关神正式进入，天穹大陆很可能直接崩溃。”

　　冰莲说：“你既然知道，为何……”

　　常鸣含笑看他，冰莲脑中念头一闪而过，失声道：“你，你已经恢复了大地之灵，重建了大陆脉络！”

　　他猛地抬头，向四周看去，他什么也看不见，却像是感觉到了什么一样，退后一步，沉下脸来：“不用多说了，开门！”

　　炙焰冷笑道：“早就应该这样了！”

　　他手一抬，天际突然出现大量光点，这些光点带着长长的光尾从天边直落而下，轰然冲向常鸣以及周围。这是数百颗拖着焰尾的流星，它们突然出现，越降越低，越变越大，带着隆隆的气势，冲向常鸣脚下的机关神殿！

　　百余道流星声势喧赫地降下，轰隆隆地砸在机关神殿上。大量建筑物轰然倒塌，被无形的力量辗成了粉末。

　　宫殿倒塌，里面却空无一人，一具尸体也没有出现。炙焰抬了抬眉毛，冷笑道：“哦？疏散了？你能疏散多大范围？你能把整个天穹大陆的人全部送走吗？”

　　第二批流星降落，这一次，它们的攻击目标是万象城。万象城周围的防御罩早已重建，牢牢地守住这里。流星降下，砸在防御罩上，顷刻之间，防御罩被砸得粉碎，万象城也跟着毁了！

　　机关师们紧盯着这一幕幕场景，就像上次隐龙之战一样，这次他们也看清了一切。明明机关神的威势是如此强大，他们却再没一个人露出恐惧之色。

　　他们只是紧紧地握住了拳头：“果然就跟常大人说的一样，机关神根本没把人类的性命放在心上，整个城市，说毁就毁，说杀就杀！”

　　第三批流星从天而降，它们带着巨大的尖啸声，像一个个死神降临在人间，即将夺走大量人类的生命。

　　果然，它们的目标是卫星城的人类们。首当其冲的就是石炭城等四个离得最近的卫星城。

　　光线越来越强，流星烈火降到城市的上方，眼看就要带来伤害了，突然间，它的光线和声音消失了！

　　所有人，包括炙焰在内全部都是一愣。

　　是的，不仅只有光线和声音，他召来的流星也彻底消失了，连一点残渣也没留！

　　这是怎么回事？！


第1144章 大地脉络

　　万象山上，四道影子不知什么时候出现，他们由虚渐实，变成了人形。

　　他们站在万象山顶的四个角上，高抬着手，手指互相交握。他们的脚站在大地之上，大地与他们相呼应，连成了一体。正是他们，锁定了大地表面的力量，护住了那四个卫星城。

　　冰莲目光一扫，第一时间看见了这四个人，他脸色一沉，冷然道：“大地之灵，果然是大地之灵，人类早有准备了！”

　　他猛地转身，面向光门，嘴里突然吟诵出一段长长的语句。他每吐出一个字，就有一道光从他嘴里发出，喷在门上。光门越来越亮，越来越大，转眼间，变得百余丈宽，千余丈高，转眼间，就顶天立地悬浮在半空中，足以容纳一支大军出入。

　　这时，一道电波流窜在整个天穹大陆，通过信息传递机关，传到了每个机关师的耳朵里。

　　一个稳定的男性声音清晰地说：“准备好，要开始了！”

　　所有人同时点头，他们最后望了天空一眼，毫不犹豫地转身，到达各自的岗位，做自己的事情去了。

　　一道道无形的波动从四面八方发出，形成各种信息，交互传递。

　　巨大的轰鸣声响起，一个个巨大的黑影从中央坤州附近出现，向着光门的方向开去。

　　那是大大小小的机关城市与机关基地，它们全部悬浮飞行在半空中，周围开启了防御光罩。光罩后面，机关师和大量的武器早已严阵以待，没一个人感到恐惧，每个人脸上都写着坚决。

　　炙焰看着这些机关城市，看着上面熟悉的特征与标志，冷笑一声：“永恒纪元的机关？这些老古董你们都翻出来了？还能用吗？万年以前，那些人类就被我们打败，你们觉得现在还能赢吗？”

　　机关师们没一个人理会他说的话，他们专注地聆听着耳朵里传来的声音，一道道命令发布下来，指挥着每一个机关堡垒，相应岗位的机关师纷纷响应，各式各样的亮光在机关堡垒表面亮了起来。

　　被人完全忽视，炙焰大怒，他长戟一顿，化成一道闪电，向着离得最近的一个机关堡垒扑去！

　　他的身体还在半空中，突然间感觉到一股大力，硬生生地把他拖住。他身形顿住，常鸣拦在他面前不远处，笑着说：“急什么呢？你的对手是我！”

　　常鸣拦住炙焰，机关堡垒们继续向着光门开去。

　　光门完全开启，冰莲脸上微现疲态，机关堡垒也开到了光门面前，摆开阵型，严阵以待。

　　常鸣没有马上动手，而是看着那边，突然问道：“你们这次过来为什么这么费劲？明明天神海一摆，随便就可以来人的……”他转过头，问道，“宇元神千舟大人怎么了？难道这一次，她懒得理会你们的要求了？”

　　天神海来来去去，交流天穹大陆与神域，千舟身为宇元神，谁想要通行的时候只需要正常祈愿，她总是有求必应。

　　当然，天穹大陆和神域之间并不是只有这一条通道，但舍易取难，看上去还让冰莲消耗了大量力量，其中原因可想而知。

　　炙焰冷着脸无视了他的问话，径直喝道：“隐龙上哪里去了，你快说！”

　　常鸣说：“哦？要从我嘴里逼出话来，可不是那么容易的事！”

　　炙焰长戟一摆，一道闪电对着常鸣当头劈下，隆隆雷声中，他的声音也犹如雷霆一般震慑人心：“脑浆子被打出来的时候，话也会被打出来！”

　　……

　　这边突然间开战，有隐龙这个先例在前，炙焰虽然不知原因，却完全不敢保留力量。他展开领域，全力攻击常鸣。常鸣轻松还击，两股力量一交错，汇集成狂乱的波动，向着整个空间狂搅而去。

　　这时，万象山上的四个大地之灵紧紧握紧双手，在无人可见的地底深处，激流一般的能量正汹涌流动，它们不断奔腾，在天穹大陆表面构筑起一张巨大的网，把整个世界锁住，让它完全不会因为上方的强力交战而动摇。

　　大漩涡深处，小智稳稳地坐在水里。到达这种深度，水势原本应该极为平缓，但这里却完全不同。如同巨浪延伸到了海底，周围有无数火山同时爆发一样，各种各样的水流交汇错杂，猛烈地冲击着小智的身体。

　　在这么狂乱的水流里，小智却坐得极稳，水中包含的气息冲刷过他的身体时，立刻变得平稳起来。在他的细心“梳理”下，这片水域越来越稳定，最后变成了一派波平浪静。

　　一个机关师正在北浮州的升天木屋附近忙碌，周围突然变得安静起来，他好奇地一看，惊呼起来：“你看，大漩涡！”

　　另一个机关师跟着看了一眼，顿时也瞪大了眼睛：“漩涡海停止了！”

　　在他们眼前，海面上的巨大漩涡突然消失了，变得安安静静，镜子一样倒映着天空中的中央坤州、机关堡垒和那道光门。

　　另一个机关师看了一会儿，重重一拍两个同伴的后背，说：“看什么呢，赶紧动起来，我们还有活要干呢！”

　　几人同时抬头看了一眼天空，叫道：“明白！”

　　他们再不留意周围的奇景，而是全力以赴地忙碌起来。

　　大漩涡完全停止的那一刻，常鸣、炙焰和冰莲同时停手，目注下方。冰莲冷笑道：“脉络完全打通，大陆稳定了吗？很好，这样的话，我们也可以放心攻击了！”

　　天空中光芒大作！

　　强烈的白光中，一个接一个黑点出现，他们整整齐齐地列队，穿过光门，出现在天空中。

　　前后足足持续了十分钟，最后，光门消失，一支庞大的部队出现在光门所在的位置，与前方的机关堡垒正面相对。

　　这些人每一个都全身甲胄，大部分身高都超过两米，相貌极之俊美，无比慑人。

　　他们完全出现的那一刻，忙碌着的机关师们终于忍不住停手，眯着眼睛看向前方。

　　这就是机关神！他们一直只存在于人类的传说与信仰当中，现在终于正式露面了。还不是一个两个，而是一整支部队。

　　现在，他们就要与这么多机关神开战了。

　　段百通的声音通过电波，流窜在所有机关师的耳朵里——这两年来，他也在不断进步，现在正式成为了天穹大陆机关师大军的总指挥：“我们准备了三年，就是为了今天这一刻。现在，验证人类实力的时候到了，你们怕了吗？”

　　机关师们握紧手中的武器，张嘴狂吼：“我们不怕！我们要战！”

　　段百通大声说：“那就战！战得他们有来无回！”

　　“战得他们有来无回！”

　　机关师的声音汇集成一道道巨浪，响彻在天穹大陆的天空中。

　　是的，就在今天，人类将与机关神一战！

　　……

　　三千八百五十五名机关神。

　　机关师们对数据无比敏感，一眼扫过去，就看出了他们的数量。

　　常鸣看得更加清楚。

　　冰莲和炙焰两名主神，四百五十名中阶机关神，剩下的全是下阶机关神。

　　他迅速把这个数据直接报给段百通，段百通立刻表示收到，开始新一轮准备。

　　漩涡海之下，小智突然睁开眼睛，大喝一声，天穹大陆的脉络随着他的喝声，突然鼓动了一下。

　　天空中出现一阵飓风，机关神们刚刚进入天穹大陆，意识上还没有完全准备好，这股飓风闯入他们中间，带着强大的力量，猛地炸开。

　　这一次爆炸的伤害力并不算太强，但立刻打乱了机关神们的阵形。

　　这时，所有机关堡垒上的炮口全部对准了这里，各色光彩闪过天空，齐齐向机关神部队开炮。

　　机关神们猝不及防，有一些反应快的立刻张开了防御罩，有一些则反应不过来，顿时各种残肢四处横飞，也有个别机关神被立刻打成了碎片，天神髓和神核晶同时损坏，再也不能复生。

　　机关神刚一过来，就被人类给了个下马威！

　　常鸣看见这情景，冷笑一声，吐出四个字：“……乌合之众。”

　　他向炙焰问道：“怎么就让这样的货色过来了？长年位于边境的那些精英呢？他们的战斗经验应该更丰富吧？怎么，他们不愿意过来？”

　　炙焰说：“小道伎俩而已。机关神对付人类，何需计谋，只需要使出力量，就能让你们灰飞烟灭！”

　　他双手十指猛地张开，密密麻麻的火墙立刻在常鸣身边生成。它们形成一道迷宫，牢牢地把常鸣控制在里面。这些火焰本身包含着强大的力量，常鸣身上的衣物顿时化成飞灰。炙焰刚要冷笑，突然眉头一皱。

　　常鸣身上泛起一点点光芒，如鳞片、如流水一样从他的肌肤上流过，片刻后，他的身体表面覆上了一层金色的鳞甲，它柔软至极、灿烂之极，鳞片间闪烁着点点星芒，包含着无比玄奥的深邃感觉。

　　炙焰的脸色顿时变了，他喝问道：“这，这件战甲，你是从哪里得到的？！”

　　常鸣低头看了一眼，问道：“神之肤衣？不就是一件神装吗？有什么好大惊小怪的？”

　　“神装？”炙焰短促地笑了一声，眼中突然出现了饥渴的贪婪之色！


第1145章 乌合之众

　　看见炙焰的表情，常鸣突然想起一件事情。

　　人类全力准备的那两年间，他在整个天穹大陆漫游时，朱焰星曾经出现在他面前。

　　机关阶梯常鸣已经通过六层，只差最后一步了。如今机关神大军即将到来，“你不打算凑齐神装，做足准备吗？”

　　常鸣没有说话，只是盯着他看，明亮的眼睛看得朱焰星在不自在之余，又有更多的不悦：“你看什么？”

　　常鸣只是一笑：“不。”

　　朱焰星皱眉：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”常鸣淡淡地说，“只是我现在不想去通关而已。”

　　“不想通关？为什么？你可知道那套神装……”

　　常鸣当时满脑子其他事情，没有听完朱焰星的话就打断了他，现在这段对话却蓦然浮现在他脑海。

　　神装？连身为主神的炙焰也会露出这样的表情？有趣……

　　他右手伸出，神之右手化成一道金刃出现在他手中，目光金芒微闪，神之注视同时产生作用。

　　他一声长笑，道：“想要？那就过来拿吧！”

　　……

　　“中了，中了！”

　　汪林的手从控制台上离开，心里又是兴奋、又是失落。

　　他位于黑耀城堡垒的炮台旁边。这里是十七个机关堡垒最前面的一座，正面相隔大约五百米，就是机关神部队了。这个距离，他们已经可以清楚看到机关神的外表、动作，甚至最前面那列的每一个细微表情。

　　机关神出现之前，汪林在激动中甚至还有些期待。以前，他每次去机关公会的时候，都会在门口的壁画前站上很久。他遥想着当初上神赐予人类机关术时的庄严与慈悲，心里总觉得暖乎乎的。他收集一切关于机关神的消息与物品，被同伴取笑是个“机关神粉丝”，他却不以为意。他一向认为，信仰神是再自然而然的事情了，那可是赐予我们机关术，把文明带给人类的种族！

　　但不知从哪一天起，事情就全变了。

　　他的同伴开始避着他讨论一些事情，汪林一开始还有点不满，但等他听到他们的话，甚至加入对话时，忍不住勃然大怒：“哪里来的谬论，机关神怎么可能这么对待我们！”

　　同伴不满地说：“是你自己说要听我们才说的！而且，这一切不是没有证据！”

　　当所有的证据一一列举在汪林面前时，他的头上好像被浇了一盆冷水一样，原本幸福完满的世界被敲开了一道缝隙。他出自本能地跟同伴争吵，维护自己的信念，同伴们因此一个接一个地离去。

　　当所有人全部离开，只留下汪林一个人时，他从狂热中清醒下来，看着面前的这些证据，彻底沉默了。

　　最终他还是加入了备战机关神的大军，他总是沉默不语、任劳任怨地干着活。同伴们以为他想通了，笑着拍他的肩膀时，汪林却只是心想，我这样只是履行身为人类的职责，我才不信机关神会真的过来！如果他们真的过来的话，我就要亲眼看一看、问一问，这些证据是不是真的，机关神究竟是不是这样对待人类的！

　　为此，他不断努力，终于在最后的战时安排时，被安排到了黑耀城。在原先预定的计划里，黑耀城就会在阵形的最前端，也就是离机关神最近的地方。

　　机关神出现的那一刻，汪林心中又是失落，又是狂喜。

　　他们居然还是来了！真的是来消灭人类的吗？没想到我有生之年，竟然可以亲眼看见上神！

　　两种截然不同的想法在他脑海中冲撞，他的手都开始发抖了。

　　但他当看清机关神们的表情时，他的心顿时冷了下来，原本的那道缝隙越挖越深，越裂越大。

　　所有的机关神们全是一样的表情。他们满脸轻蔑与不屑，俯视着世界时，就像俯视着什么垃圾场似的。他们勉强维持着队列，却完全没有什么战规。他们站得非常松散，其中一部分还在交头接耳。

　　机关神的语言跟人类无异，汪林擅长唇语，盯着其中一个机关神的嘴唇看了一会儿，立刻看出他在说什么了。

　　“这就是天穹大陆？啧，真是又小又破……赶紧把这些人类都干掉，我新酿的美酒就快熟了，到时候请你哥儿几个来喝啊！”

　　果然，他们瞧不起人类，他们眼中的人类跟垃圾没什么两样。他们到这里来，只不过就像任何一个听话或者桀骜的学生一样，遵从上级或者老师的命令，去打扫一下厕所而已。他们不觉得会有什么危险，满心只想着赶紧完成任务，赶紧回去享受生活。

　　只有少部分机关神能够正视人类。他们地位能力比较高，知道隐龙的事情。所以，他们的眼中充满了憎恨与恐惧，冰冷的目光不断扫过来，那是充满敌意的眼神。

　　要么轻蔑，要么憎恨，到天穹大陆来的这些机关神全部都是长老会的死忠，绝大多数都是极端反人类主义者。他们的目标只有一个：入侵天穹大陆，彻底消灭这个种族！

　　汪林的心彻底冷了下来，机关神庄严而慈悲的形象在他心里被敲得粉碎。

　　茫然中，他听见一个声音在耳边响起，这个声音非常熟悉，这段时间以来，不断指导着他们的工作：“看见了吗？那就是机关神！甲一方案，现在开始执行！”

　　这段时间的训练，把一个个动作化成了汪林的本能。他麻木地行动着，脑子里完全没去多想，手下却一丝错误也没犯。

　　身后的长官看见他的动作，吆喝道：“干得好！就像这样，集中，全体准备——开炮！”

　　炽烈的白光从炮口射出，在半空中与其他堡垒射出的白光汇合，形成一条巨大的光柱。光柱重重地砸在机关神中央，大量的残肢顿时飞了起来。

　　“干得好！”长官又是一声大喝，“全体准备——开炮！”

　　连续三炮，机关神的部队被打得全乱了。

　　段百通的声音在传信系统里冷笑：“一群乌合之众！甲二方案准备！”

　　段百通说得没错，机关神们的确就是一帮乌合之众！他们战前队形就非常勉强，只能勉强维持而已。现在连续三炮，造成的伤害且不提，却已经完全打乱了他们的阵形！

　　这个突如其来的下马威震惊了他们，机关神们呻吟痛呼，到处乱跑，中阶神强行维持秩序，却迟迟稳不下来。

　　这就是机关神？就这样的家伙们，也想消灭人类？

　　汪林的目光越来越清醒，越来越冷静。一直以来，传递在机关师们内部的话如今在他耳边回响：“要想获得平等相待，我们必须足够强大！以往，我们是被机关神一直压制着，无法顺利发展。如今，我们已经被解放了，我们有能力变得更强。到那时候，我们将在机关神面前展示出我们的力量，我们将告诉所有机关神：人类就在这里，就在你们面前！”

　　是的，两个截然不同的种族，凭什么去期待别人对你慈悲，对你友善？能够获得友谊的，只有力量，只有强大的力量！

　　汪林大吼一声：“来吧，让我们战到底！”

　　一向沉默的老实人突然狂吼起来，迅速激励了周围的所有人，他们一起跟着狂吼起来。

　　连续三炮，打乱机关神阵形的同时，也建立起了人类的信心。

　　看，那只是一帮乌合之众，我们能赢！

　　……

　　“稳住，稳住！”

　　中阶机关神们急得大叫。刚刚进入天穹大陆，他们本来就还没完全站稳，突如其来的攻击让他们一下全乱了。

　　机关神的肉体极为强悍，恢复能力极强，这样的攻击只要不直接命中天神髓和神核晶，他们就能自然恢复。但这些家伙们平时好勇斗狠，却极少直面战斗，一个个痛得鬼哭狼号，乱跑乱跳，场面上的混乱迟迟无法恢复。

　　这时候，冰莲总算恢复了一点元气，他站直身体，冷哼一声：“冷静！”

　　他只说了两个字，顶其他中阶神说一大串。一股冰冷的气息以他为中心，迅速向四周扩散，瞬间布满整个神界之门的前方，每一个机关神都感受得清清楚楚。

　　这气息抚平了他们的慌乱，同时冻结了他们的伤口。疼痛突然消失，机关神们也跟着冷静下来。

　　冰莲的目光横扫全场，再次道：“冷静！你们就是这样在人类面前丢脸的吗？看看你们的表情！”

　　机关神们相互对视，人人表情扭曲，满是惊慌恐惧。在人类面前露出这样的表情？简直丢人！

　　他们抹了把脸，深吸口气。他们的伤口正在快速愈合，断去的肢体正在迅速生长。

　　冰莲喝道：“退后，整队，张开领域！”

　　他的命令来得恰到好处，机关神们一旦冷静下来，动作极其迅速。张开领域对他们来说如同呼吸一样轻松，来之前，冰莲根据他们的领域类型编好了队伍。如今，他们的领域完美交融，自然形成了一面强大的护盾，第四发光柱砸上护盾，白光被分解成无数细小的光柱，再没有了上次的威力！

　　敌人攻击无效，机关神们的脸上终于露出笑容。

　　冰莲也露出一丝满意的笑意，喝道：“张开精神力场！”


第1146章 斯图卡重现

　　机关神的精神力本来就超乎寻常的强大，远超普通人类。层层叠叠的强大精神力场集合起来，形成一股庞大的精神波，扫向前方的十七座机关堡垒。

　　控制宝石能引导精神力，但过于强大的精神力，也能直接摧毁控制宝石！

　　宝石碎裂的声音原本非常渺小，这时却因为数量众多而变得响亮起来，一时间，整个天地间都充斥着大大小小、轻轻重重的碎裂声，就像心碎的声音一样。

　　冰莲翘起一边嘴角，冷冷一笑：“用机关来对抗机关神，想得可真美！我们吃过一次的亏，难道还会再吃第二次吗？”

　　万年以前，永恒纪元就是凭借大量强大的机关，与机关神战得你死我活，甚至还在很长一段时间里占据了上风。如果不是使用阴谋诡计，在人类里勾结了一些叛徒，陷落一整座主城的话，最后究竟是谁胜谁败，还很难说。

　　之后，机关神痛定思痛，对人类的机关术进行了细致的研究，一方面学习利用，另一方面也试图找到克制的方法。

　　最后，他们发现，最有效的克制方法就是在控制宝石上。

　　人类操纵机关，需要用精神力渗入控制宝石。单论精神力的话，机关神的总体水平可是远胜人类的！

　　强大的精神力能够直接摧毁一部分比较弱小、杂质比较多的控制宝石，还能直接中断人类的精神力控制，甚至从人类手上接管机关。

　　在出发前，冰莲把这套方法传授给了每一个机关神，如今，精神力场展开，效果异乎寻常的好。透过精神力场，冰莲能直接感应到攻击的结果。

　　人类机关师原本张开了一张精神力巨网，现在这张巨网被撕得七零八落，中间作为传输节点的控制宝石一个接一个地被摧毁了。

　　机关堡垒失去控制，立刻向下一沉，出现了明显的失重。它们还不至于马上掉下去，但想要移动或者攻击，都是不可能的事。

　　冰莲笑得更加满意，喝道：“第一梯队脱离，保持领域，发动攻击！”

　　一百余名下阶机关神接到命令，突然加速，向着黑耀城直直俯冲而去。他们全身黑色甲胄，看上去就像一只只饥渴的黑鹰，但他们脸上的神色，却比鹰隼凶残多了。

　　这时，从机关堡垒里飞出无数密密麻麻的黑点，迎着黑鹰一样的机关神冲过来。

　　这是大量天翼，它们前方的底部装载着小型机关炮，灵活地一晃，平均五架天翼围住一个机关神，白光交错，光网瞬间布满了天空的这一片区域。机关神们再灵活，也避不开这么密集的炮火。他们纷纷中弹，身上多了无数伤痕。

　　虽然伤口能够快速愈合，但除了剧烈的疼痛以外，还会大量消耗机关神们的能量。

　　冰莲喝道：“精神力场！”

　　与此同时，仿佛跟冰莲心有灵犀一样，电波在天翼的通讯系统里经过：“一段变形！”

　　机关神们强忍着疼痛，按照冰莲事前教授的方法展开精神力场。就在力场展开的那一瞬间，前方的天翼突然开始变形！

　　它们展开的“翅膀”向后收拢，变成一种古怪又丑陋的形状。接着，它们仿佛想逃出机关神的攻击一样，拼命向上爬升。

　　如果当初经历过齐天城外、千针石林那场血案的人，一定能感觉到浓浓的熟悉感。但机关神们哪里知道这些，他们照着冰莲的命令，按照一定的波动，向外释放精神力。力场迅速扩大，追在天翼的屁股后面。在他们的想法里，只要破坏了天翼的控制宝石，这东西就只能往下掉，不等他们动手，就会直接摔个稀巴烂！

　　机关神们一个个面带兴奋的笑容，紧盯着头顶上方。

　　一百米、五十米、三十米、十米……

　　追上了！

　　精神力场扩张的速度比天翼爬升的速度更快，终于，在万米高空，力场追上了天翼，清脆的碎裂声像是幻觉，又像是真实存在，在机关神耳边响起。

　　搞定！

　　看吧，没了控制宝石，天翼只能掉下来！

　　果然，声音响起后，天翼一个倒栽葱，头下尾上，向着下面直栽。机关神们得意洋洋，这正是他们期待的场景，他们兴奋地舔唇，等着看天翼被摔烂的情景。

　　咦？这鬼声音是什么？

　　尖啸声从小到大，突然在天翼前端响起。声音越来越大，尖啸声越来越凄厉，机关神们不由自主地捂住了耳朵，紧紧皱起了眉头。

　　片刻后，他们终于发现了不对。这声音剧烈地震荡着他们的精神力，让他们一阵阵犯恶心，身体表面隐隐有些疼痛。

　　当尖啸声达到一定的烈度，几乎响彻天地时，它突如其来地消失了。

　　刺耳而庞大的声音突然消失，周围立刻显得无比的寂静。尖啸与寂静之间转换得太突然，强烈的落差让机关神们越发难受。

　　很快，他们就发现，难受的感觉并不是自己的错觉，而是实实在在存在着的。精神力被强烈振荡，恶心欲呕的感觉更浓了，皮肤上的刺疼逐渐加剧，出现了无数血点，显然有些什么东西被破坏了。

　　天翼的声波攻击是固定范围的，只有这边的一批机关神能够感受到。冰莲发现机关神们的精神正在剧烈震荡，但究竟发生了什么事情，他没有正面应对，感受得没那么清晰。他眉头紧皱，盯着前方，疾声问道：“怎么回事？赶紧回报！”

　　机关神们一向仗着精神力横行天下，现在这无声的声音搅得他们的精神力一团混乱，根本无法正常运行。冰莲连问了三遍，竟然没一个人能够回复。

　　冰莲眉头紧皱，喝道：“第二梯队，出发！”

　　第二批机关神马上出列，前去援助前面的同伴。

　　那奇形天翼越压越低，下方机关神精神力混乱，无力感应，冰莲冷眼旁观，脸色突变。他猛地看向上方，只见那些天翼一边向下急落，一边进行着细微调整。它们的前方张开了一些黑洞，正对着这些昏头转身的机关神！

　　他瞬间意识到了，他们搞错了！这些天翼并不是因为失去了控制，被重力拉下来的。它们仍然能够自控，这俯冲也是他们有意安排的结果！

　　从万米高空直接向下俯冲，距离何等之长，冲力何等之强。天翼越到低处，速度越快，终于，它们接近机关神们的头顶，从黑洞洞的舱口抛出无数黑色的圆球，砸到机关神中央，轰然爆炸！

　　天翼几乎与炸弹同时到达机关神们的头顶，炸弹落下，天翼却一个拉升，向着远处滑开。

　　天翼里的驾驶员一个个气血翻滚，皮肤表面出现了细小的血丝，他们的眼中映着爆炸产生的烈焰，不由自主地露出了喜悦的笑容。

　　斯图卡俯冲轰炸机重现江湖！

　　它在原有的基础上进行了改造，完美结合了地球的科技与天穹大陆的机关术，新型的动力引擎不需要能量核晶，驾驶员采用手动操作，也完全不需要倚仗控制宝石。

　　机关神们以为它们在逃跑的时候，它们其实是在制造足够的有效高度；机关神以为他们失去控制掉下来的时候，它们实际上是在俯冲！

　　轰炸机抛出的炸弹包含了轰炸机下落时的强大冲力，它们直接砸在机关神的身体上，即使机关神身强体韧，也被砸得皮穿骨碎。最关键的是，轰炸机在投弹之前全部进行过调整，驾驶员们完全发挥出了天翼的优势——精准投弹。光是炸弹落下来，就砸死了数十名下阶机关神，当炸弹爆开时，二次死伤的人数更胜之前。

　　前来接应的第二梯队机关神停下脚步，目瞪口呆地看着眼前的情景，前方带领的中阶神也不由自主地露出了惊骇之色。现在他们过去也没用了，机关神与人类的第一次正式冲突，机关神大败！

　　一名中阶神忍不住后退字一步，退到冰莲身边，失声问道：“大，大人，这是怎么回事？我们明明破坏了控制宝石，为什么这机关还能正常运行？”

　　冰莲的瞳孔几乎缩成了一个小点，他冷冷地说：“蠢货，你忘记万年前的战争了吗？为什么我们要设下纯洁禁令……”

　　中阶神犹豫着说：“那当然是因为人类的创造力惊人，我们要限制他们的发展……”

　　他猛然间恍然大悟，说，“对，万年以前，曾经出现过不需要控制宝石的机关，那些机关……”

　　冰莲微微抬起下巴，冷冷地说：“没错，那些机关，才能算得上是我们机关神的敌人！”

　　是的，不需要精神力控制，以整个世界的自然之力为运转核心的机关，才是真正无法被机关神克制，能够与他们自由一战的大敌！

　　万年前，机关神就曾经在这种机关下吃了大亏，他们因此在胜利后颁布纯洁禁令，严格限制人类的发展。

　　没想到，如今他们刚才回到天穹大陆，这些机关就再次出现在他们面前，还远比以前的更多样、更强大！


第1147章 组神

　　现在，前方除了那列斯图卡轰炸机以外，更多的机关从堡垒里飞了出来。它们列队组成整齐的队形，每一队看准一个机关神目标，向着他们直冲而去。

　　这些机关跟斯图卡类似，有的是天翼的形状，携带重型武器，或轰炸或炮击。有的则是背生双翼的机甲战士，它们更擅长近战，配合远程炮击，死神一样收割着一个个机关神的生命。

　　对比自己的肉眼来说，机关神们一向更擅长用精神力控制局面。

　　敌人虽然异乎寻常的凶猛，但一开始，他们还不算太惊慌。他们仍然保留着机关神惯有的骄傲，敌人现在用的只是一些小道伎俩，少许诡计而已，只要他们适应过来，还怕收拾不了他们？

　　但这一正面接战，他们立刻感觉到了不对。

　　通常来说，他们的精神力就像雷达一样，只要有外物进入，自然会在雷达上显示。

　　但现在，他们的肉眼明明看见了大量密密麻麻的敌人，但他们的“雷达”上却空空荡荡，什么也没有！

　　敌人上哪里去了？面前这些天翼或者机甲，究竟是真是假？

　　事实证明，这些敌人里，真的也有，假的也有。

　　有时候机关神扑过去，到达敌人面前，才发现那只是一团幻影，他们只能无力地从中间穿过去，完全捕捉不到一点实体。有时候又是真的，迎接他们的是激烈的炮火与斩杀。关键是，不到近处，他们根本无法判断！

　　这当然就是以红燃为主体研究出来的光学幻境机关，它结合了神纹，不仅会用光线欺骗人的肉眼，同样也能让它们在敌人的精神力感应里消失。

　　它曾经在机关战争里帮助东梧州取得了胜利，现在对付机关神，一样产生了奇效。

　　精神力感应完全失效，肉眼也不可靠，敌人真真假假，机关神打得一团乱。

　　相对来说，他们的敌人，那些一贯被他们个瞧不起的人类，却完全控制了局面。

　　源源不绝的机关不断从后方飞来，好像永无止境一样，机关神一个接一个地减少，下阶机关神折损大半，中阶机关神也只剩下两百余名。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　中阶神疾声问冰莲，冰莲的脸色极为难看，片刻后，他才深吸一口气，声如洪钟，响彻全场，“——结阵！”

　　他高举双手，一道道光纹从他手中扩散出去。接着机关神阵中突然出现了一个接一个的光阵。每个光阵都是圆形的，弧线外面又有十个尖角，机关神们一个接一个地站上了这些尖角。紧跟着，从他们的脚底下攀出无数细丝，它们沿着光阵的纹路延伸出去，在阵中结为一体。

　　十个机关神的身体周围出现了炽烈的光芒，光芒中，机关神们像是融化了一样，越变越亮，越变越大，最后在阵中融为一体，变成了一个更加巨大的光团。

　　光团亮度渐弱，一个个人影出现在阵中。这些“人”全部十米有余，三头六臂，宛如传说中的神魔！

　　远处的机关师们看呆了，这样的形象，他们在壁画传说中都没有见过，这究竟是什么？

　　这时，段百通也微微色变。他从来都没听说过机关神能变成这个样子，关键是常鸣事前也没有提过。也就是说，这个情况不在常鸣的预料之内！

　　冰莲讥嘲地翘起嘴角，轻声说：“神魔阵出来的组神，你们能见识到，也算是天大的运气！”

　　他的笑意还没有完全展露就已经消失。老实说，会在这里用出组神，完全出乎冰莲的意料之外。他本来打算把这个当成秘密武器，在关键时候展示给圣光他们看的。

　　那帮主战的家伙们天天觉得自己劳苦功高，处处与长老会作对。到时候他就要用这套神魔阵，让他们看看什么才叫真正的智慧，什么才叫真正的力量！

　　笑话！没了人类，机关神就搞不定那些黑蚀雾？只要动动脑子，而不是单靠蛮力，区区黑蚀雾算得了什么？这个神域，终究还是应该属于他冰莲的！

　　结果，他万万没想到，他压箱底的秘密武器，竟然提前用在了天穹大陆，只是为了对付这些渺小的人类！

　　真是太丢人了！

　　组神三头六臂，每只手上都亮着一个光球。光球内部有一个符号，光轮围着符号不停转动。

　　突然间，组神齐喝一声，同时扔出一个光球！

　　光球在斯图卡轰炸机附近结合，爆出强烈的光芒，驾驶员们只觉得机身一重，猛地向下坠去。

　　失去控制了？不是！引擎仍然在运转，他们可以调整方向，但是他们纷纷感觉天翼比以前重了几十上倍遍，引擎的动力根本不足以把它拉起来。

　　组神手中的光球全部都是稳定的神纹，他们同时抛出的，正是力神纹的力量。力神纹虽然是弱神纹之一，但本身属性也是世界运转的基础之一。力神纹在斯图卡周围形成了一个重力场，那个区域内的重力达到正常情况的五十倍，斯图卡根本不足以对抗。这一次，这些天翼可不是有意俯冲了，它们硬生生地被重力拉了下去，眼看着就要砸在中央坤州上！

　　电波在通信系统里穿行，冷静地发布着命令：“二段变形。”

　　斯图卡应声变形，它的双翼重展，比之前那些更加宽阔。驾驶员们不再对抗重力，而是顺着它一直下落，快要到达地面时，调整方向，宽阔双翼借着风力，轻轻落下。

　　电波第三次命令：“紧急脱出。”

　　脱出？他们明明已经安全了，为什么还要抛弃天翼离开？

　　纵然心中有着疑惑，驾驶员们的手下却一点犹豫也没有。他们迅速连续按下按钮，斯图卡上方的机舱打开，座椅把驾驶员们弹射了出去！

　　他们刚刚飞开，凌厉的光箭疾速落下，天翼被一道道光箭彻底扎穿！

　　轰隆轰隆轰隆，爆炸声接连不断地响起，在地面上炸开一团团火花。驾驶员们几个打滚，趴在地上，深深地埋下头去。气浪在附近炸开，感受着脊背上刺骨的疼痛时，他们同时庆幸。还好他们久经训练，令行即止。不然，再晚一步，他们就要被炸得粉身碎骨了！

　　冰莲看着下方的情景，冷冷一笑：“算你们识相，还算留得一命。不过这条命能留多久……”

　　剩下的组神也像前面这个一样，开始使用神纹球进行强行攻击。每一个组神都汇集了十个机关神力量，同时还有加乘。他们完全不吝惜能量，一个接一个神纹球砸出去，不分虚影还是实体！

　　冰莲冷笑道：“屈屈幻影能有什么用，这个世界，终究还是讲实力的！”

　　他的声音一顿，莫明一惊，猛地抬头！

　　他全神贯注在与人类的战斗上，完全没留意常鸣与炙焰的一战。这时他抬头略慢了点，只有眼角余光扫见了一道光芒的残余。但即使是这点残余，也彻底震住了他。

　　事实上，不止是他，包括所有的组神，所有没有被神魔组结合的机关神，所有的人类机关师，这时候全部停下了手中的动作。他们忘记了正在进行的战斗，忘记了自己要做什么，只管紧紧地盯着那道光，目眩神迷。

　　这道光，究竟是什么？！

　　……

　　炙焰认出了常鸣身上的神装是什么，一时间贪心大盛。

　　他原本就打算干掉这个讨厌的人类的，这时更加迫不及待。有了那套神装，他就能在主神里佼佼称雄，占据绝对的有利地位！

　　但这个人类果然极为讨厌，他并不跟炙焰正面作战，而是撒开脚丫子——开始逃跑了！

　　他熟谙机关术，一道紫色的空间门在他身边打开，他一脚就踏了进去，连人带门一起消失了。炙焰冷笑道：“想逃？没那么容易！”他的手往后一拉，空气里突然破开一个裂口，常鸣从裂口里直接掉了出来。

　　炙焰刚刚向着常鸣追去，还没追到他身边，常鸣冲着他一笑，再次开门逃走。

　　在炙焰的控制下，常鸣逃来逃去，总离不开这方寸之地，但炙焰隔着他也总是差了这么点儿距离，始终抓不到这滑头的小子。

　　两人在天空中一追一逃，神出鬼没，简直就像两个正在捉迷藏的小朋友一样。

　　炙焰觉得自己被常鸣戏弄了，心情越来越烦躁，完全没注意到常鸣每跑出一段距离，眼中就有一道金光流过。他跑得越来越久，眼中金光越来越浓，最后，他整个眸子几乎都变成了金色的。

　　终于，炙焰不耐烦了，他冷哼一声，脚步一停，双手交错。一瞬间，常鸣周围的空间发生了巨大的变化！

　　这片空间突然被一个圆球包裹，常鸣被裹在圆球里，整个身体像是冻结了一样，完全动弹不得。

　　炙焰说：“你从宇元神那里参悟了一些空间术，以为就能横行无忌了？”

　　他抬着下巴，在半空中一步步向常鸣走近，冷冷地说：“宇、宙、星，三个元初神纹既是独立存在的，同时也是隐藏在十二神纹里。只要对十二神纹足够熟悉，就能反推出三大元初神纹的奥秘，使用它们的能力……”

　　他向前伸出一只手，圆球突然急速变小，最后变得只有巴掌大小，落在他的掌心！常鸣的身体被圆球裹住，一样跟着变小了。他僵硬冻结在炙焰的手掌里，就像一个精妙的玩偶……


第1148章 神来一笔

　　炙焰的五指缩紧，舔了舔嘴唇：“我捏碎它，你也会跟着一起毙命。不过，那还不急，等我先把你身上的神装脱下来……你穿着这东西，简直是暴殄天物。你连它是什么都不知道，怎么可能发挥出它的作用，还是让我……”

　　他紧盯着圆球内部的常鸣，目光在他身体表面的神装上游走不定。

　　“咦？一、二、三、四、五、六……还少一件？嗯……没关系，有六件也不错。剩下的一件等我慢慢来找。哼，能死在主神手下，也算得上是你的荣幸！”

　　他向着常鸣一笑，发现常鸣突然抬头，回了他一个笑容。他微微一愣，说，“不可能，你怎么能动？”

　　他的视线与常鸣的相接触，猛地发现了那双奇异的金眸。

　　“你，你的眼睛，是怎么回事？”

　　一瞬间，一道金光出现在圆球表面，它带着一种奇异而特别的轨迹，横过圆球表面，同时也闪过天空。

　　炙焰的目光不由自主地被这道轨迹吸引过去，喃喃道：“好美……这，这是什么？”

　　他能够清晰地感觉到，这道轨迹是由神纹而形成的。但是，它又不完全是神纹，它比神纹更加简洁、更加纯粹，更加强大！

　　这正是常鸣参悟出来的神纹笔画，这一笔，凝聚着世界终极的攻击之力。

　　它刚像就新生的初阳，刚被粹炼出来的刀锋，横过空间，无声无息地把圆球劈成了两半。

　　黑影一闪，常鸣完好无损地出现在十丈之外，微笑着说：“你能死在这一笔下面，是你的荣幸。”

　　炙焰刚才说过的话被砸回到他自己脸上，但他根本来不及领会。他只是抬着头，痴痴地看着这道弧线，彻底被它吸引。惊奇、恐惧、惶恐、喜悦，各种情绪像涌出石缝的岩浆一样，瞬间铺满他的面孔。

　　他嘴唇蠕动，喃喃道：“原来，原来，原来……”

　　原来是什么，他完全没说出口。下一刻，他的身体被斩开一条巨大的裂口，轨迹走向跟天空中那道金光一模一样。

　　原来这一道光，不仅斩开了锁住常鸣的空间囚笼，也斩开了这位主神的身体！

　　炙焰身体裂开一道大缝，里面闪出五颜六色的光芒。光芒越来越强，很快铺满了天空，周围的机关师们被光芒耀花了眼，不能直视，纷纷避开视线。

　　越来越强大的能量波动传了出来，辐射状布满整个天空。这表示，这位主神已经控制不住力量，即将爆炸了！

　　……

　　冰莲只看见那道弧线的残余，已经被震骇得说不出话来。但他马上看见了炙焰体内的光芒，高呼着他的名字：“炙焰！”

　　发现这个事实之后，冰莲的震骇之上又涂上了一层浓浓的恐惧，长久以来，主神的天神髓和神核晶几乎无法被破坏，所以大部分情况下，他们只会被封印、陷入沉睡，不会死亡。

　　这也是他们有恃无恐的最大原因。

　　但现在出现在他眼前的是怎么回事？

　　他不会看错，炙焰的天神髓和神核晶同时碎裂，汹涌的能量完全无法被控制，猛烈地交汇、撞击。

　　在他周围，空间隐隐出现一道道紫黑色的裂缝，毫无疑问，过于强大的力量冲击着它，让这一片区域的空间都即将崩坏！

　　冰莲不知道炙焰是怎么变成这样的，他忍不住大吼：“你疯了！你竟敢在天穹大陆杀了他！这么大的能量爆发，你要把天穹大陆毁掉吗？！”

　　常鸣根本不理他，冷静地叫道：“小智，交给你了。”

　　小智爽快的声音响起：“放心，早有准备！”

　　天穹大陆各处，四十八个大地之灵纷纷凝聚成一个光点，投入大陆的脉络里。脉络里的能量流速突然加快，但中间有小智调整，始终保持着稳定。

　　一层层能量向着天空渲染而去，既是抚慰，也是加固。空间裂缝不断裂开，又不断弥合，空气中仿佛出现了无数条手臂，它们紧紧抓住炙焰的身体，疯狂地吸收着他身上的能量。

　　脉络中的大地之灵原本是一个个光点的形状，有明有暗，各自不同。这时，它们逐渐协调起来，变成了一样的亮度。同时，光点逐渐变大，表面出现了五官四肢，就像一个个母体中的胚胎一样，腹中还有脐带与脉络中流动的能量相连。

　　无人可见的地方，端坐在漩涡海中的小智突然也开始全身发光，光线渐渐浓缩，又缓缓扩张。他也变成了一个胚胎，通过脐带与整个天穹大陆的脉络，与四十八个大地之灵相连。

　　冰莲伸手虚虚一抓，仿佛有无数能量与信息被他抓在手中。他瞬间变色，叫道：“好大的胆子，你们竟然吸收一位主神的力量！”

　　常鸣这才低下头来，平平淡淡地看着他：“做都已经做了，有什么敢不敢的。万年以前，是你们毁掉了大半个天穹大陆，重伤了大地之灵。现在，也该是你们补偿的时候了。”

　　常鸣这句话说得极为傲慢，但冰莲却没有像以往那样直言反驳。他只是死死地盯着常鸣，反复在心里回味着刚才那道残光，越想越是惊骇，忍不住问道：“刚才那是什么？你是怎么杀死炙焰的？”

　　常鸣冲着他一笑，斩钉截铁地说：“不—告—诉—你。”

　　冰莲先是一愣，大怒喝道：“大胆！”

　　他手一划，指尖紫光突现，但大陆力量现在正层层弥合上来，空间门还没有彻底展开，就被力量温柔地填满了。

　　冰莲的脸色极为难看，挥手一指：“组神，干掉这个人类！”

　　组神们终于从那道奇妙而绝美的轨迹中清醒过来，他们听见冰莲的命令，手中光球齐齐砸向常鸣。

　　常鸣的手指划了个圆形，光球整整齐齐地落进圆形的范围里，彻底消失。

　　冰莲脸色一变，惊道：“你对神纹的应用竟然进展到这种地步了！”接着他又是两声冷笑，“一个弱神纹而已，再来！”

　　一轮接一轮的组神向着常鸣进攻而来，各种各样的神纹花样百出，对着常鸣狂轰乱炸。

　　每一个机关神掌握的神纹各自不同，冰莲根据机关神的特征进行组合，每一个组神手上的神纹球都各自不同。多组联手，十二基础神纹全部展现，虽然跟主神还有一些距离，但完全可以媲美巅峰级的中级机关神。

　　屈屈一个人类，能掌握多少神纹？总能打得你手忙脚乱，措手不及！

　　四个组神围着常鸣，走马灯一样旋转，剩下还有一百余个，则毫不犹豫地向着机关堡垒飞去。三头六臂，如同神魔般诡异的组神，主动向人类的机关堡垒发动了攻击。

　　……

　　十七座机关堡垒，其中最大的一座是奇门城，它位于十七座堡垒的中心，城市底部的机关工厂不断发出巨响，源源不绝地制造出大量机关供应前方。

　　奇门三塔顶部现在灯火通明，它们不像之前常鸣见到的那样空空荡荡，只剩一个宝珠。三塔之间以桥梁相连，桥上有许多人来来去去，带着各种情报资料进行整合，同时向各方发布命令。

　　这里是人类的指挥中心，其中最重要的，是红榴塔顶层，段百通正坐在这里，望着面前的光屏。

　　他的面前有一组光屏，最左边那个上面有无数红绿错杂的光点。绿色是己方，红色是敌人。屏上只有两个金色的点，比别的更亮一些，其中一个是指常鸣，另一个则是敌方的主神冰莲。

　　组神的力量的确强大，它的攻击方式十分野蛮，一点也不精细。它不仅拥有十余倍机关神的力量，身体的强度也一样叠加起来了。

　　段百通指挥着人类大军，不断攻击组神的身体。这样的攻击强度，以往足以把一个下阶神打烂，但如今，连组神的一块油皮也打不破。

　　“娘的，好结实……”

　　段百通紧皱着眉头，眼看着己方从原先的优势渐渐落入下风，眉头渐渐地拧紧了。

　　他咬着自己的手指，喃喃道：“它们不是天生这样的，是被组合而成的。所以，它们不可能自然……”

　　他的目光连闪，声音渐渐提高，“对，它们的结合一定有缺陷！”

　　他猛地转身，叫道，“通知机关参谋处，让他们收集统计这些怪物的全部数据，计算出中间不协调的地方！”

　　他的命令迅速传递了出去，蓝水塔那边立刻紧张忙碌起来。

　　……

　　冰莲刚才打开天神门，花费了不少力气，但过了这么久，总也恢复完满了。

　　但他却没有急着出手，而是紧盯着常鸣，脸上时青时红时白。他脑中仍然残留着那道光，它不仅没有随着时间的过去而消失，反而越来越亮，越来越深刻。它强势而霸道地占据了冰莲的整个精神。显然，这道光不仅把炙焰斩得粉碎，也让冰莲的精神遭受重创。

　　这也是因为他是主神，对神纹掌握的程度远胜普通机关神。所以，其他人都已经恢复过来了，他却仍然深陷其中。那道光芒在他脑海中左穿右突，仿佛要把他的天神髓也一起劈碎一样。


第1149章 失踪还是死？

　　突然间，冰莲的眼中金光一闪，他的身体表面奇异地蠕动起来，他张开嘴，喷出一道血雾。

　　他只是用眼角余光看见了那道残光而已，完全没有正式接触，却已经被它斩伤了身体内部！

　　好在这口血雾喷出，残光也在他的脑海里完全消失了。冰莲心存余悸。好厉害的招数！竟能一笔斩杀炙焰，还顺便伤到了他。

　　这道光究竟是什么？如果他自己正面对上了，会不会……

　　冰莲的脸色一片铁青，他想要出手干掉这个危险的家伙，但又有些迟疑。他向来擅长判断时势，根据利弊做出合理选择。但在那一笔的威力之下，他竟然打从心底产生了畏惧，不敢亲自动手了！

　　咦，不对，那小子有些不对！

　　冰莲紧盯着常鸣，脸上喜色乍现。

　　按理说，四个组神相当于四个巅峰级中阶神，在机关神里属于强力阶层，但跟主神完全没法比。

　　常鸣刚才那一道光连主神也能斩杀，区区四个组神算得了什么？冰莲派出他们，是为了牵制，同时也是为了试探。但现在，常鸣与他们不停地周旋，迟迟不使出那致命杀招，这是因为什么？

　　而且这小子现在的脸色也有点不大对劲。他的精神力水平、速度、攻击力都有明显的减弱。显然，刚才那一招虽然威力巨大，同时杀伤两名主神，但对他也消耗巨大！

　　没错，如果他真的可以随时随地用出那样的招数的话，他还需要其他人类干什么？单凭他一个人的力量，就足以把所有机关神全部杀光！

　　判断出这一点之后，冰莲立刻笃定起来。

　　他的手一抬，一道冰寒之气从他手中窜出，向着常鸣那边汹涌澎湃地扑了过去。

　　常鸣那里可不止一个人，还有应冰莲的命令纠缠敌人的四个组神。但现在，冰莲一点顾及他们的意思也没有。

　　寒气从他这里脱手时，迅速冻结了空气，形成一道又浓又深的白痕。但越往远处走，白色越淡，到达四个组神身边时，白色已经淡至无痕，寒气却越发森然。它离四名组神还有百米距离，组神的动作就已经开始发僵，当它从三头六臂的神魔身边掠过时，组神完全冻结。常鸣手上的神刃掠过一名组神的肩膀，之前只能留下一道轻浅的伤痕，这时，高大的神魔却猛地炸开，变成一蓬冰冷的细砂，“哗”的一声落了下去。

　　寒气的温度太低，它体内的结构完全被破坏，根本无法承受常鸣的这一击！

　　冰莲果然不负他的名字，瞬息之间造成的低温，就已经接近了绝对零度。

　　常鸣也不免受到这寒气影响，他瞬间斩碎了两个组神，动作跟着就变慢了。他僵硬地看冰莲，正迎上他得意的笑容。

　　冰莲说：“刚才那一笔，再使出来试试啊？不是能秒杀主神吗？再来一次让我看看！”

　　常鸣口舌僵硬，却仍然露出一个笑容：“怎么？你……怕了……吗？”

　　冰莲被他说中心事，面色一变，挥手喝道：“怕？怕的是你才对！”

　　又一道寒气出现，再次在空气里形成白痕。但这次，白痕没有消失，相反，越是往前，它的颜色越深。最后，白色层层叠叠，泛出了青色。短短的数秒内，半空中出现了一条百米余长的冰青色巨龙，它张牙舞爪，如同活物一般扑向常鸣！

　　连续三道无痕寒气冻结住常鸣的行动，接下来这条冰龙牢牢锁定常鸣四周。冰莲就像他的名字一样，最擅使用与冰、低温、细微分子有关的神纹。这时，他毫无保留，大招尽出，要把常鸣这个危险的敌人直接灭杀于此。

　　低温能够封锁延缓人的行动，但当温度低到如此地步，就不仅仅只有这样的效果了。常鸣明显地感觉到，身体的每一个细胞，不，每一个分子都被严重地减缓了行动。原本，人的身体是靠无数的运动保持联系，形成一个整体的。如今，当所有的活动停滞，它们相互之间的联系也因此中断，身体虽然看上去还保持着完整，其实已经碎成了星尘一般的粉末。

　　常鸣此时的感觉非常奇异。他的灵魂仿佛也被冻结了一样，活动越来越慢，几乎完全停滞。按理说，他的意识也应该完全中止，没有感觉、没有思维，什么也没有。

　　但现在的他却并不是这样。他的意识之外好像出现了一个分身，位于另一个高度，理智地旁观着这一切。他现在就在自己的身体之外，能够清晰地看见自己，每一个动作、每一个表情，甚至瞳孔结成的冰花都纤毫无差。它的感觉与本体相连，因此能够清晰地感觉到一切，但这个分身却完全不受本体的影响，冷静地思考着，分析着。

　　“常鸣”突然抬头，在他面前不远处出现了三道朦胧的光影。一男一女，还有一个极为矮小，仿佛并不是人类。三团光影之后，是无尽的黑暗，仿佛什么都没有，又仿佛包含着一切。

　　这是……三元神？

　　那么，他现在又是在哪里？

　　“常鸣”顾不上思考，只是凝视着他们之后黑暗深渊。

　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

　　他不知看了多久，整个人的意识陷入了完全的模糊。

　　……

　　这时，中央坤州上方，十七座机关堡垒的战斗动作突然一停，所有机关师都完全呆住了。

　　段百通抓着自己的头发，眼睁睁地看着前方的情景，简直不敢相信自己的眼睛。

　　不光是他，奇门三塔里所有的人都停下了手中的动作，用同样的眼神看着光屏里的情景。

　　段百通的身体前倾，像是石化了一样。片刻后，他往后一坐，叫道：“怎么回事？这光屏怎么突然出问题了？维修部的人，赶紧来看看，怎么搞的，现在战事正忙，怎么能出这种问题？”

　　他站了起来，不满地说，“常大人被打碎？消失了？怎么可能嘛，哈哈哈哈。人呢？还不赶紧过来修理？”

　　一个人正站在指挥室外面的平台上，那里可以直接用肉眼看见战场。这时，他艰难而缓慢地回头，脖子几乎发出了“卡卡卡”的声音。他张开嘴，却没有发出声音。过了好一会儿，等段百通将要发起脾气来时，他才用虚弱的声音说：“大，大人……光屏没问题。”

　　另一个人同时冲了进来，尖叫道：“常大人消失了！被冰龙打得粉碎！”

　　什么？光屏没出问题？

　　也就是说，他们刚才看见的全是真的？！

　　段百通完全呆住了，他猛地摇头说：“不可能，这一切都在常大人的计算之内，他怎么可能出错？”

　　但是，不管他再怎么不承认，事实也摆在面前。

　　冰莲连续三股寒气，完全冻结了常鸣的行动，破坏了他身体内部的每一个结构。接着，那条巨大的百米冰龙疯狂地向着他直撞而去，在冰龙的撞击下，常鸣化成一团闪着金光的粉末，飘散了开去——就像之前被他斩碎的那两个组神一样！

　　冰龙去势未消，同时撞上了前方拦住常鸣的另两个组神。这两人成为了常鸣的殉葬品，一模一样地化成了飞灰。

　　最后，只有几件闪闪发亮的装备从天空直落而下，被飞过来的冰莲一把接住。

　　这么说，常鸣真的、真的……死掉了？

　　段百通紧紧抓着控制台的边缘，盯着光屏看了很长时间，深深地低下了头去。

　　天穹大陆的一切，都是常鸣安排好了的，常鸣是他们的主心骨、引路人！现在，常鸣死了，人类怎么办？他们这场仗，还打得赢吗？

　　这时，指挥台里的一个扩音器突然发出嗞嗞的声音，片刻后，一个声音传出来，冷静而稳定：“段百通，段百通还在吗？”

　　段百通苦笑道：“我当然还在，不过常大人不在了……”

　　那是金晓的声音，他冷静地说：“是，但我们跟神的战斗还在持续。不管常大人是死是活，这是他的意志，我们必须要贯彻到底。而且，这本来也是属于我们人类自己的战斗！”

　　他的声音不疾不徐，带着一股安抚人心的味道。指挥室里的人们麻木的心和思想逐渐清醒，紧紧地握紧了拳。

　　段百通沉默良久，深吸一口气，大声说：“你说得对！这是我们人类自己的战斗，我们现在没输，将来也能赢！”

　　他一拍指挥台，开启了全局信息发布：“全体都有！这场战争还没有结束，我们要继续坚持下去，直到胜利的到来！”

　　他一字一句，声音透过电波，直传所有人的心底：“这是我们人类的战斗，我们要为自己而战！”

　　接下来，一道道命令在战场上方传递，把原本死寂的场面渐渐拉回了原样。

　　被刚才场面震惊的机关师们，重新被这声音激励。他们再次握紧手中的武器，大声回应：“是，这是属于人类的战斗，我们要为自己而战！”

　　短短片刻，各支部队再次依序展开，对着组神发动了比之前更加猛烈的攻击！


第1150章 深渊之侧

　　红燃亲眼看见了常鸣消失的那一瞬间，整个人完全呆住了。

　　她是幻影机关的制作者，在机关师里极受尊敬。虽然她娇美的外表依然引人注目，但现在更受人重视的，却是她在机关术方面惊人的才华。

　　尽管如此，她仍然将自己置身于战场的第一线。这不仅是因为她想要发挥出更大的作用，更因为她想离常鸣近一点、更近一点。

　　这让她以极近的距离，亲眼看见了常鸣身上发生的事情。

　　那一刻，她心里什么也没想，什么感觉也没有，只是紧紧盯着常鸣消失的地方，脸色一片煞白。

　　常鸣……死了？

　　就这样死了？在她眼前，在她完全没有做好准备的时候？

　　当然，这是一场跟机关神的殊死战斗，常鸣应对的对手是强大的主神，即使在机关神里也是最强大的存在，常鸣有什么样的结果也不奇怪。但红燃却打从心底没觉得常鸣有失败的可能——一点也没有。

　　常鸣曾经在她面前创造出无数奇迹，从第一次见面时起，就无数次化不可能为可能。

　　对手是主神又怎么样，那可是常鸣！

　　但这样的常鸣，却被寒气冻结、冰龙撞击，变得粉碎？

　　他消失得那么彻底，连尸体也没落下，也一点痕迹也没留……

　　“红燃大人，你别哭……”

　　直到旁边传来一个低落的声音，红燃才抹了把脸，盯着指尖上透明的液体发起了呆。片刻后，她抹了把脸，抬头说：“我没哭，只是风沙太大，迷了眼睛！”

　　旁边那人担忧地看着她，红燃却露出了一个灿烂的笑容——娇美绝伦，毫无一丝阴影的笑容，她肯定地说：“常鸣不会有事的，他一定会回来的！”

　　是的，他一定会回到我……我们身边来的！

　　她目注天空，大声说，“战斗还没结束，我们还要继续努力！”

　　恰好就在此时，段百通的命令透过通讯系统，及时传来，与红燃的话重叠在一起：“这是人类自己的战斗，我们要为自己而战，直至胜利！”

　　只有红燃，又在心底默默加上了一句：等常鸣回来，我们要用胜利来迎接他！

　　……

　　“常鸣”浑然不觉外面发生的事情。他只是呆呆地凝视着无尽深渊，浑然忘我。

　　他的身体闪烁不定，如果仔细看就会发现，从深渊里有一些气体正在喷薄而出，与他的模糊不清的身体融为一体。

　　时间一点一滴地过去，这片黑暗的空间里始终只有这四个影子，没有声音，没有光线，没有实体，根本分不出这里究竟是现实还是幻梦。

　　渐渐的，常鸣的身体里出现了一道光，片刻后又是一道。六道光芒在他体内交错游走，深渊里有什么东西骚动起来，仿佛与它们相互呼应着一样。

　　这时的常鸣并不是实体，甚至连灵魂也没有，而是超出其上的一抹意识。

　　深渊里的气体不断膨胀，然后收缩，这让人产生了奇妙的感觉，好像那里有什么东西正在呼吸，不断召唤着常鸣。

　　【竟然让“它”出现了。】

　　常鸣身后，三道光影一直存在，它们摇曳不定，模糊地进行着交流。

　　【这个人类果然不同寻常。】

　　【不过“它”的出现并不一定代表着好事。】

　　【是，也有可能被吸收，永远不得回归。】

　　【这样也是不错的归宿。】

　　模糊的讨论中，常鸣仿佛被深渊里的那个东西吸引了一样，不由自主地向前踏出一步，跟着又是一步。

　　【看，他要进去了。】

　　【要阻止吗？】

　　【为什么要？】

　　【进入“它”的体内的话，永远不得回归。】

　　【这样也是不错的归宿。】

　　在它们的注视中，常鸣再次抬脚。这时，他已经临渊而立，随时都有可能掉进去。

　　……

　　“算出来了！”

　　一个声音高呼着。“砰”的一声，一个人冲进来，跑得太急，脚步有些不稳，一下子撞在门框上。他顾不得叫痛，挥舞着手里的纸张，匆忙把它递到段百通面前。

　　段百通接过一看，立刻大喜。

　　纸上画着的正是组神三头手臂的模样，画得并不细致，只有简单的轮廓图。轮廓图上划着几条线，每条线旁边都标注着数据。最显眼的是，组神腹部的位置有一个圆形，中间还重重地打了个红叉。

　　这正是机关师幕僚组计算出来的结果！线条代表着组神不协调、可能受到伤害的地方，红叉则代表它们最大的要害。

　　这么一段时间，组神的资料收集得更加齐全。

　　幕僚组计算出来的结果只包括组神的肉体，他们外面的盔甲没有包括在内。譬如，作为要害的腹部，有一条巨大的腰带牢牢挡住，想要直接攻击并不容易。

　　但找到要害，剩下的事情就好办了。

　　段百通一拍指挥台，叫道：“强攻！对准要害全力攻击！”

　　他的命令立刻得到了执行。密集如织的炮火向着组神的腹部狂泄而去。很多人心里都积着一股气——

　　常鸣下落不明，很有可能已经遭遇不测。既然如此，他们就要为常鸣复仇！

　　他们要完成常鸣的遗愿，把机关神赶出天穹大陆！

　　……

　　常鸣立于深渊之边，一脚抬起，随时都有可能跌下去。

　　后面三道光影冷眼旁观，并不劝阻。

　　不知什么时候，三道光影旁边又出现了第四道。它更加模糊、更加虚幻，极不稳定。

　　三道光影同时看向它，它好奇地看了一眼四周，看见了常鸣，迅速向他移动过来。

　　它跟常鸣并肩而立，好奇地看了深渊一眼。从背后看过去，这道光影无论高度还是形体，都跟常鸣极为相似。它迅速凝实起来，已经明显可以看出这是一个人形，他就像照着常鸣的模子刻出来的一样。能在这时到这里来，又跟常鸣如此相似的，只有小智了。

　　小智的目光在深渊上一扫而过，转头拍了拍常鸣的肩膀，说：“你醒一醒。”

　　常鸣一怔，身体一歪，险些栽了下去。好在他只是晃了晃，就站定了脚步。他转头看向小智，眼神非常茫然。

　　小智伸手在他面前晃了晃：“怎么了？你还认识我吗？敢说不认识就打你啊！”

　　又过了好一会儿，常鸣才缓缓地吐出一句话：“小智……你怎么……”

　　不等他说完，小智就说：“这还用问吗？我当然是跟着你一起来的。你刚才可吓死一批人了，突然被那家伙打爆消失，估计外面都以为你死了吧！”

　　说到这里，小智笑了笑，“我也吓了一跳，不过好在我跟你的联系一直没断，隐约感觉到有点不大对劲，就循着你的气味追过来了……呸呸呸，这是什么话，我又不是狗！”

　　小智说说笑笑，常鸣似乎清醒多了。他晃了晃脑袋，看向四周，轻“咦”一声：“这是哪里？我是怎么到这里来的？”

　　小智漫不经心地说：“你问我？我还想问你呢？不过这黑洞洞的东西好像有点意思……”

　　他一边说，一边转头，看向旁边起先就存在的那三道光影。

　　它们依旧存在在那里，看不清表情动作，甚至连具体形体都看不出来，但常鸣和小智同时感觉到，它们正盯着这边在看。

　　小智的目光落在最矮、最不似人形的那道光影上，若有所思，皱起了眉。

　　片刻后，那个光影转过身，向着远方跑去，越跑越远。它的动作轻盈灵活，转眼间就化成一道光，彻底消失了。

　　小智皱着眉头说：“我怎么觉得它有点眼熟……”

　　这时，另两道光影也有了行动，其中比较纤细的那一条向两人行了个礼，同样化光消失。现在，三个中只剩下那名男性形体。

　　常鸣与他对视，缓缓问道：“宇、宙、星，你们就是三元神？”

　　光影静默无声，常鸣又说，“我曾经见过宇元神千舟，也曾经与宙元神打过交道，只有星元神……据说星元神早已不在，所以，神域得不到赐福，再也无法诞生新的主神。那你又是什么？或者，我换句话问问，你究竟是谁？”

　　光影依然静默，它没有消失，也没有任何变化，仿佛根本就没听见常鸣的话。

　　常鸣长长出了一口气，转头又看了一眼那个深渊，对小智说：“算了，我们走吧。”

　　小智笑了一笑：“那是当然。外面打得正热闹呢，你再不回去，他们就要给你办葬礼了！”

　　常鸣留恋不舍地看了深渊一眼，点头说：“你说得对，还是那边的事情更重要。”

　　小智拉了他一把，说：“走走走，现在还不是来这里的时候呢！”

　　两人不问这里是何处，也不问应该怎么出去，只是一路往前走。

　　没人低头，所以也没人看见，常鸣每走出一步，都在黑色的空间里留下一个更加幽黑的脚印。深渊里的气体仿佛要挽留他一样，丝丝缕缕，连绵不断。

　　最后，这些气体与深渊断开，融进了常鸣的体内，消失不见。

　　他原先有些飘渺不定的意识体，仿佛被加固了一样，越发稳定。


第1151章 人类之战

　　得到机关师幕僚组推算出来的要害位置之后，前方人类大军很快人手拿到了一份。

　　之前对战组神，不管怎么打都伤不到对方皮毛，这是很丧气的事情。再加上常鸣失踪，很有可能死亡了，所有人心里都像是压上了一块石头。不过段百通的激励起到了很好的效果，他们拼命咬着牙战斗，既是为自己，也是为了常鸣！

　　数据通过系统，直接传到了一台机甲的内部。一串串绿色的数字在他面前的玻璃面板上闪过，岳擒龙应声道：“收到！”

　　他是一支战斗小队的领导，小队接到命令之后，在战场上的细节应变指挥由他负责。他目光连闪，紧紧地盯着前方的组神。片刻后，他叫道：“擒龙小队听令！”

　　“在！”

　　“现在听我指挥……”

　　他一串串命令接连发布下去，五人的机甲小队和后面的应援电塔同时得令，迅速展开了行动。

　　一台台机甲挥舞双翼，向着面前的组神飞去。

　　这台组神足有十米高，每台机甲只有三米左右，在它面前显得无比小巧。组神的动作非常灵活，三头六臂完全不像是由五个机关神共同组成的，反倒像是一个完整的整体。

　　岳擒龙的红色机甲背后双翼一展，飞到组神正前方，胸口两门炮管打开，向着组神轰轰地射出两发炮弹。组神两只手臂挥舞长刀，对着炮弹斩落下去，顿时把它斩成四块，沉重地向下落去。

　　这时，另一台机甲却已经绕到组神侧后方，长枪向着它的脖颈扎去，组神的另外两只手臂举起盾牌，挡住了这一枪。

　　三台机甲同时发动攻击，牵制住了组神的三对手臂。这时，后方电塔蓄好了能，一发巨大的闪电球向着组神的腹部直击而去！

　　组神拿着盾牌的两条手臂用力一挥，把手持长枪的机甲远远甩了出去，它跟着下落，护住自己的腹部。闪电球巨大的能量在盾牌表面炸开，炸得组神身体一震，不由自主地向后退了一步。

　　这时，一直在一边掠阵的最后两台机甲及时掠到，它们一左一右，手中黝黑的利刃划出两道弧线，切向组神的腋下。

　　这正是幕僚组精心计算出来的弱点位置。就像段百通说的那样，组神是由五个不同的机关神组合而成的，每个机关神各有不同，它们不可能协调得那么完美。所以，它们的组合之间，不可能没有弱点。

　　果然，黑色尖刃陷进了组神的皮肤，两条手臂飞了起来，带着鲜红的血液，飞舞在半空中！

　　附近的电光、火光照亮了连成一条线的液体，岳擒龙紧紧握住面前的操纵杆，喜道：“看见了吗？果然能行！”

　　小队频道里充斥着各种各样的欢呼声，他们终于打破了组神的防线，给它造成了伤害！

　　组神甩开他们，一个急落，另外两只胳膊急急伸出，抓住断裂的手臂，往它们原先的位置用力插去。果然，组神也延续了机关神的强韧恢复力，这一插，断掉的手臂竟然被插了回去，僵直一会儿之后，重新开始活动了。它又长回去了！

　　不过，这个小小的变故并没有让擒龙小队的成员灰心。他们已经看到过无数次机关神的自我恢复，一开始还有点吃惊，现在嘛，咱们已经习惯了啊！

　　而且，从毫发无损到现在的斩断手臂，他们已经有了巨大的进步。照这样下去，他们不信打不败这个怪物！

　　既然你能不断恢复，那就打到你没机会恢复好了！

　　五台机甲运动得更加灵活，一发发闪电球总是恰到好处地轰炸着组神的位置，一边配合他们的行动，一边攻击组神护住弱点的盔甲。

　　终于，一声爆炸在这台组神所在的位置轰然响起，同时响起的，还有擒龙小队的欢呼声！

　　闪电球终于攻破了组神的盔甲，它被击破成无数碎片，飞扬在天空中。组神连连狂吼，组合起来以后，他们的能力加强，智力却远不如前，连话都不会说了。

　　擒龙小队的成员才不会管他怎么咆哮，盔甲刚一被击破，五台机甲同时飞起，两把尖刃、两把长枪，一门胸炮同时攻向同样的地方！

　　组神的腹部被炸了个大坑，他停止了所有行动，浑身剧烈地颤抖着。

　　岳擒龙眉头一皱，当机立断地叫道：“退后，它要自爆了！”

　　小队成员毫不犹豫，转身就逃，其中一个成员刚才与组神战斗时，被砍断了一条腿，现在飞起来有点不太平衡。另外两台机甲同时飞到他身边，抓住机甲的肩膀，并肩向后飞去。

　　五秒后，轰地一声，一阵狂爆的气流从组神所在的位置出发，向着四周疯狂扩散而去。它横扫过方圆一平方公里左右的面积，五台人类机甲堪堪飞过这个距离，被它的余波扫中，一起向前扑去。

　　但同时被爆炸波及的还有组神自己的身体。它被炸得四分五裂，每一个残肢瞬间被爆成更小的碎片，转眼间，这台巨大而狞恶的组神，就在半空中消失无踪了！

　　五台机甲全部重伤，闪电塔耗能殆尽，但擒龙小队却无一伤亡。

　　他们回头看了一眼，天空中空空荡荡，只有些许肉块缓缓掉落。他们愣怔一会儿之后，同时欢呼起来。

　　他们胜利了！他们干掉了一个组神！

　　这时，岳擒龙的耳朵里传进一个声音，对方也强抑着喜悦，吼道：“还在发什么呆！战争打完了吗就这么高兴？还不赶紧回来，维修的维修，更换的更换！”

　　岳擒龙大叫一声：“是！”

　　是的，他们根本不怕损坏机关，因为他们还有无尽的后援！

　　……

　　同样的欢呼与喜悦还发生在战场的各处。

　　人类为了这场战争，足足训练了三年。所有的机关、所有的战法都只锁定一个目标——机关神！

　　近三年以前，他们就能齐心合力，杀死两个中阶神。三年以后，他们全力训练，再次提升改进了机关，区区组神又算得了什么？

　　它比普通的中阶神是要更强大一点，但仍然没有脱出机关神的范畴。它的战斗方法跟机关神一模一样，没有丝毫变化。

　　既然如此，那更大的力量、更强的肉体、更多样的技巧又有什么用？它的本质仍然没有变化，跟他们研究了三年的那些家伙们一模一样！

　　组神接连不断地殒落，每一个组神都是由十个机关神组成，也就是说，每殒落一个主神，就是十个机关神被杀死。虽然只是下阶机关神，也足够让人肉疼了。

　　最重要的是，杀死他们的不是黑蚀雾那样，让人一看就觉得危险强大的敌人，而是人类，他们一贯瞧不起，一贯轻蔑打压的人类！

　　他们竟然被人类打成这样！

　　他们因恐惧而来，同样因恐惧而战栗。一开始，机关神们的心里还有着愤怒，但渐渐的，愤怒越来越淡，恐惧越来越浓。

　　组神就算智力低了一点，也还是知道害怕的，当他们发现敌人越打越熟练，周围的同伴一个接一个被打爆，连尸体也没有留下时，他们渐渐开始发抖，不由自主地向着天神门的方向退去。

　　……

　　冰莲一举击杀了常鸣，虽然他那一击的确是克尽了全力，但得手之轻松，连他自己也有点意外。

　　人类离得远，又心存侥幸，不愿相信常鸣已经死了，但冰莲却无比肯定这一点。常鸣的身体被打得粉碎，灵魂也同时被彻底摧毁，死得不能再死了！

　　常鸣身上的神装一件件落下，冰莲连忙上前两步，全部接在手里。一开始，他只是吃惊，这是什么装备，在他的全力攻击之下，竟然一点破损也没有。结果一触手，他立刻大喜。它的触感非常细腻，就像上好的皮肤一样，关键是，还有一缕缕波动透过皮肤传进冰莲的内心，其中蕴含的奇妙感觉，让冰莲不由得大喜！

　　这，这是……这是传说中的……

　　常鸣竟然还有这样的装备！很明显，这小子只是得到了它，根本不会使用，也没办法发挥它真正的威力，不然的话，刚才绝不可能得手的那么轻松。

　　哦，对了，传说中这套装备一共七件，现在很明显少了一件……一方面是的确不会用，另一方面也是因为它不完整。

　　不过不要紧，这样的装备，每一件都是至宝，现在可一共有六件！

　　冰莲忙不迭地把原先的战甲一件件脱下来，把新得到的这套神装一件件穿上去。

　　他划破自己的眉心、右、胸膛、右边手腕腰部、左右脚踝，七道血痕从伤口缓缓流出，形成细细的血线，渗进神装里。

　　这套神装原本是金色的，被鲜血渗入，渐渐泛出深红色的光芒。

　　冰莲深吸一口气，闭上双眼，表情似痛苦，又似享受。他张开双臂，六件神装逐渐融进他的皮肤里，慢慢沉没下去，最后消失无踪，与他的身体结为一体。

　　在他的周围，一个个组神与中阶神不断死去，恐惧蔓延在机关神们心中，他们开始不由自主地退却。

　　冰莲一径闭眼，对此仿佛毫无所觉。

　　过了很久，当最末一位中阶神退到天神门前时，他猛地睁开眼睛，金光混合着血光，喷薄而出！


第1152章 你不是死了吗？！

　　冰莲的外表在机关神中间算得上是比较老的，不过他一向慈眉善目，看上去端严慈蔼，看上去就让人心生亲近之感。

　　而这时，他整个人完全变了个模样！

　　他脸上的每一块肌肉都在向不同的方面扭曲，把他的脸扭成了鬼怪的形状。最引人注目的是他的眼神，狂暴噬血，如同从深渊最深处爬出的狞恶凶兽！

　　“嗷呜！”

　　他猛然间狂喝一声，双臂一展，瞬间突破百里，越过所有的组神与中阶神，到了黑耀城面前。

　　他突然双掌合拢，“当”的一声击了下掌。血肉的巴掌相互拍击，听上去却像是金属交鸣，响亮而刺耳。

　　这里是人类机甲与天翼最密集的地方，他这一击掌，周围数百架机关同时爆成了碎片！

　　奇门城红榴塔上，段百通猛然站起。数百架机关连同里面的操纵者，就在这一击掌之下，全部变成了碎片，连逃出来的机会也没有！

　　这一掌虽然震惊了他，他却没有丝毫停顿，下令道：“不要接近！所有单人及组合战斗单位全部撤退，黑耀城打开能量防御罩，能量等级最大输出！”

　　他命令虽然下得及时，但冰莲动作更快。

　　“当”的一声，他又击了一下掌，又是数百架机关爆裂。

　　不过人类的机关师久经训练，令行即止。他们一听到段百通的命令，毫不犹豫，转身就逃。几秒内，冰莲的身边空出了一大片，他三次击掌，只扫落了最边缘的几架机甲。

　　趁着这段时间，黑耀城周围亮起了一圈黄色的光膜，光膜的颜色越来越深，最后几乎都不太透明了。这表示，黑耀城防御罩的能量已经开到最大，也是最高等级的能量防御！

　　冰莲冷笑一声，再次腾身而起。

　　他飞到黑耀城上方——他的身形高矮，跟普通人没什么差别，跟这座机关堡垒比起来，显得无比渺小。他飞到防御罩外面，双掌再次一击，接着同时拍上了防御罩上。

　　防御罩震了一震，坚挺着没有发生任何变化。周围以及黑耀城里面的人心中一喜，还没来得及说什么，冰莲当当当三声连击，砰砰砰三下打在黑耀城的防御罩上。

　　他每拍下一次，防御罩就是重重一抖，每次都比上一次更剧烈。三次过后，防御罩轰然碎裂。这最大等级能量强度的防御，也挡不住冰莲的三掌！

　　防御罩破成无数碎片，化成光点消失。黑耀城完全暴露在冰莲面前。

　　这时，刚才退散的天翼和机甲重新飞了过来，他们拼命赶到冰莲附近，想要挡住他接下来的攻击。

　　黑耀城的总指挥名叫单翔，是蓝翔技校一手培养出来的高级指挥官。他是孤儿出身，从小在街头上流浪，混迹在金檀里的贫民窟里。他原以为自己一辈子就这样了，结果却碰上了蓝翔技校，成为了它的第一批成员。

　　这个名字是他自己改的，表示他对蓝翔技校的归属感。是的，蓝翔技校就是他的家，常鸣就是他的再生父母！

　　他现在位于黑耀城最高的塔顶，冰莲的面孔在他面前的光屏上放到最大。

　　周围的光屏不断闪烁，有一些甚至已经熄火。这都是这个强大的主神带来的影响。

　　现在黑耀城已经没有了任何防护，接下来他们会怎么样？

　　单翔面沉如水，眼神表情都极为冷静。他缓缓吐出四个字：“全力开火！”

　　“是！”

　　他一声令下，周围所有人齐声答应。

　　没有一个人惊慌，没有一个人畏惧，他们仍然呆在各自的岗位上，就等着单翔的命令！

　　大量的炮火从黑耀城各处燃起，它们汇聚起来的能量震动着周围的空间，仿佛世界都在为止战栗。所有的炮火都只有一个目标——冰莲！

　　转眼间，激烈的炮火牢牢地锁住了冰莲所在的区域。刚才解决中阶神时，炮火的总量还不到这个的十分之一。现在所有的力量全部聚集在这位主神身上，能对付得了他吗？

　　单翔深吸口气，喝道：“所有人都在！”

　　“是！”

　　“立刻疏散，尽量离开黑耀城，不能离开的，按之前训练的内容，各自寻找安全地点掩护！”

　　他的手下们齐齐一惊。他们不约而同地看向那边，又看向自己的上司。

　　单翔的表情仿佛说明了什么，他们深吸一口气，明白了过来。单翔的意思是，这种程度的火力不足以应付冰莲，他们仍然处于危机中！

　　一个手中问道：“大人，您呢？”

　　单翔微微一笑，挺起胸膛：“我可是黑耀城的指挥官！”

　　几个人对视一眼，同时笑了起来。他们纷纷吆喝说：“大人别欺负我们，我们可也是黑耀城的驻军，无论胜利或者失败，我们都要与这里共存亡！”

　　单翔的目光从他们身上一一扫过，他忽而一笑，转回目光，轻松地说：“好吧，那就一起吧！”

　　“是！”

　　……

　　冰莲冷笑一声，他挺起脊背，高高站在半空中，面对着激烈的炮火，不躲不闪。

　　他身上突然一层层掀开波浪，片刻后，鳞片附着在他身体的每一处，连眼睑这样的位置都闪烁着细小的金光。

　　仔细看的话就会发现，每一个鳞片上都有细小的纹路，这些纹路仿佛感应到了周围的能量波动，它们自动浮了出来，汇聚在冰莲周围，交织成网。

　　炮火一层层击打在鳞网上，如同石牛入海一样，一层层弱化消失。

　　冰莲站在半空中，表情不变，所有的攻击都被这层薄薄的光状鳞网化解，他的身体连丝微的震动也没有！

　　与主人同化后的神装，竟然强大如厮。这还是不完整的神装，如果能搞到最后一件，让它完整起来……

　　不知道常鸣是从哪里得到它的。

　　冰莲脑中的这个念头一闪而逝，很快他就被无尽的冷漠与怒火淹没。这两种截然不同的情绪同时充斥在他的身体里，他满脑子只有一件事——干掉这些家伙，干掉这群蝼蚁！

　　他再次合起双掌，这一次，他没有马上合掌。一团金色的电光在他掌心之间出现，它不断闪烁、扭曲，道道电光极不稳定地在中间窜动，一种压迫感从中间袭来，仿佛随时都可能爆炸。

　　这个动作大概持续了五分钟，电光越来越亮，最后几乎亮得跟太阳一样。这种烈度的光芒，跟它一比，周围所有的炮火与能量光束都变得黯淡了。

　　五分钟后，冰莲重重地哼了一声，双掌向前一推。电光疾射而出，就像一轮陨落的烈日，带着强烈得无法直视的光芒，穿过猛烈的炮火，砸在黑耀城最高的那座塔上！

　　塔身应声而碎，塔尖摇晃了一下，歪歪斜斜地向下倒去。

　　电光砸碎指挥塔，没有丝毫黯淡，也没有丝毫停顿，穿过大量的机关建筑，最后砸在黑耀城的地面上。

　　光球如同烈日，黑耀城新开启的防御在它的面前完全不堪一击，像个鸡蛋壳一样被砸得粉碎。光球没入黑耀城深处，停顿片刻，在地底开始了剧烈的爆炸！

　　整个黑耀城都在震动，建筑物一座接一座倒塌，上面的机关师与机关操纵员四处奔逃，但根本无处可躲。

　　黑耀城的地面发出卡卡卡的声音，裂开一条条巨大的裂缝，最后，它在接连不断的轰然巨响中，四分五裂，再也无法维持动力，向着地面砸落下去！

　　冰莲冷哼一声，双掌再次合拢，又一道新的电光出现。几分钟后，第二轮“烈日”砸向黑耀城。此时刚好是黑耀城裂开，向下砸落的时候，冰莲这是斩尽杀绝！如果第二轮“烈日”砸在城上，整个城市再不会留下一个活口。

　　烈日的强光再次照亮了黑耀城，毫无疑问，这是死亡之光。它飞速接近黑耀城，冰莲面露冷笑，等着听下方传来的绝望惨叫。

　　但是，出人意料的事情发生了，“烈日”停在了半空中，一动也不动。

　　冰莲脸上的笑容一敛，皱起了眉。

　　这是怎么回事？

　　现在的天穹大陆，还有谁有这样的力量？难道是大地之灵……？

　　很快他就发现自己猜错了。

　　烈日的光线太强，让人无法直视。这种程度的强光不仅不能照亮周围的物体，反倒会让它们融化淹没在里面，难以被人看见。

　　不过这对冰莲来说不起什么作用，他眯起眼睛，看见光球下方有一个黑影，那是一个人影！

　　他的脸和身体被强光照得模糊，只能勉强显示出他的动作。他正抬着一只手，把光球轻轻托在手上。而这个危险至极、猛烈至极的电光球，就这样轻轻地被他托住，再也无法下降。

　　这人的注意力并没有完全放在光球上，他低着头，看向下方正在下落的黑耀城。

　　他伸出另一只手，五指轻轻一抓。黑耀城突然停住了动作，它虽然仍然四分五裂、完全失去了动力，却被一种不知名的力量强行绑在一起，紧紧地拉住。它如同一尊凝固的雕塑，悬浮在半空中。

　　谁能做到这样？这可是一整座城市，和一股足以摧毁一座城市的力量！

　　那人定住黑耀城，抬起头来，打量了一眼冰莲，淡淡地说：“你竟然把它穿上了……”

　　冰莲瞳孔紧缩，不可置信地喝问道：“常鸣？！怎么可能？你不是死了吗？！”


第1153章 怒之拳

　　能够在这种烈度的光线下看清常鸣的，只有冰莲一个人。

　　但是主神一出现，精神力自然控制出周围大片区域。他的存在感极为强大，只要不是刻意控制，他的声音、动作、表情会自然而然地被周围的人类捕捉，看得听得清清楚楚。

　　黑耀城之外，还剩下十六座机关堡垒。上面的指挥官与机关师刚才还在为黑耀城担心，同时心惊于冰莲的力量，这时听清了他的话，齐齐都是一惊。

　　常鸣？常大人？

　　他，他出现了？

　　在哪里？

　　他没有死吗？

　　果然没有死！

　　一瞬间，所有目光聚集到冰莲的面前，每个人都瞪大眼睛，拼着被强力照花眼，也想看清那边的情况。

　　现在保持冷静的只有段百通等几个人，他透过指挥系统，沉声喝道：“发什么呆呢！机关堡垒全速开动，远离战场。救援机队出动，尽量救回黑耀城的幸存者！”

　　机关师们被他的话惊醒，立刻开始行动。这时候，人人脸上都洋溢着快乐的笑容：“常大人回来了，他果然没事！我就说了嘛，他这么强大，怎么可能被区区一个机关神干掉？”

　　刚才冰莲那一击太过惊人，原本在他们心里造成了一些阴影。现在，这点阴影像是冰雪消融一样快速消失，甚至连主神也变成了“区区机关神”，这全是因为常鸣回来了。

　　在此之前，谁也没想到，包括这些机关师自己也没想到，一个人类，在他们心中竟然能有这样的影响力，远远超过了机关神，甚至是一名强大的主神！

　　……

　　常鸣低头看着黑耀城。上面最高的那座指挥塔已经彻底倒塌，轰然砸在地面上。他明显地感觉到，里面已经没有了任何生命反应。

　　他的脑海中掠过几个人影。战斗正式开启前，他曾经巡视过全部十七座机关堡垒，见过所有的指挥人员。以他的记忆力，这些面孔他一张也不会忘。

　　黑耀城的指挥，名叫单翔，是第一批蓝翔成员，从金檀城就一直跟着他们走过来的。

　　他死了啊……

　　还是来迟了一步啊……

　　他缓缓抬头，平静地说：“机关神和人类分属不同的种族，现在是异族之战，死伤再所难免。”

　　他眯起眼睛，看向冰莲，淡淡地说，“这些我都知道。我很清楚，而且我早有准备。”

　　他眼中一层层冰霜凝结，越来越寒冷，他的声音也越来越坚硬，“但是，我还是觉得很愤怒，非常愤怒！”

　　他的双手突然合拢，抱住那轮烈日一样的灼亮光球，喝道，“冰莲，我以机关师的身份起誓，我要让你血债血偿！”跟着，他双手一挥，已然抓住了那个光球，用力向冰莲掷还回去！

　　穿上了神装的冰莲，相当于拥有了最强的防御力量。而他发出的这个闪电球，足以摧毁一整个机关堡垒，攻击力毋庸置疑。这样的力量对上他的神装，以强矛制盾，究竟哪边能赢？

　　结果在瞬息之后出现，闪电球果然如闪电一般，光速到达冰莲面前，砰地一声砸了上去。冰莲的身体剧烈震动，身上的无数鳞片泛出点点细微金光，牢牢地攫住了这枚光球。

　　光球剧烈震动，不断发出小型爆炸，一股股强大的能量形成乱流，狂暴地冲击着四周。但不管能量再怎么强，它们都只能一一被神装化解，消失得无影无踪。

　　冰莲一开始还似乎有点担忧，但他的忧色迅速消失，化成了响亮的哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，常鸣，你也没想到吧？这套神装竟然强大如厮！可怜你手持重宝，竟然不会用！”

　　他化成一道金光，向着常鸣直冲而去，声声冷笑被他留在身后，“血债血偿？也得要你有那个本事！”

　　面对冰莲的进攻，常鸣毫不退缩，砰砰砰跟他连对三拳！

　　两人拳头相撞，如同金铁交鸣，声震万里。周围的机关师们只觉得自己的耳膜嗡嗡作响，脸上露出了痛苦的表情。天神门前的机关神们也没好到那里去，他们身上的光芒闪烁不定，明显开始不稳。

　　一个主神，一个最强的人类在天空中交战，两人都没有使用任何神纹，似乎只是单靠肉体力量战斗。

　　但实际上，他们每击出一拳，每挨上一拳，身体上都有淡淡的金光流过。神纹并没有直接化成力量进行攻击，而是逐渐深入他们体内，与他们融为一体。

　　随着战斗的持续，他们造成的动静越来越大，甚至开始牵动整个天地。这是因为，世界规则逐渐与他们相融，结合得越来越紧密。他们的战斗，也是两个不同的世界的战斗！

　　小智仍然坐在漩涡海里，他睁开双眼，眼中金芒闪烁。他在水里张开嘴，声音却完全不受影响，清晰可辨。他不知在对谁说：“加把劲呀大家，现在就看我们的了！”

　　之前炙焰将要爆炸，即将给天穹大陆这一整个世界造成破坏。小智带着大地之灵，立刻开始吸收炙焰的能量。这能量让大地之灵陷入短暂的沉眠，与小智再次进行了融合。如果说原先小智跟大地之灵之间，还是从旁指挥的话，现在他们已经形成了一个整体，小智就是这个整体的大脑，同时操纵着他们的力量与意愿。

　　小智的意识沿着天穹大陆的脉络，向着周围辐射出去。在这股意识的刺激下，脉络里的胚胎迅速成长成熟，变成了年青人的模样。

　　四十八个大地之灵，每个人的外表都各自不同。他们带着浓浓的地方特色，譬如落雪山脉那处的大地之灵，肤色苍白、身材高大；而破碎群岛的大地之灵，则更为黝黑矮小。

　　他们舒展身体，坐了起来。他们盘膝于流水般的脉络之中，身上星芒闪耀。点点星芒脱离他们的身体，向天空直升而去，越升越高。它们在半空中汇聚成一颗明星，接连闪烁三次之后，迅速消失了！

　　而在世界的另一边，那颗明星再次出现，直接没入常鸣的身体里。

　　一颗接一颗的明星向着常鸣直投而去，在天穹大陆全力支撑下，常鸣的力量越来越强，每一拳挥去，都比前一拳更重！

　　他砰地一拳击中，这一拳的速度极为惊人，角度妙之毫巅，砸在冰莲的胸口。光之涟漪泛起，接下了这一拳，把其中蕴含的力量化解于无形。

　　冰莲大笑：“你在给我搔痒吗？敢打得更重一点吗？”

　　常鸣冷冷一笑：“我倒不知道，你还有受虐体质，希望别人打你打得更狠。”

　　常鸣嘴巴上从来不饶人，三言两语，就说得冰莲脸色铁青。他冷笑道：“嘴巴厉害有什么用，反正你也伤不到我半根毫毛！”

　　常鸣冷冷地说：“那就试试看！”

　　砰，又是一拳，这一拳仍然落在跟之前相同的地方，也就是冰莲的胸口。其实那时候冰莲刚好错身，本来可以躲开这一拳的，但不知怎么回事，它还是击中了那个位置，没有丝毫偏离。

　　接下来，常鸣的拳头如同狂风暴雨一样袭向冰莲，冰莲一开始还能稍微躲开，但不久，他感觉周围这一片空间发生了奇异的变化，好像完全被常鸣控制住了。他感觉自己的每一个动作都在常鸣的计算之内，好几次，他甚至觉得是自己把自己送到常鸣的拳头下面去的。

　　而常鸣，仿佛认准了同一个地方，每一拳必定落在冰莲的胸口，绝对没有第二个位置。

　　事实上，有着神装的力量相护，常鸣的拳头不会跟冰莲的身体直接接触，中间始终隔着一小段距离。但这种每下必中招，中招必然位于同一地点的事实，仍然给冰莲带来浓浓不妙的感觉。

　　一个主神与人类战斗，竟然被人类控制住了，要不是仗着装备之利，说不定早就受伤了。这也，这也太丢人了！

　　冰莲心神大乱，他不断观察常鸣的攻击方式，试图判断出其中规矩，找到他的弱点。这时候，他想的是甚至不是还击，而是躲开。至少，至少要让常鸣的落点变化一次！

　　他的注意力完全转移，所以没有注意到，不知不觉间，神装防御的细微之处发生了一些变化。每一个鳞片之中仍然有细微的纹路泛出，集结成一张网。正是这张网，每每接住了常鸣的拳头，化解了他的力量。

　　但是，在常鸣的连击之中，“网”上的连接之处似乎有了一些变化，其中有一些纹路变淡了，仿佛象征着神纹的连接出现了问题。

　　事实上，在连精神力也难以分辨的地方，常鸣每一拳击出，拳面上都带着细微的金光。正是这些金光渗入了网格深处，逐渐分解融合着一些关键神纹。

　　随着时间的流逝，神纹连接越来越弱，虽然防御网仍然维持着原先的作用，让冰莲没有一点察觉，但事实上，它已经岌岌可危，随时都有可能碎开了。

　　终于，在漫长的一段时间之后，网格之间的一个锁扣断裂了。它迅速引起了连锁反应，紧跟着，一个接一个锁扣散开，防御网无声碎开。

　　这时，常鸣又是一拳，这一次，他的拳头穿过了神装的防御，第一次直接砸在了冰莲的胸部。

　　冰莲只觉得自己的神核晶剧烈震动起来，身体的能量瞬间混乱。

　　与此同时，在他们身后极远的地方，巨大的天神门突然开始发光！


第1154章 三度变异

　　机关神们从天神门里出来之后，这道巨大的空间门就黯淡了下去，乌沉沉地耸立在天地之间。

　　想要再次打开它，必须要一位主神的力量输入门里才行。

　　现在，炙焰已死，冰莲离天神门很远，刚才吃了常鸣一拳，力量紊乱，会是谁打开它的？

　　光芒越来越亮，一瞬间，它就扩散到天神门每一寸，片刻后，一道黑影从门里急掠而出，他还没有停步，就大声叫了起来：“危险，神域危险！”

　　“砰”的一拳，常鸣理也不理出现异变的天神门，又一拳砸在冰莲胸口。

　　冰莲扑地一声，喷出一口血，登登登连退三步。

　　常鸣的力量化成无数道，从他的胸口窜进体内，仿佛无数把小刀一样切割着他的身体内部。冰莲的脸再次扭曲，这次不是因为受到神装影响，而是被剧烈的疼痛导致的！

　　他连气都喘不过来，根本无力回应使者的警告。

　　常鸣一把抓住冰莲面前残破的防御网，像撕开一张破布一样，把它撕开、扔到一边。

　　他欺身上前，正准备继续攻击，那个使者再次尖声大叫：“黑蚀神发生三次变异，黑蚀雾实体化，机关神抵抗不住，神域陷落大半！”

　　常鸣微微一惊，转眼间，他就穿越空间，到达了使者面前，一把抓住他，喝问道：“怎么回事？”

　　黑蚀雾是机关神和人类共同的敌人，万一神域真的完全陷落，不用说下一个就是天穹大陆，他不可能放着那边不管。

　　使者睁大眼睛看着他，惊道：“人类！你……”

　　这个使者是一个中阶机关神，他临时被送过来。以他的能力，常鸣手指收紧，他仍然感觉到肩膀一阵阵的剧痛。常鸣沉声喝道：“快说！黑蚀神是怎么回事，神域现在怎么样了？！”

　　使者结结巴巴说了半天，终于让常鸣明白了现在的状况。

　　常鸣还在神域的时候，黑蚀神就曾经经历过两次变异。第一次变异，他们拥有了比较高级的智能，能够配合战斗，而不是一昧地依靠本能去吞噬敌人。二次变异，他们的智能更高，甚至能混入机关神里，实施种种计谋，进行挑拨离间。

　　常鸣离开之前就曾经设想过，黑蚀神会不会有三度变异，如果有的话，会变成什么样子。

　　他的预感果然成了真，在神域吵着该怎么对付人类的时候，黑蚀雾悄无声息地发生了变异。

　　是的，变异的是黑蚀雾，而不是黑蚀神。它跟常鸣猜测的方向不一样，并不是附身之后的智力更高、精神力更强，而是从原生的黑雾里，进化出了一个新的种族。

　　使者手一晃，一个光球浮现在半空中，呈现出新种族的外表。

　　那是一种又像人，又像昆虫的诡异生物。它们的身体上具有多种复杂的形态，如人形一般直立，高大微驼，两条前肢呈现出镰刀的形状。它们身披厚厚的黑色甲壳，从光球里也看得出来，那黝黑的外壳上不时有金光流过，从外表就可以看出它非同一般的坚固。

　　使者说，机关神把它命名为黑蚀虫人，光球里展示的黑蚀虫人并不是静止的，而是处在激烈的交战中——毫无疑问，正是跟机关神战斗！

　　黑蚀虫人前臂上的两把镰刀极为锋利，能够轻易斩断机关神的肢体。下阶机关神一触即断，中阶机关神略好一点，但也是断与不断的区别而已。

　　它们身上的甲壳果然极为坚固，机关神的大部分攻击都对它们无效。更可怕的是，它们同样拥有机关神一样的恢复力，甚至比机关神恢复得更快！所以，只要不是直接把虫人打死，它们总能快速恢复回来，重新投入战斗。

　　光球的光芒在常鸣眼中不断闪动，他的表情极为严肃。

　　使者不安地看着四周，越看越是脸色发白。

　　机关神来之前，是叫嚣着要给人类“一点颜色看看”的。下阶机关神不明就里，像他们这样的中阶神却非常清楚，他们这次来，不能可能只是“给点颜色看看”。天穹大陆绝对经受不起这么多机关神力量的冲击！

　　神域的另一头，主战派一直在紧密观察着这边的战况，使者地位不够，没办法直接看到。他万万没想到，这么多机关神过来了，天穹大陆不仅没事，天空中还飘浮着十几座巨大的机关堡垒，人类的大军向着这边严阵以待！而那些骄傲的机关神大军，则龟缩在天神门旁边，满脸恐惧，好像被打怕了的小姑娘一样！

　　他记得很清楚，他们一共过来了两名主神，现在只看得见一位，另一位上哪里去了？而留下来的这位主神……

　　使者失声惊呼道：“冰莲大人，你怎么了？”

　　常鸣正专注地看着光球里的情景，心里迅速计算黑蚀虫人的实力，听见使者的叫声，他猛地回头，看向冰莲。

　　之前大地之灵吸收了大部分炙焰的力量，现在这位主神还剩下一个残躯，勉强飘浮在半空中。失去了这么多力量，他没有了原先威慑的力场，变得很不起眼。所以使者观察战场时，甚至没有发现他。

　　但是冰莲却是知道他在哪里的，这时，他狠狠地看了常鸣一眼，一抹嘴，向着炙焰疾飞而去。

　　刚才常鸣连续两拳正中他的胸口，打得他能量核晶狂震，全身能量完全混乱。复杂的能量混合着常鸣灌注进来的力量，小刀一样切割着他的身体内部，不仅带来强烈的疼痛，也让他连身体带灵魂一起被重创。

　　最关键的是，这伤害还不是一次性就完了的，而是持续不断。再这样下去，冰莲就算能稳定住能量核晶活下来，也很有可能废掉大半，需要漫长的时间来恢复！

　　他飞到炙焰的残躯身边——这位骄傲而傲慢的机关神，现在低垂着头，脖子好像断掉一样歪向一边。他的身体更像是一个破掉的袋子，力量已经丧失大半，剩下的少许还在不断向外流泄，与天穹大陆融为一体。冰莲一只手搭上炙焰的肩膀，用力抓住他，把他拉进了自己怀里！

　　从旁边看上去，这像是一个亲密的拥抱——如果排除被拥抱者诡异的变化的话。炙焰的身体被冰莲一抱住，立刻干瘪了下去，迅速从干尸变成了枯柴。最后，这枯柴一样的骨架砰的一声爆开，化成了无数的细尘。

　　冰莲苍白的脸上添上了一抹红润，但依然显得非常憔悴。他目光一转，看向周围。

　　离他右边大概一百米的地方还有一个组神，在与人类的战斗中，它算是比较英勇的一个，其他机关神退到天神门门口时，它依然留在战场的中央，跟人类的部队缠斗不休。

　　冰莲飞到它的面前，目光一闪。组神合体之后，智能自然下降，但仍然会听从主神的吩咐。冰莲到了它面前，它当然不会再继续攻击。

　　这时，冰莲抓起它的一条胳膊，用力咬了下去！

　　鲜血四溢，迅速染红了冰莲的嘴唇，连同灰白的胡须一起变得通红。组神看上去有些愕然，但它残留的意识仍然告诉它，不要反抗。

　　片刻后，它也来不及反抗了。它就像刚才的炙焰一样，迅速干瘪下去，几秒后，嘭地一声，炸成了满天细灰！

　　直到这时，使者才看见他的异样，忍不住惊呼出声。常鸣转头时，冰莲已经“吃”掉了第二个主神。这让常鸣也非常吃惊。

　　噬身大法？

　　机关神能够靠着吞噬自己或者他人的肢体，暂时获得强大的力量。但是，冰莲身为主神，无论灵魂还是身体都完美均衡，极其稳定。他怎么能，又何需从其他机关神身上得到能量？

　　冰莲如闪电般在天空中疾飞，他现在变成了人类最大的帮手，一个接一个组神在他的手下化为飞灰。

　　每吃掉一个主神，冰莲的脸色就好一截，体内的能量也会恢复一点。如果有人靠近他仔细看，就会发现，从他皮肤的每一个毛孔里，正缓缓渗出细细的血丝，这些血丝缓缓融进他身上的神装里。

　　之前，他身上这件神之肤衣被常鸣打伤，胸口破了个大洞，此时，这件鳞甲却在慢慢复原。复原后的神装比以前血色更重，原本的神圣气息明显变得更加邪恶了。

　　这是靠冰莲的生命力——不，是其他机关神的生命力修复的神装！

　　很快，战场上零散的机关神全部被冰莲吞噬，剩下的全部都挤在天神门旁边。冰莲的举动让他们全部看呆了，他们拼命地向后挤，有几个机关神甚至像小孩子一样哭闹了起来：“快，打开天神门，放我们回去！冰莲大人，冰莲大人疯了！”

　　常鸣把光球递还给使者，向后一指：“快，你去奇门城，把它交给一个叫段百通的人类！”

　　说着，他就要腾身而起，扑向冰莲。

　　主神冰莲太过诡异，使者一瞬间都忘了常鸣是个人类，他不应听从人类的命令。他哭丧着脸问道：“奇门城是哪座啊？”

　　常鸣飞身而去，怒喝声像炸雷一样留在使者面前：“愚蠢，长着嘴不知道问吗？！”

　　使者砰地拍了一下自己的脑袋，他再次看了冰莲一眼，一咬牙，果然向着常鸣所指的方向飞去！


第1155章 第四位主神

　　冰莲突然变得无比诡异，开始吞噬在场的其他机关神。常鸣发现不对，马上就追着他过去了。

　　之前，他为了给神之一笔蓄势，像是在戏弄炙焰一样，不断跟炙焰玩起了你追我逃。这时，被“戏弄”的那一个变成了他。

　　他追在冰莲后面，冰莲却并不与他交手，只是一个劲儿地在战场上狂奔。毫无疑问，他的目标正是他的同类。一个又一个的机关神被他抓住，瞬间吞噬殆尽。渐渐的，机关神求生的本能超过了对主神的服从，冰莲冲过来的时候，他们再不像之前那样傻站着不动，而是转身就逃！

　　一时间，战场上出现了一种极为可笑的情形，冰莲冲到哪里，哪里的机关神就像炸了窝的鸡一样，向着四面八方飞跑。冰莲对准其中一个飞闪过去，抓住它，吞噬掉，接着换个方向对准下一个。

　　他的身后又紧紧尾随着一个常鸣，他这时候没有用尽全力，想要在后面看清冰莲的情况。不然，那时候冰莲的体内还重伤着，常鸣不可能追不上他。

　　果然，随着时间的流逝，冰莲体内的元气越来越圆满，原先波动不堪的灵魂渐渐平静稳定下来。

　　他吞噬同类，仅仅只是为了治疗自己的伤势吗？

　　事实告诉常鸣，绝不是如此！冰莲的体内达到一定的平衡之后，开始向外膨胀扩张！

　　膨胀的同时有他的身体和精神力，他每吞噬掉一个机关神，身体的某个部位就会出现一个突起。仔细看的话就会发现，突起的不是他的身体，而是覆在他身体表面的神装。不过，神装现在跟他融为一体，根本不分彼此。这处突起也就像是冰莲体内的骨质增生一样，显得突兀又扭曲。

　　果然没错，正如常鸣所料，出问题的不是冰莲，而是他身上的神装！

　　常鸣从神之阶梯上得到的这套不完整的神装，现在穿在冰莲身上，他还用血契与它建立了联系。通过血契，他们完成了融合，于是，神装需要更强更多能量的时候，就让冰莲来行动。

　　现在的冰莲，犹如这套神装的一个傀儡，神装支使他怎么做，他就怎么做。

　　常鸣来到天穹大陆不久，就进入了朱焰城，登上了机关阶梯。每通过机关阶梯的一层，他就会得到其中一件。

　　神装是通关的奖励没错，但机关阶梯是朱焰星让他攀登的，甚至到最后机关神侵攻之前，朱焰星还在鼓励他去获得最后一件。

　　朱焰星知道神装会带来这样的效果吗？如果不是因为常鸣一向更依靠自己的力量，不愿意在神装身上花费太多精力的话，他会变成什么样子？跟现在的冰莲一样，不断吞噬自己的同类吗？

　　常鸣的脸色越来越沉凝，突然间，他脚下金光一闪，陡然间闪现到冰莲身后，叫道：“站住！”

　　冰莲看也不看他一眼，身体向前一窜，划破长空，追到一个中阶神背后，抓住了他的肩膀。篷地一声，这个中阶神完全不堪一击，同样瞬间化成了飞灰。

　　不过就这么一顿，常鸣闪到冰莲面前，拦住了他的去路。

　　这时的冰莲，浑身金色奇突，脸孔几乎完全被神装的突起挡住，看不清面孔。只有一双眼睛从神装的缝隙里露出来，已经完全失去了原先的冷静，只剩下一派兽性的狂躁。

　　他咆哮一声，右手上金光一闪，化成一只利爪，恶狠狠地抓向常鸣！

　　神之右手，常鸣最早得到的一件神装，他曾经用它对付过不少敌人，现在它却反过来指向了自己。

　　常鸣手指一抬，一面小小的光盾在指尖生成，恰到好处地挡住了利爪这一击。这面光盾实际上由八十一面小型薄盾组合而成，在利爪的攻击下，它层层碎裂，但最终还是挡了下来。

　　冰莲一击未得，并没有继续追击。趁着常鸣挡住攻击时身体这一顿，他从他身边擦过，追着另一个机关神而去了。转眼间，又一个高大的下阶神化成飞灰。

　　常鸣猛地转头，突然发现冰莲的身后出现了一个奇怪的东西。他定睛看去，发现那是一只闭着的眼睛，它占据了冰莲背后三分之一的面积，比普通的眼睛可巨大多了。

　　篷，又是一个机关神陨落。这只巨眼的睫毛略微动了一动，睁开了一线，血光从眼皮子底下透了出来。这只巨眼的瞳仁，赫然竟是血红色的。

　　冰莲每吃掉一个机关神，这只巨眼就会睁大一点。等它完全睁开的时候，会发生什么事情？

　　这时，战场上的机关神们已经陷入了无比的狂乱与恐惧中。他们挤在天神门前，冰莲一过来，就轰地一声炸窝，满心只祈求着冰莲的目标是别人，千万不要是自己。

　　但他们逃来逃去，始终没有离开天神门周边。天穹大陆对他们来说是一个未知的敌人，人类是超出想像的强大敌人。跟深入天穹大陆相比，他们更盼望着天神门能打开，能让他们回去神域，回家！

　　当他们趾高气扬，在神域蔑视欺凌人类的时候；当他们得知要到天穹大陆捕杀人类，给人类“一点颜色瞧瞧”，他们无比兴奋，争先恐后抢着要来的时候，他们哪里想得到，自己竟然会在这里陷入无比的恐惧与绝望。当被猎杀、被残害的那一个变成他们自己的时候，他们的表现不比人类好多少，甚至还远远不如！

　　正当他们无比恐慌的时候，天神门突然再次发出亮光。

　　机关神们齐齐大喜，他们猛地转头，毫不犹豫地扑了过去。天神门要开了，他们终于可以……

　　跑得最快的那几个直接一头撞上了天神门，立刻从门上穿过，落到了门的另一边。

　　回，回去了？

　　他们定睛一看，周围是大片云海，脚下是一座巨大的浮空大陆，建筑物的风格，人类……

　　不，这不是神域，这仍然还是天穹大陆！

　　天神门没有开启的时候，虽然肉眼可以看见一道黯紫色的门，实际上是不存在的。撞到门上，不会撞得晕头转向，只会像是撞过一面空气墙一样，扑到同空间的另一边。

　　天神门没开？那那道光是什么……

　　“冰莲这是怎么了？”

　　一个沉稳大气的声音突然响了起来，一个人出现在天神门前，眉头紧皱，紧紧盯着冰莲的方向。这个人通体笼罩着一层淡淡的光芒，仿佛是从他体内散发出来的一样。而他给人的感觉，也就像光一样，夺目明亮。

　　“圣光大人！”

　　常鸣站定脚步，向着圣光扬了扬眉：“真是荣幸，天穹大陆竟然前后迎来了四位主神。”

　　圣光仿佛没听出他话里的讥讽，只是皱着眉，平和地问他：“冰莲究竟出什么事了？”

　　常鸣没再继续讥讽下去。上次神域之行，他对圣光的印象还不错。这是一个坚定的主战派，大部分时候，他并不发表意见，只是沉默地守卫着神域的边境，不断抵抗黑蚀神的来袭。对这样的人，常鸣总还有一分尊敬。

　　而且，机关神侵攻之前，神域正陷入激烈的争执。圣光明显跟冰莲不是一派的，他这时候亲自到这里来，对常鸣来说无疑是件好事。

　　常鸣说：“冰莲应该是被他身上的那套装备控制了。”

　　圣光的手一点，一道光从指尖疾射过去，砰地一声打在冰莲背后的那只眼睛上。巨眼中红光一闪，金光与它相融，瞬间消失于无形。

　　圣光的脸色顿时变了，惊呼道：“元神装！”

　　常鸣竖起了耳朵，追问道：“元神装？那是什么？”

　　圣光沉默片刻，问道：“你在神域的时候，去过主神空间吧？”

　　常鸣点了点头，说：“是，我还得到了三件神装。”

　　圣光说：“主神空间里的神装，全部都是提供给主神使用的。在那之上，还有元神空间。元神空间里一样存在神装，不像主神空间里数量这么多，据说那里的元神装一共只有三套！”

　　常鸣扬了扬眉：“三套？三位元神一人一套？”

　　圣光点头：“每一个世界诞生与灭亡之时，会产生一道元气。这道元气慢慢聚合起来，会形成实体。万千世界的诞生与灭亡，才足以聚合起能够形成一套神装的元气。”

　　常鸣挠了挠下巴：“说得这么玄幻……你是说，冰莲身上这个就是其中一套？”

　　圣光再次点头：“是，虽然不知道究竟是那位元神的神装，但它应该就是的没错了。”他上下打量着冰莲，皱眉道，“这套神装似乎不完整？”

　　常鸣说：“对，它只有六件，还缺一件。”

　　圣光猛地转头：“你怎么知道？”他之前没有跟着众神一起围观这边的情况，没有看见冰莲“杀死”常鸣，得到神装的经过。

　　常鸣坦然说：“因为这玩意儿是他从我这里抢过去的。在我身上的时候还好好的，不知道为什么被他这一穿就变成这样了。”

　　圣光说：“血契，因为他与元神装订阅了血契！将一切供奉给元神装，与元神装融为一体，拥有窥视世界、掌控世间一切规则的力量。哼哼，是冰莲的贪心让他变成这个样子的！……常鸣，这套元神装，你究竟从何处得来？”


第1156章 要么战，要么降！

　　圣光的话让常鸣想到了很多事情，他抿着嘴沉默了下来。

　　圣光盯着他看了一会儿，看他无意回答，也不追究，只淡淡地说：“现在我们的当务之急，是唤醒冰莲，让他恢复原样……”

　　他话音未落，常鸣笑着摇摇头，打断了他：“我们？不，不是我们。”

　　他退后一步，说，“现在冰莲正在对付的可不是人类，而是你们自己的同类。而他们，入侵天穹大陆，试图剿灭人类，是我们的敌人！”

　　他向身后一挥后，除了被空间阵法困在半空中的黑耀城以外，其余十六座机关城市与机关堡垒森然列在他身后，各种各样的炮管早已全部升起，整整齐齐地对准了天神门的方向，也就是圣光的方向。

　　常鸣向后闪了十米，离开圣光。他飘浮在半空中，朗声道：“你们可以当作什么也没有发生，但人类不会！机关神入侵人类，人类全力迎战，发誓要把每一个侵略者消灭在天穹大陆！”

　　“之前，为了共同的敌人，人类曾经试图谋求和平，提出合作计划。机关神不仅没有同意人类的提议，反而悍然发动攻击。人类不会原谅这种行为！”

　　“机关神想战就战，想和就和？没门！想和平，先投降！不然，我们人类一定会战斗到底！”

　　“机关神，现在，要么战，要么降！”

　　他的声音铿锵有力，响彻在天穹大陆上方，十六座巨型机关堡垒以及周围飞行攻击机关上所有人都听得清清楚楚。他们热血沸腾，跟着常鸣齐声大呼：“对，要么战，要么降！”

　　数十万人的声音汇集成巨大的洪流，直冲云霄，震得机关神们的耳膜都在嗡嗡作响。人类的精神力在此时凝成一股，与天穹大陆的脉络紧紧相连。

　　脉络中，四十八个大地之灵渐渐升了起来，他们已经全部凝为实体，带着极为稳定、不可撼动的力量，或遥望，或俯视着这边。

　　一道光从漩涡海中升起，咻地一下飞到常鸣身后，高高悬在半空中，就像他背后的守护灵一样，正是小智。

　　圣光看见小智，脸色突然变了，惊疑不定地问道：“你，你是……”

　　小智居高临下地一笑，没有回答。

　　圣光上下打量着他，越来越是吃惊：“你，你也是一个机关神！不，不对，感觉又不是太像……”

　　小智撇了撇嘴，说：“哦，我不是那么无趣的生物。另外，别想拉拢我。”

　　他手一挥，突然云海翻滚，在常鸣与圣光之间出现了一条深深的沟壑，小智说：“就像常鸣说的一样，要么战，要么降，机关神，你们可以选择了！”

　　他的声音带着隆隆的回响，周围所有的一切都在嗡嗡共鸣，仿佛整个世界都在同时响应一样。

　　圣光脸色大变，凝视着常鸣，说：“如果神域被黑蚀雾完全占据，他们下一个目标就会是天穹大陆，这一点，你应该知道。”

　　常鸣抬着下巴，冷冷地说：“我当然知道！但是，人类就算灭亡，也绝不会屈从于一个轻蔑我们、欺凌我们的种族！”

　　圣光顿了一顿，说：“其实机关神没有那个意思……”

　　这话他自己都有点说不下去了。他一心扑在边境与黑蚀神的战斗中，懒得理会长老会那边的事，但这不代表他不知道，机关神主流意见里对人类是个什么样的态度。对他们来说，人类就是奴隶，天然就应该被他们欺压。甚至他们向人类索取过多的材料，中间造成的巨大浪费，他也是知道的。不过，只要不妨碍到前线的战斗，他管那么多干嘛？

　　人类要求平等合作，要求资源使用的知情权与安排权，主战派虽然表示同意，但老实说，他们并不是打从心底里认同。

　　战斗的是我们，你们插什么嘴？人类有什么资格管这些事情，难不成你们还有本事加入战斗不成？

　　既然不能，那就老实供上材料，谁愿意头顶上多出一个监管者？

　　主战派反对长老会的举措，但反对得不那么激烈。长老会决定侵攻天穹大陆，他们只是沉默旁观。在这点上，他们毫无疑问，也是长老会的帮凶，不可能完全把自己摘出去。

　　不过……

　　他的目光缓缓扫视战场，看着满脸恐惧与绝望、损失了三分之二有余的机关神，又看向对面严阵以待、万众一心的人类，仿佛第一次从这样的角度，正视这个种族一样。

　　这就是人类？

　　这就是他们一直瞧不起的人类？

　　他们竟然这么强，竟然能打败一整支机关神军队！

　　他潜意识里浮现出一个想法，如果这样的人类，真的能够行动起来，跟机关神并肩作战……

　　他握紧拳头，仿佛要压住心中突然升起的激情一样，尽量稳定地说：“你想怎么做？”

　　常鸣冷冷地说：“战败的侵略者，应该受到什么样的待遇？”

　　小智接道：“当然是先投降、再赔偿！”

　　圣光眉头一皱，脸上掠过淡淡的屈辱：“如果我们不愿意接受呢？”

　　常鸣微微一笑，一如即往地从容温和，内里却包含着铁一样的坚硬：“——那就继续战下去好了！”

　　小智的手轻轻一抬，云海翻腾，向上卷起，突然形成了一张网，出现在圣光身后。冰莲正好扑了过来，他挥爪把云网打散，再次扑向圣光。

　　这会儿功夫，他又吃掉了几个机关神，突然发现这里有一个更强大的美味，迫不及待地直冲过来。

　　从开始到现在，包括炙焰的残躯在内，冰莲大概已经吃掉百余个机关神了。这时候，神装与他的骨肉结合得越发紧密，它向外膨胀起来，高达三米有余，除了背后以外，胸前四肢肩膀全部长满了红色的突起与甲壳，他看上去已经完全不像一个机关神了，更像是一个虫与人形的混合。

　　这副怪兽的模样让常鸣心中一动，来不及细思，就被他体内汹涌的能量吸引了注意力。

　　巨大、危险的能量，他感觉自己面前仿佛出现了一颗将要爆发的星辰。这种强大的感觉，远远超过主神正常的状态，甚至让圣光也忍不住脸孔变色。

　　常鸣没有说话，只是向后退了一步。

　　放在任何时候都会被怀疑是退缩的举动，这时所表现出来的意图却绝不会让人误会。

　　这是机关神的事情，冰莲的目标也只是机关神，跟人类、跟他没有关系。

　　圣光大怒，喝道：“……你！”

　　不过，他再来不及多说，金色的神纹瞬间在他身边层层叠叠地生成，他被迫与冰莲缠斗起来。

　　圣光长期在神域边境与黑神雾战斗，战斗经验非常丰富，神纹的各种应用简直出神入化。道道金光在他身边不断流窜，各种力量、各种规则围绕着冰莲，似乎要把他撕得粉碎。

　　常鸣远远站在一边，冷眼旁观。小智悬浮在他身后，说：“这个主神挺强的，感觉还不错。”

　　常鸣点头说：“不过，他也毕竟是一个机关神。”

　　种族不同，就有了天然的立场之分。所以，他也绝不会在圣光面前软下来，人类该拿到的权益，一定要拿到手！

　　两个主神在战斗，一群人类在围观。一时间，天穹大陆的上方竟然出现了这样的奇景，简直让人感觉到一阵阵的不可思议。

　　……

　　段百通正站在红榴塔顶的指挥台前，凝视着前方常鸣与圣光的对峙。常鸣的话在他心中激荡着，这个平时总有些吊儿郎当的家伙，脸上出现了少有的郑重与坚决。

　　突然，外面传来一个通报，有一个机关神指名道姓说要找段百通，是常鸣让他找过来的。

　　这个机关神进来之后，表情非常怪异，有些抑制不住的高高在上，又有些警惕与少许畏惧。段百通还是第一次这么近距离见到一个中阶神，他满不在乎地对他点了点下巴：“有什么事？”

　　中阶神把一个光球递到他面前，谨慎地说：“那个人类让我把这个交给你。”

　　段百通好奇地接过来把玩了一下，问道：“怎么用的？”

　　中阶神脸上掠过一抹轻蔑，段百通冷眼看了他一眼，重重拍下自己的椅子扶手。

　　一股股电光像无数条游蛇一样，突然从指挥室的墙壁上升起，向着中阶神窜过来。中阶神大惊，下意识地想要反抗，还没来得及动手，电光就在他周围形成了一个笼子，把他关在了里面！笼子成形，中阶神感到自己的眉头和胸口同时一紧，竟然已经使不出任何力量了。很明显，这是专门设计用来对付机关神的，它可以锁定机关神的天神髓和神核晶，完全封印住他们的力量。

　　人类竟然还有这种机关！瞬间就活捉了一个中阶神！

　　这个“笼子”是常鸣亲手为这个总指挥室设计的机关，专门用来保护指挥中枢的安全。段百通自己也没想到，这个机关竟然这么有用。不过他的脸色一点也没带出来，只是淡淡地说：“好像你还没搞清楚……”

　　他点了点椅子扶手，说，“你现在在人类的地盘上。看看外面，你们机关神已经溃败了，你是败军的使者，这时候都不老实点，你还想干什么？”

　　中阶神被完全控制住，惊慌地说：“两，两军相争，不能斩杀来使！”

　　“不斩来使？”段百通哈哈大笑起来。接着，他脸色一沉，说：“我从来没听说过这个规矩！我再给你一次机会，说，这东西应该怎么用？”


第1157章 投降，俘虏

　　常鸣正观察着圣光和冰莲的战斗过程，突然他的胸前传来一个低微的声音。他迅速接通信息，说：“段百通，你说。”

　　段百通非常震惊，却仍然维持着基本的理智：“常大人，我看了你刚才带给我的东西了。这些虫人无论攻击力、防御力、恢复力都非常强大，是很难缠的敌人。我需要更多的时间来判断它们的弱点，拟定出合适的战斗方法。”

　　显然，段百通已经明白常鸣把这东西交给他的真正意图了。

　　常鸣笑了笑，说：“不用急，这只是第一批情报。我们还有一段准备时间，现在只是让你清楚当前的局面。接下来的关键是跟机关神的谈判。”

　　“谈判？他们已经同意了？”

　　“不，现在还没有，不过那只是迟早的事情。”说到这里，常鸣轻笑了一声，表现得非常轻松，“那个机关神在你那里吧，多跟他说说话，把神域的情况搞清楚一点。知道对方有些什么，我们才方便开价不是？”

　　段百通一怔，突然间爆出一阵大笑：“哈哈哈哈，我明白了，交给我吧！”

　　小智听完了他俩的全部对话，沉默片刻，问道：“人类真狡诈……”

　　常鸣不以为意地说：“这是合理的谈判智慧！”

　　小智哼了一声，没有说话。

　　……

　　战斗进行中，圣光应付得越来越艰难。

　　很明显，论纯粹力量，两人都是主神，本来是相当的。圣光战斗经验丰富，战力比冰莲更强。

　　但现在，冰莲身穿元神装，吸收了上百个机关神的能量，力量总和远超圣光。要不是冰莲还没有完全适应，运用起来不太精准顺畅的话，圣光早就败在了冰莲手下。

　　即使如此，时间越长，圣光的败势越来越明显。

　　这时，冰莲身后的巨眼已经睁开了一半，红色的瞳仁越发明显。突然间，巨眼眨了一眨，冰莲浑身血红色的尖刺全部倒竖而起，轰然炸开，疾雨一般密集地向着圣光射去！

　　这些尖刺在半空中缓缓合拢、聚集。最后到达圣光面前时，数百根尖刺化成了十二根，每一根都闪着不同颜色的光芒，带有不同属性的力量。这十二根尖刺，竟然汇集了十二基础神纹的全部种类。

　　圣光的脸色立刻就变了，旁边的常鸣也眯起眼睛，上方小智轻声说：“同时使用十二基础神纹，我还没有见过呢……”

　　不仅是小智，常鸣也没有见过。他喃喃道：“基础神纹的每一种，都代表了一种自然法则之力，十二种全部出现的话……”

　　圣光周围的空间出现了奇异的变化，那里的空气一阵模糊，又一阵清晰。如果不是清楚知道是实物真人的话，说不定还会让人以为是屏幕显示信号不好呢。

　　圣光的脸色变得铁青，他一向坚韧，即使落于下风，也毫无向常鸣求援的意思。但现在，他终于放声大喊：“常鸣，我答应了！机关神可以跟人类合作！”

　　常鸣的表情也有点紧张，声音却仍然平静淡然：“我要求的不是这个。”

　　圣光声音一梗，突然间爆怒：“冰莲都已经变成这样了，你还在说这个！十二基础神纹同时出现，元初神纹即将诞生！如果让冰莲彻底学会了元初三神纹，他就能随意毁灭或者创造一个世界！”他深吸一口气，浑身的力量越涨越高，同样升高的还有他的音调，“到那时候，机关神也好、人类也好，全部都得完蛋！”

　　常鸣耸了耸肩：“听上去很可怕的样子，但那又怎么样？”

　　圣光怒不可遏：“你想同归于尽吗？！”

　　常鸣说：“与其一直受压迫，不如同归于尽。”

　　圣光咆哮道：“放屁，这只是你的个人意见，人类不可能这么想！”

　　这时，一个声音突然从后方传了过来，很明显，这是一个利用机关放大了的人类声音：“抱歉，至少我也是这么想的。就算同归于尽，人类也要先获得应有的补偿！”

　　“对！”

　　“对！！”

　　“对！！！”

　　大大小小的声音从四面八方传来，几乎所有人都在用各种方式发出自己的声音。没有一个异样的声音，他们全部都在表示，他们会坚决地战在常鸣这一边！

　　圣光听见无数个声音，仿佛打从人类心底传出，第一次真正传达到机关神的面前。

　　人类已然强大，现在正凭恃着这样的强大，开始要求自己的尊严！

　　不知不觉中，圣光的怒气渐渐消失，他几乎觉得有些茫然。

　　他勉强抽空，转头看了一眼。

　　天神门前，除了他以外，其实还剩了不少机关神。他们胆战心惊地堆在天神门门口，小心翼翼地望着这边，不敢越雷池一步。冰莲要吞噬他们，他们不敢反抗；自己阻止冰莲，落入下风，无人前来相助。

　　他又往另一边看了一眼，人类大军在常鸣身后严阵以待，强盛的气势从那边传来。那是随时将赴战斗的气势。

　　这样的机关神，这样的人类……

　　圣光突然觉得一阵灰心失落，他喃喃道：“败了？哈，没错，早就败了……”

　　他周围的空间越发模糊，仿佛他这个人也要跟着一起湮灭一样。

　　常鸣平静地说：“你可以再大声一点。”

　　圣光放下手，任由十二种不同的力量在他身边分解、组合、融合，他也非常平静，这种带着颓然的平静，跟常鸣的自信笃定完全不同：“是的，你说得对，我们机关神败了。”

　　他抬起头来，声音越来越清晰，“我们入侵天穹大陆，被你们打败，我们认输，我们投降！”

　　他们是因为冰莲突然的转变与吞噬而败的吗？不，并不是！在那之前，机关神就已经被人类压得层层后退，一个接一个地陨落。冰莲只是在这个失败之上又增添了一层耻辱而已。

　　是的，耻辱。一个主神，抢夺了敌人的装备，与自己订立血契，还被这套装备控制，开始吞噬同类。

　　再没有比这更大的耻辱了，冰莲的举动简直让圣光完全抬不起头来。

　　他终于下定了决心，大声说：“我代表机关神，向人类要求投降！我们将接受人类接下来的判决，为这次入侵付出应有的代价！”

　　一个中阶神正躲在天神门边，听见这话，他蓦地叫了出来：“圣光大人，你不能这样做！”

　　圣光理也不理他，径自道，“投降没有任何条件，只请人类此后还愿意与神域合作，联手对付共同的敌人！”

　　常鸣静静听完他的话，蓦地笑了起来。他摇了摇头，说：“不，圣光大人，你一个人说了不算。要投降的是机关神这个整体，而是你圣光一个人。至少……”他的目光一一扫过天神门前的这些机关神，说，“至少这群人，要接受你的提议，并且自愿成为人类的俘虏！”

　　圣光毕竟是个主神，自身力量非常强大。他与常鸣谈话时，还在不断释放着力量，捕捉周围的神纹并且破坏。

　　他很清楚，十二神纹一旦合围将会发生什么事情，那对他来说是完完全全的灭顶之灾。所以，在那之前，他只能拼命拖延时间，好让这一刻能够来得更迟一点，说不定还会有什么转机！

　　这个时候，就像冰莲在努力盖房子，只要一盖成，圣光会马上被困死绞杀在里面。于是，圣光拼命地拆它的一个角落。拆出来的部分冰莲会马上再建起来，但这时圣光又已经拆掉了房子的另一个角了。

　　圣光支持得非常勉强，常鸣却还在往上加砝码，他大怒道：“机关神怎么可能成为人类的俘虏，你别太得寸进尺！”

　　这时，冰莲的肩膀上突然伸出两根尖刺，它们化成两条长长的触手，向着天神门的方向直窜过去。

　　它瞬间绕住两名机关神的身体，轻轻一绞，这两名机关神顿时化成飞灰。

　　冰莲这一下，简直就像是在给常鸣助阵！

　　果然，机关神本来就被吓破了胆，冰莲突然瞬杀两人，其中一人还恰好就是反对圣光投降那个，剩下的人立刻扑通一声跪在地上，尖叫了起来：“投降投降投降，我们愿意投降，我们愿意当俘虏！”

　　当人类的俘虏，好歹还能活下来。被冰莲抓住，可是彻底的死亡！

　　圣光被自己人重重打了脸，他的表情极为难看，心里却很清楚这是怎么回事。

　　主神虽然能够熟练掌握十二个基础神纹，但很少同时使用。单一神纹只是考验对相应规则的理解，而十二神纹，牵动的则是整个世界。

　　所以，即使现在冰莲有神装相助，也觉得无比吃力。他背后血红色的巨眼原本睁开了一半，现在却有渐渐合拢的趋势。

　　能量不足，那就赶紧加餐！此时的冰莲跟一头野兽差不多，他果断出手，抓了两个机关神进补，却恰到好处地吓坏了机关神，让他们对着人类，跪求俘虏！

　　丢人简直丢到地心里去了！

　　圣光紧紧咬着牙，猛地出手，又一组神纹结构被破坏。他咬牙切齿地说：“是，你可以俘虏全部的机关神，现在你满意了吗？可以出手了吗？！”

　　常鸣终于点了点头，以着一种可恨的爽快，朗声说道：“成交！”


第1158章 出错的星神纹

　　既然已经成交，常鸣倒是毫不拖延，他立刻闪过天空，到达冰莲身后，喝道：“和！”

　　柔和如水流般的光芒向着冰莲直透而去，目光正是冰莲背后的眼睛。那只血色巨眼极其缓慢地眨了一眨，和神纹突然被化为无形。

　　和神纹被破解了？

　　常鸣怔住了。和神纹本来就是用来中和其他力量，将其还原成最原始的力量的。在强神纹里，它也是非常特殊而强大的一个。它的属性注定了它的稳定与和谐，几乎不可能被破坏。而现在，它竟然被破解了？

　　星神装，星元神……

　　常鸣的心中迅速闪过几个念头，他没有继续前进，反而向后退了一步。

　　冰莲现在唯一的目标就是自己的同类，他迫不及待地想要搞定圣光，把他吃下去。常鸣后退，他也不再理会它，血色巨眼又变回之前那个半开半闭的模样。

　　常鸣双手在空中划出两个半圆，半圆中，突然出现了一个罗盘一样的机关，它一出现，无数星芒就从罗盘之上浮现，在半空中汇聚成一个星图。

　　星罗盘！

　　上次星罗盘曾经因为过载而毁掉，后来常鸣又制作了一个新的。他的能力提升，新的星罗盘也有很大的改进。现在，它能够承受更复杂的计算，速度与效率也大有提升。

　　常鸣的手在星盘上连连点动，动作极快，留下了一道道虚影。同时，上方的星图上也相应地出现了大量的亮点。渐渐的，这些亮点结合起来，形成了十二组，正是十二基础神纹！

　　星罗盘本身开始发亮，同时承载十二基础神纹，它现在已经发挥出它的全部力量。

　　圣光看见常鸣的行动，深吸一口气，“拆房子”的速度陡然平稳下来。

　　他很清楚，常鸣现在正在计算这十二神纹的组合结构，从中寻找出真正的破解关键。所以，他必须要在那之前支撑住。

　　星罗盘的亮度越来越大，十二神纹全部出现之后，自然开始相互影响，并且运行。它们看似简单，但其中包含的数据量其实大得惊人。星罗盘开始轻微的抖动，这是再次过载的象征。

　　它能不能在被破坏之前得出结果呢？

　　满天星点不断移动，带着无以伦比的美感。圣光偶尔抬眼看向那边，觉得自己好像高高在上，从一个绝顶的角度看见了一个世界的时光变迁。

　　无数星辰诞生、成长、鼎盛、然后毁灭。从它的毁灭中出现了新生命的种子，生生不息，如此循环。

　　他看得一呆，注意力被吸引过去，几乎连手上的动作都要停住了。常鸣沉喝道：“快继续！你想死吗！”

　　圣光一怔，强迫自己对前方的星图中回过神来，继续做着手中的工作。

　　常鸣一开始表情还很平稳，但渐渐的，他皱起了眉。小智正在他身后看着他的举动，这时向前一飘，到了他身边：“好像有什么不对？”

　　“你也发现了？是的，这里、这里、这里的计算好像都有些不太对的样子。”

　　常鸣和小智的计算力都非常惊人，虽然现在在这里运算的是星罗盘，但他们自己也不由自主地跟着算了起来。这样一算他们就发现，星罗盘的过程与结果都跟他们的有不一致的地方！

　　小智说：“可这是星神纹，代表的是世界的逻辑与规则，我们的计算都是建立在它的基础上的。它怎么可能出错？”

　　常鸣沉默了下来，他的目光接连闪动，片刻后，他缓缓问道：“如果它真的出错了吗？”

　　他的视线突然离开星图，落在小智的脸上，与他对视：“如果从一开始……”

　　这时，圣光那边，十二神纹越来越稳定，越来越巩固。他破坏的威力越来越小，之前可能能打烂一堵墙，渐渐的，他变小得可能只能砸烂一块砖。他的脸色有点变化，不过看了常鸣那边一眼，他咬了咬牙，继续拼命支撑。

　　如果十二神纹合围，圣光就会直接湮灭，变成纯粹的能量被冰莲吸收。这股能量足以继续推进冰莲的工作，他就能将十二神纹继续融合，最终演化成三个元初神纹。那时候，被波及到的首先就会是天穹大陆！

　　这么危险，还敢拖延时间，跟自己讨价还价，简直不分轻重！

　　圣光心里有些埋怨，但他心里也知道，刚才那是最好的时机。而且，他还抱着一丝期望，难道常鸣心有笃定，能够应付得了这种情况？

　　常鸣发现星神纹可能存在问题，他没再继续犹豫，双手十指张开，再次在星罗盘上点动起来。同时，他命令小智：“快，帮我一起！”

　　小智一瞬间就明白他要做什么了，一只手立刻搭上他的肩膀，与常鸣连接起来。

　　他是人工智能，虽然现在的形态已经跟以前完全不同，但只要他想，仍然可以还原成原先的那个辅助系统，辅助常鸣进行计算。

　　常鸣的手时不时在星图上点动一下，星罗盘原先的结果可能在a点，常鸣计算出来的是b点，那他就把结果强行移动到b点去！所有他发现跟自己计算不符合的结果，他全部都做了重设。

　　这套计算复杂得惊人，数据量远超常人想像。一开始，常鸣还能应付，渐渐的，他的额角渗出汗珠，背后也开始出现汗迹，明显感到了负担。这时，小智恰到好处地加了进来，他只在一些关键位置上加入，但这么一来，就让常鸣轻松了很多。

　　常鸣突然心中一动，又额外地加入了一些数据。

　　他之前已经推算出六个神纹笔画，这六个笔画相当于结构的基础，是极致的规则，达到了极致的简约。

　　这一加进来，计算量陡然下降了一大截！

　　最后，十二神纹渐渐地模糊了边缘，它们相互融合，从混沌中诞生了无数星芒。

　　按理说，计算到现在这个程度，星罗盘应该已经承受不了，随时都有可能崩溃了。但奇怪的是，它却越来越稳定，原先的一些轻微抖动也完全平静下来，好像可以天荒地老地一直这样运行下去一样。

　　常鸣有些明白这是怎么回事了，但他现在无暇去想，只是紧盯着面前的星图。

　　星芒开始分类、混合；再分类、再混合。在这个过程中，它将最终混合成三个新的神纹规则，那就是最本源的三个元初神纹！

　　星罗盘一直很稳定，却有一些裂痕在它的表面出现。它毕竟是用天穹大陆混合神域的材料制成的，虽然星盘本身没有问题，但是材料根本经受不住这么强大的能量冲击。

　　最后，它蓬地一声炸响，化成无数粉尘向四周飘去！这一刹那，常鸣灵光乍现，瞬间闪到圣光的神纹壁垒旁边，喝道：“这里！”

　　圣光的反应也很快，他原本就做好了准备，常鸣这一喝，他立刻结束了原先还没完成的动作，转到这边，用尽全身力量向常鸣所指的位置轰去！

　　常鸣发令的时候，自己也全力输出，两股强大的力量一个在外，一个在内，同时撞击。十二神纹形成的壁垒在原地僵硬了片刻，哗地一下散开了。原先空气里有一股神秘的力量正在缓缓聚合，这一下，它依托的结构被打散，这股力量也就跟着消散了。

　　常鸣跟圣光对视一眼，没有停手，同时向冰莲飞扑而去。冰莲蓄势已久的大招被打断，似乎有点发愣，看见两人过来，脸色一沉，身上的尖刺突然化成万千道触手，轰地一声，铺天盖地地纠缠过来！

　　之前，冰莲身上的神装还是金色的，庄严神圣。但现在他吞噬了这么多机关神，每吞噬一个，血色就会渗入一分。现在，神装，连同它化成的触手全部一片血红，常鸣和圣光仿佛身陷一片血海之中。

　　转眼间，以前的同伴就变成了这么狰狞的怪物，即使以机关神的感情之淡漠，圣光也有点介怀。不过他很快就没时间再去想这些了。他周围全是冰莲的触手，每一个触手都带着不同的神纹力量。次级神纹、衍生神纹，它们混合起来，硬生生地把这里变成了一个神纹的地狱。

　　他根本没时间怜悯冰莲，一个搞不好，他就有可能刚出囚笼，就被这里绞杀！

　　匆忙中，他抬头看了一眼，常鸣正在他不远处，跟他一样拼命躲避着触手的攻击。

　　嗯……看来他的情况也不怎么好啊，要怎么办呢？

　　圣光手中金光闪现，一把长枪凭空出现。长枪在他的手掌上一转，横向劈了出去。长枪过处，当当当当连声直响，触手断了一大片！

　　圣光喝道：“走，我们先出去！”

　　他转身准备脱离冰莲触手的范围，走了两步，转头却发现，常鸣根本没有动！

　　他仍然在丛林一样的触手间穿行，他每踏出一步，脚下就会掠过一层淡淡的金光。金光消失，却仿佛汇集到了他的眼睛里一样。他的黑眸渐渐泛金，最后变成了纯粹的金色，仿佛两轮烈日，落在了他的眸中。

　　突然间，他长身而起，一道弧线划破长空——

　　神之一笔，再现！


第1159章 你们也可以选择不要

　　“刚才那是什么？！”

　　圣光完全看呆了。

　　冰莲生出的触手数以万计，每一根都极为强韧，每一根都带着非凡的力量。刚才他那一枪，大概劈断了十余根，能够扫出一片缝隙，已经很强了。即使这样，他也看得清楚，从触手的断裂处又有新的触手生出，伤而未断的那一些则已经完全愈合。显然，这个怪物的恢复力远超组神和机关神。

　　而现在，无数触手在他身边缓缓落下，它们恶心地扭动着，但很明显，它们已经失去了生机。因为最关键的位置，它们的本体冰莲，已经被一斩两半，两边身体向着两个不同的方向裂开，跌落。他的眼中失去了全部生机，变成纯粹的空洞。最关键的是，神装一件件从他身上剥离，从空中往下掉。

　　冰莲已经跟神装签订了血契，只要他还活着，神装就不可能另找主人。现在神装离体，只可能有一个结果——冰莲已经死了，死得不能再死了！

　　圣光亲眼目睹刚才那一道光之弧线，现在它也像是映入了他的脑海一样，迟迟不能离开。

　　那道弧线无比绝美，无比和谐，在这么美丽的外表下，谁也没办法忽视下面隐藏着的冰冷寒意。它没有任何情绪，没有一点杀机，但圣光就是能感觉到，在它之下，所有规则不可能存在，所有生机将会全部湮灭！

　　“这是什么？！”

　　圣光掠到常鸣身边，用力摇了摇头，好像要甩去脑海中残余的力量一样，不可置信地问着。

　　常鸣倒是没有隐瞒，他轻描淡写地说：“那是神之一笔。”

　　圣光这才发现他脸色有点发白，说话时中气也有些虚弱。原先他的精神力十分饱满，整个人浑然一体，现在则像是缺了一大块似的。

　　这一笔对他的消耗也极为巨大！

　　圣光刚刚判断出这一点，另一道人影就落在常鸣身边，警惕地看着他。

　　小智毫不客气地说：“离他远一点。”

　　这正是刚才那个长得跟常鸣非常相像，感觉却极似一个机关神的家伙。圣光顺从地后退了一步，正要说话，常鸣对着小智摇了摇头：“放心，圣光大人从不违诺……”他看着圣光笑了一笑，说，“而且，他现在也没能力违诺了。”

　　圣光一怔，突然间，那道光在他脑海中无声碎裂，化成无数道力量，在他身体里横冲直撞。他嘴一张，一口鲜血喷了出来，立刻明白常鸣的话是什么意思。

　　他越发骇然。他只是看了那道光一眼，竟然就已经受到了这样的伤害！

　　当然，它不会致命，但圣光的精神力与体内的力量接触了一下，迅速判断出来，自己大概要花一整年的功夫才能把它完全消去，在此之前，他的战斗力可能只有原先的一半，还要不断遭受痛苦的折磨。

　　又一口鲜血喷出，圣光强行压下翻腾的血气，不可置信地问道：“神之一笔究竟是什么，这，这也太强了！”

　　他再次想到刚才看见的情景，情不自禁地说：“它跟神纹有关！”

　　常鸣没再继续接话，只是笑了笑，说：“现在冰莲被解决了，神域还很危险吧？赶紧把该准备的准备好，圣光大人还急着回去不是？”

　　圣光猛然想起自己来这里的真正目的，想起那些可怕的虫人，脸色顿时一变。他深吸一口气，点了点头。常鸣竟然拥有这么强大的力量，圣光突然觉得，自己那些危急时的许诺和投降，似乎也不亏本了。

　　……

　　冰莲被消灭，天神门前所有的机关神都震惊了。所以，接下来人类押解俘虏他们时，一个反抗的也没有。

　　他们诺诺被赶到划定的一个圈子里，不得出去一步。一队队机甲在圈外看守着他们，这原本是很让人觉得屈辱的事情，但现在这些机关神们，一个个胆战心惊，老老实实地照着人类的命令蹲在那里。

　　圣光从旁边路过，感觉有些难堪。不过他什么也没说，只是匆匆移开目光，跟在了常鸣身后。

　　他们来到奇门城红榴塔，段百通站了起来，笑着迎向常鸣：“我们胜了？”

　　常鸣蓦然展出一个笑容，重重地点头说：“对，我们胜了！”他转头看了圣光一眼，“这是主神圣光，接下来会由他来跟我们商议所有的投降及赔偿事宜。”

　　圣光面无表情地点了点头，忍不住问道：“既然马上要开始谈判了，可以把他放了吧？”

　　他伸手向旁观一指，那里被关在笼子里的，正是之前过来送信的那个使者。段百通笑了笑，说：“当然可以，算是送你们的一个人头吧。”

　　他在椅子扶手上一拍，光笼消失，释放了这个使者。

　　“送我们的人头？什么意思？”圣光皱着眉头询问，段百通哈哈大笑，“又不是什么坏事，你马上就会知道了！”

　　面对一个主神，他仍然谈笑自若。关键是圣光看得出来，这个人类弱小得惊人，几乎不具备什么象样的力量。

　　他刚刚皱眉，常鸣就笑着指了指段百通：“这位是本次抵抗机关神入侵的总指挥，他叫段百通，接下来，所有谈判与赔偿的细节全部由他来负责。今后，他也将会指挥人类机关师，与机关神并肩作战，共同对抗黑蚀虫人。”

　　圣光心里顿时百味杂陈，不知道是什么滋味。

　　他先是一喜。常鸣这话的意思就是，人类已经决定了，要跟机关神联手？人类自己的力量已经足分地展现出来了，他们已经打败了数千机关神，甚至还吓破了他们的胆！

　　接着他又是一惊。这样的战斗，竟是这样一个人类指挥的？一个自身几乎没有什么力量的人类？

　　常鸣不管他在想什么，只是随意地一挥手，说：“时间紧急，该谈的该决定的，马上行动起来吧！”

　　……

　　常鸣这一声令下，两方人马顿时开始行动起来。

　　人类这边派出了谈判大军，以段百通为首，金晓和顾青庭从旁辅助，拉拉杂杂组成了一个几十人的谈判团。

　　相比之下，机关神那边就有点可怜了。一个圣光，一个使者，只有区区两个人。

　　一开始，圣光还觉得自己一个人就足够应付，但谈判刚一开始，他就动了心思，要去神域那边拉队人马过来，好好跟对方纠缠一番。

　　但这时候，常鸣当然不会容许他重组谈判团。他只一句话就解决了圣光：“赶紧的，神域那边还等着呢！你也不想想神域和天穹大陆的时间差！”

　　说的也是，神域一天，相当于天穹大陆十天。他们在这里谈判一个月，神域也就过去三天而已，时间还来得及。要是他是一来一回，那可就耽搁得久了。圣光只好苦笑，重新振作精神，投入正常的谈判进程中。

　　不过常鸣还算厚道。他在短时间内连续用出两次神之一笔，对他的消耗极为巨大。他花了三天时间才恢复过来，刚一恢复就去除了圣光体内的余伤。

　　这一下，圣光痛楚全消，轻松多了。只是，这个举动让他再次回想起了当时那一笔，他亲眼目睹的惊人强大。这让他在心惊里掺入了一丝畏惧，对谈判内容又放松了一些。

　　现在的圣光，可知道当初常鸣为什么一定要求机关神全部接受俘虏，以及段百通为什么又会说，让给他们一个“人头”了。

　　所有的俘虏，全部都是要算钱的！

　　所谓的谈判，首先就是赔偿条件。

　　此次是机关神向天穹大陆发起的侵略攻击，他们造成了巨大的损失，理应进行赔偿。

　　段百通明明只是一个普通人，但是对神域的情况却出人意料的熟悉，甚至一些连圣光自己都不清楚的资源，他随口就能提出来。他用这种熟悉，向神域要求了海量资源与材料。圣光万万没想到，以前都是人类供奉机关神，由他们奉上资源，现在却反过来了，人类要从神域掠夺东西了！

　　而且，无论种类还是数量，段百通简直狮子大开口，几乎就是勒索了。

　　圣光一开始还试图反对，但人类谈判团的一个个都狡猾得要命。他们用尽各种方式劝说圣光，讨价还价，轮番上阵，围着圣光一刻不停。圣光只觉得自己每时每刻周围都围着一群苍蝇，不停地嘤嘤嗡嗡。大量多多少少的数据不断涌入他的脑海，渐渐的，连这位主神也感觉有些晕头转向了。

　　最关键的是，身为主神，他根本不在乎一点点“蝇头小利”，有时候出入不算太大，他就一口答应了下来。但这些“蝇头小利”累积起来，可是一个巨大的数字！

　　谈判不断向前推进，当大致的赔偿数据和项目已经定下来时，段百通把合约放到一边，对着圣光狡猾地一笑，问道：“现在我们来谈谈俘虏赎回的问题吧。”

　　他指了指外面，问道，“这一百二十名中阶神，七百零一名下阶神，你打算每一位花多少钱赎回去呢？”

　　他向后一靠，靠在椅背上悠闲地说，“当然，你也可以选择不要，我们很高兴接收。机关神的身体，可是最好的机关材料！”

　　听见这话，圣光只觉得眼前一阵发晕！


第1160章 安航重启

　　常鸣没有直接参与谈判，而是放手交给段百通他们去办。

　　就像之前的战斗一样，有些事情他不能代为完成，必须交给人类自己去办。人类被机关神打压了数千年，自信心几乎被消磨殆尽，必须再经过这样一个过程，逐步重新建立起来。

　　而他所能做的，只是进行致命一击，给机关神施加足够的压力而已。

　　而且，他的确很关心神域当前的情况。黑蚀雾已经进化到现在这种程度了，它们的内部结构会不会有什么变化？它们还会进一步进化、强大吗？

　　他希望能在人类正式开战之前，收集到足够的情报，做出最合适的判断。

　　所以，他只是偶尔听一下谈判的当前进展与结果，注意力更多的放在另一边。

　　他回到机关神殿，试图通过神殿来联系千舟。但不管是他还是于孟，始终无法召来天神海。千舟杳无音讯，好像消失了一样。

　　通过天神门过去吗？也不好，动静太大了……

　　常鸣左思右想，突然灵机一动。

　　时空河流，除了天神海以外，他还在另一个地方见过！

　　他的身影一闪，瞬间从万象山顶消失，到达了另一个空间。

　　这个空间他曾经非常熟悉，他在这里消磨过大量的时间。外人看他觉得是天才，但只有他自己才知道，他曾经经历过多长时间的磨练。四十八倍的时间，孤独的环境，换了别人也许会发疯，但他却甘之若殆地承受了下来。正是这漫长的时间，给他打下了牢固的基础，培养出了他对机关术的熟练程度。不然，缺少基础，他绝不可能进步得那么快。

　　是的，这里就是机关工厂。自从他的研习以神纹为主之后，他就很少再来这里。毕竟，自然空间才能更好地体现规则。

　　常鸣怀念地在这里逗留了一会儿，抚摸过工作台上的工具。熟悉的手感让他微笑了起来。

　　他没在这里逗留太久，机关工厂的天花板向外打开，常鸣的身体浮了起来，向外飞去。

　　机关工厂位于一条河流的一个浮岛上，这条河流极为宽阔，无论水面还是四周河道，都与普通的河流截然不同。

　　这是一条时空河流！河里流过的不是水，而是时间与空间的碎片！

　　常鸣曾经来过这里，还在这里采集了一些样本数据，送给叶平周做研究。但这条河究竟通向何处，他以前完全没能力研究。

　　而现在……他突然有了一个奇特的猜测。

　　当初永恒纪元的人类攻进神域，不是走的天神海，而是通过的另一条道路。

　　机关神一直想知道这条路在哪里，却一直不得而知。

　　如今，常鸣凝视着河中流过的大量画面碎片，心想，难道，这就是当初永恒纪元找到的那条路？

　　他站在岛上，手一伸，河里突然出现了一条船，正是安航号。

　　他上了船，重新察看了船上的各种设施和留存的数据，长长舒出一口气。没错，当初永恒纪元的人类，就是走的这条路！

　　这条时空河流也不知道他们是怎么找到的，它比天神海还要复杂，人类不知道经过多久的研究，终于在里面找到了唯一的一条路。通过固定的坐标，他们就可以进入神域，稍有偏差，就不知道会掉到什么去了。

　　真不知道，当初的人类，为了找到这条路，耗费了多少精神，做出了多少牺牲。

　　常鸣叫道：“十地。”

　　他一声呼唤，五头异兽先后出现在甲板上，为首的十地完全不见以前的桀骜，恭敬地叫道：“大人。”同时带着其余四头异兽恭敬地行礼。

　　常鸣向他点点头，拍了拍安航号的船舷，问道：“你知道这条船吗？”

　　十地这才抬起头来，好奇地看了四周一眼，摇了摇头：“不，我不知道，没见过。”

　　常鸣说：“当初长瑶，可能就是乘坐这条船去神域的。”

　　十地一愣，眼睛瞪大，再次看向四周。

　　常鸣说：“现在交给你一个任务，你带着他们四个，乘船去神域做件事情，也许这一路上，还可以看看长瑶曾经走过的路。”

　　十地顿时露出了激动的表情，他再次躬身行礼，郑重其事地说：“谢谢大人给我这个机会！”

　　任务交付完毕，异兽们也轻松下来，女禽大大咧咧地拍着十地的肩膀，笑道：“恭喜恭喜啊，大人你不知道，他一直想着这事呢！”

　　十地毫不羞赧地说：“是的，我一直思念她，能看看她最后看到的景色，也算是满足我的心愿了！”

　　其余异兽这段时间跟他朝夕相处，早已建立起深厚的感情，他们不约而同地再三恭喜他，船上顿时显得有些喜气洋洋。

　　常鸣笑了笑，正色道：“虽然很高兴，但我还是要提醒大家一下。”

　　异兽们正下神色，仔细聆听。

　　常鸣说：“此行非常危险，你们面对的敌人不仅仅是机关神，还有一种新出生的生物。”

　　他把黑蚀虫人详细描述一下，尤其强调了他们的战力与恢复力。他认真地说：“你们这次去，尽可能地收集他们的资料，越多越好，到时候报告给我。这件事非常重要，也非常危险，你们一定要慎之重之！”

　　异兽们齐声应道：“是，遵命！”

　　……

　　安航号离开，常鸣低下头，他手上出现了六件神装，全部金光闪闪。那幅庄严神圣的样子，好像之前什么事情也不曾发生过一样。

　　之前冰莲被神之一笔斩杀，神装再次掉落，被常鸣接住。

　　神之一笔威力无可匹敌，这次，就连这六件星神装上也出现了明显的伤痕。这伤痕非常特殊，仿佛一条条黑色的裂缝，从裂缝里看进去，好像可以看见星河一样，无数亮点在里面流转。随着星点的循环，神装正在缓慢地被修复。很明显，随着时间的流逝，它最终还是能恢复成完好无损的样子。

　　小智在他脑子里问道：“你不打算去找那家伙问问吗？”

　　常鸣微微一笑，反问道：“问什么？”

　　“这东西谁穿谁死啊，一看就知道那家伙不怀好意……”小智话声一顿，“之前那家伙让你去通第七关拿最后一件，被你拒绝了。难道你早就知道了？”

　　常鸣没有说话，小智笑了笑说：“不过，老实说也不用问，也可以看看他会不会主动来解释……”

　　常鸣笑而不语，把六件星神装扔到一边，暂且不关注这件事情，开始专心调理起自己的身体。

　　冰莲之前的推测没错，神之一笔绝不是那种想用就能用出来的招数。它在发出之前，需要很长时间的准备。大地之灵给常鸣提供能量，他把这些能量缓缓运输汇集到全身，重新感受那一线灵感，最终在某个刹那，神之一笔会“自然出现”，好像是被常鸣召唤出来，而不是使用出来的一样。

　　这些能量极其庞大，常鸣以人类的身体代为运行，会遭到极大的冲击。以前他曾经试过，用出一次之后，通常得用十天的时间来恢复。而这一次，同时来了两个主神，冰莲又突然发生了变异，他在短时间内连续使用两次神之一笔，身体与灵魂同时被强大的能量冲击，被重创到了几乎支离破碎的程度。

　　后来他强撑着跟圣光对话，把他送去跟段百通见面，自己其实已经要撑不住了。

　　之后，他刚到达无人的角落，再也压不下去，立刻气血翻涌，大量的鲜血从他唇边溢出来，捂都捂不住。后来他倒下去就睡，足足睡了三天，才恢复了一点血色。

　　刚才他打开机关工厂，开启安航号，校正数据，脸色又有些难看起来。

　　小智出现在他身边，简短地说：“我们来帮你。”

　　四个大地之灵出现在常鸣身边，呈四角形站立，每一个大地之灵身后还有层层叠叠的虚影。这表示，四十八个大地之灵都用一种特殊的方式，把力量投射到了这四个兄弟代表身上。

　　他们围拢常鸣，一人伸出一只手，贴在小智身上。四股柔和至极的力量涌入小智的身体，在他身体里汇集，合并，形成一股。小智也伸出一只手，贴在常鸣背后。这股力量均匀地铺展在常鸣身体的每一处，就像是把他从内到外全部包裹起来了一样，既温柔，又带着无尽的沉稳与包容，正像是这片天穹大陆似的。

　　柔和的力量轻轻摇晃，与常鸣产生了共鸣。常鸣几乎不需要自己进行任何动作，就能感觉到，它缓慢地滋养着他重伤的身体和灵魂，慢慢地弥合着原先的裂痕。

　　他没有说话，只是闭上眼睛，加紧恢复。

　　之所以不能连续使用，一方面是因为他的绝对力量不够，必须借助外力。虽然大地之灵跟他有一部分相融，双方相性极好，但外来的力量就是外来的力量，平时还好，深入到极其纯粹的地步时，自然会产生排斥。

　　另一方面，当然就是因为他对神纹笔画的掌握还不够熟练了。

　　神纹笔画是他从神纹里凝炼出来的基础。如果说神纹是这个世界规则的另一种体现形式，神纹笔画就是这个世界本身架构的方式。

　　可以说，这个世界就是架构于它之上，所以它拥有绝对的力量，没有任何事物可以抵挡！


第1161章 算计的下场

　　神纹笔画之强，即使是冰莲穿着星神装，也只能在这一笔之下，果断被彻底斩杀。

　　它是常鸣硬行推算出来的，常鸣对它还不算彻底掌握，所以，只能用一长段时间，来捕捉其中灵感，使出它的“一部分”力量。

　　是的，常鸣现在使出的神之一笔力量还不完整，它最终能到达什么样的程度，连他也难以想像！

　　常鸣目前掌握神纹笔画一共六笔，其中真正能够直接使用，具有杀伤力的只有这一笔。【基础神纹·死】主要就是由这一笔构成的，也正是因为死神纹的笔画非常单一，组合比较少，所以它无法衍生出次级神纹。

　　不过，现在常鸣有了一个疑问。

　　使用神之一笔会给他带来重大的伤害，到底是因为他掌握得不熟练，还是因为，他推算出来的结果本身就是有瑕疵的？

　　他以前绝不会有这样的怀疑，因为那极致完美的弧线，本身就能说明一切。但现在，他却不由自主地往那边去想。

　　因为他发现，他一直用来作为计算原理的星神纹，本身可能就是有问题的！

　　他想起来自己是在什么样的情况下获得星神纹的。

　　当初他在机关阶梯里通关时，繁复的计算让他突生灵感，星神纹应运而生。

　　但是现在回想起来，这个过程是不是太简单了一点？

　　星神纹是三个元初神纹之一，无数高等级机关师、无数机关神梦寐以求的能力，他竟然轻轻松松就得到了，还能不断反复地使用它。

　　这中间是不是有什么外在因素主导着这一切？

　　为什么从机关阶梯上得到的这一件件装备会是星神装？

　　朱焰星与三元神之一的星元神，究竟有什么关系？

　　星神装可能有问题，那为什么星神纹不可能有？

　　星罗盘在他面前闪耀着独特的光芒，常鸣皱着眉头，陷入了沉思。

　　星神纹不可能完全是假的。它的计算能力、计算出来的几近完美的结果都不可能有错。计算这东西是极为精密的，差之毫厘，谬之千里，如果中间有问题的话，他不可能到现在才发现。

　　也就是说，他现在掌握的星神纹应该与真正的星神纹非常接近，他可以在这个的基础上进行修复，把假货变成真货。

　　但是要怎么修复呢？

　　星罗盘上面有无数星点，它们平时也在自然而然地发生着变化。常鸣注视着上面的星点，突然间，唇畔露出了一丝笑容。

　　集合小智和大地之灵的力量，也没办法完全治愈常鸣的伤势，只能一天一天慢慢来。

　　治疗过程后，常鸣的脸色又好了一点，小智在他脑子里问道：“你又想到什么了？笑得这么诡异。”

　　常鸣嘿嘿两声，同样在脑海里回应：“吃了别人的亏，我们是不是应该去找回来？”

　　小智毫不犹豫地说：“当然！怎么找？你告诉我，我帮你！”

　　常鸣笑着夸赞：“好兄弟！我们姑且这样……”

　　……

　　朱焰星坐在朱焰城高高的王座上，目光悠远，凝视前方。

　　这一次发生的事情，朱焰星有点意想不到，但一切也在推算之中。

　　主神能够发现星神装的特殊，会对它产生贪婪之心，这点朱焰星早就料到了。他没想到的是，人类能把主神逼到这个地步，迫使他穿上星神装不说，还下意识地定下血契，生怕再次发生什么意外。

　　但凡只要常鸣对星神装多花一点心思，就会发现它有多么强大，也会发现怎样才能把它跟自己绑定。一旦定下血契，常鸣就会完全处于星神装的控制之下。

　　结果没想到，这小子一直对它不上心，反倒让冰莲抢先订下了血契，并且在战场上直接暴露了血契之后的结果。

　　这一下，可就有点麻烦了呢……

　　朱焰星等了这么久，一点点把常鸣带到现在这个样子，可不是为了让他跟自己作对的。

　　要怎样打消他的疑心，重新把事情纳入正轨呢？

　　朱焰星走下王座，来回踱了几步，终于下定决心。他打开朱焰星，试图召唤常鸣，突然就是一愣。

　　他发现，灵魂烙印不在常鸣身上了！它在另外一个人类的身上，这个人类正一边打扫着臭气薰天的厕所，一边喃喃抱怨：“竟然让老子来干这种活，老子总有一天……”

　　这正是机关神殿一个普通青铜祭司，以前是神殿一霸，总是带着一帮人欺负技术祭司。后来于孟大规模整顿的时候，直接把他贬成了普通执事，负责神殿这一片的清洁工作。打扫厕所就是他每天的重任之一。

　　灵魂烙印怎么会被绑定到他身上来？

　　周围恶臭薰天，臭气不可阻止地弥漫到了整个朱焰城大殿。朱焰星一皱眉，切断了对外的联系。

　　这时候，常鸣与小智相视一笑，只觉得浑身轻松。

　　他现在对灵魂结构的掌握几乎已经出神入化，这点灵魂烙印，想驱除的话早就能办到的。更何况他去神域的时候，灵魂烙印还转移过一次，那之后，常鸣已经彻底掌握了它。

　　只是以前，朱焰星对他只有协助，从来没出现过什么恶意，所以常鸣也就把它带着。现在嘛……总得给朱焰星点颜色看看，虽然暂时还不能撕破脸，但也得让他知道，算计别人会有什么样的下场！

　　两人正在高兴，常鸣突然接到通知，段百通又高兴又得意地说：“头儿，你快回来，圣光答应我们的条件了！”

　　……

　　之前，段百通提出交换俘虏，圣光发了半天的呆才回过神来，他不可置信地问道：“你，你是说，这些机关神都要我们拿东西赎回去？”

　　段百通摇了摇手指：“我说了，你们也可以不要。”

　　圣光下意识地就想发怒，但怒气还没出来，他又咽了回去。他苦笑着摇了摇头。谈判至今，进展得还算快的，但也过了十天时间。十天里，他还不清楚这些人类是什么样的吗？

　　他们简直就是不达目的，誓不罢休！

　　而且，前面赔偿的大头都答应了，接下来这些又算得了什么？还是赶紧讨论出来，搞定一切，好回去神域办正事！

　　而且这么多年来，神域也的确从天穹大陆拿了不少材料，未来还是需要这边供应。就当是交换好了。

　　这么一想，圣光马上心平气和，他坐下来，叹了口气，说：“好吧，谈就谈，每一个机关神要换多少，你们开价吧。”

　　谈判团的几个人对视一眼，露出了笑容。

　　……

　　事实上，加入谈判的还不止是段百通等这几个人。天穹大陆所有的人类，都密切关注着这次谈判，并且用各种方式加入了进来。

　　机关神被打败，宣布投降，接受俘虏！

　　圣光的亲口发言迅速通过蓝翔竞技与机关神殿的发达网络，传播到了天穹大陆各处，传到了所有人的耳朵里。

　　他们先是不可置信，紧接着就是欢呼！

　　机关神侵攻天穹大陆，虽然他们做出了迎战反击的准备，但手中仍然捏着一把汗，心里无比忐忑。

　　那可是机关神！

　　他们能赢吗？

　　但就像常鸣之前说的那样，人类自从做出了这个决定开始，就已经下定了决心。他们毫不畏惧，全力迎战。不管面临什么样的结果，他们都会做出同样的行动！

　　结果，现在回报来了！

　　他们打赢了这场战争，赢得很快，还是一场全面胜利！

　　机关神认输了，投降了，剩下的机关神全部都是我们的俘虏！

　　天穹大陆的每一个角落都听到了这个消息，都被震动了！他们突然觉得，自己能够呼吸得更轻松、更自由了。他们的身体一阵轻松，好像有什么东西被移走了一样。以前他们背负着它，有些人觉得痛苦，有些人没有太多感觉。而现在它被移开，他们才真正意识到，自由的滋味是如此美味绝伦！

　　胜利了，然后呢？

　　然后就是赔偿！

　　这场战争由机关神发起，给人类造成了巨大损失，他们理应向人类做出赔偿、巨额赔偿！

　　机关神被大量俘虏，想要赎回你们的人，可以，拿钱来！哦，对了，两边的钱不能通用，那就拿材料来换！

　　神域不是也有很多材料吗？上好的能量结晶、优质的材料，与天穹大陆不尽相同，但更加丰富，更加优质。

　　同时，谈判团向对外宣布，谈判的所有进程，他们都会完全公布给大家。所有人、是的，所有人都可以通过固定的方式，向谈判团提出建议，谈判团会认真听取，随时列进谈判的条件里。

　　是的，机关神压迫的是人类这个整体，现在，也理应由所有人类一起向他们讨回这笔债！

　　机关公会和蓝翔竞技全程直播，所有人都守着直播，连吃饭都不离开。每天都有雪片一样的信件通过机关公会和蓝翔竞技，被送到谈判团。谈判团还因此专门组织了一群人来分拣处理信件。

　　圣光还以为他面对的只是谈判团这几十个人，不，他面对的是全天穹大陆的人类！

　　当圣光终于认输，同意谈判条件时，人类的欢呼声连奇门城也能听得清清楚楚。

　　这是人类的又一次胜利！

　　人类从此开始扬眉吐气了！


第1162章 代表人类

　　两边确认初步协议之后，接下来就是投降仪式了，这也是一早就说好了的。

　　投降仪式上，圣光将代表机关神正式签订降书与赔偿协议，接下来赔偿的细节，还要进行反复磋商，直到达成最终结果。

　　投降仪式确定于机关神殿举行，机关公会和蓝翔竞技将对整个天穹大陆进行全程直播。

　　……

　　天穹历四三零四年五月一日，金竹村。

　　一大早，曹白宣就咕噜一声爬了起来，快速穿好衣服，砰地一声推开房门，正好撞上了准备进门的父亲曹钱。曹钱见到儿子，大喜说：“不错，今天起得很早！快点收拾收拾，我们准备出发了！”

　　曹白宣平时最爱赖床，起床了也是一副懒洋洋的样子，这次却精神百倍地叫道：“好，快点快点！”

　　一家人吃饭简直跟打仗一样，吃完饭碗都顾不上洗，立刻拿起小凳就出了门。母亲多拿了件衣服慢了一点点，就被这两父子同时抱怨：“快一点呀，再晚就抢不到好位置了！”

　　他们到了村口，一辆长形的机关车正好到达。车上有着鲜明的蓝翔标志。一家人大喜，马上上了车，平时这时候，车上都是空荡荡的，今天却挤满了人，全是附近村子的居民。

　　三四年前，金竹村还人迹罕至，很少与外人沟通，只有人定期上门来收一次这里特有的货物。结果意外的有一天，一支工程队上村里来，很快给村里修出了一条通向山外的道路。从此，每天早中晚各有一趟机关车会定时过来，拉上附近村的乘客，前往紫檀城。

　　交通便利了，金竹村居民的生活比以前富裕了很多。他们特产的金竹丝不再只供应给特殊的机关家族，甚至在城里开起了店。他们非常感谢蓝翔竞技，觉得这都是他们带来的。

　　蓝翔竞技在整个天穹大陆开挖道路，发展交通，而金竹村是他们的第一批受益者。金竹村居民以前只以为是他们运气好。直到最近他们才知道，蓝翔竞技与常鸣有着密切的关系。当初在村子里呆了几天，就成为村里最好的劈丝匠的年轻人，现在已经成为了大陆最强的机关师，正是因为他，金竹村才会马上开通道路，生活得更加富裕。

　　所以，现在他们口口声声都会把常鸣挂在嘴上，现在在公交机关车上也不例外。

　　曹钱得意洋洋地说：“你知道常大人吧，他可是我们村子里出去的！当初他还在村子里的时候，我还跟他说过几句话呢！”

　　曹白宣也抢着说：“他还玩过我的机关小狗！”

　　附近的村民羡慕地看着这父子俩，说：“你们的运气可真是太好了。说起来，听说这一次打仗，也是常大人一手指挥的。”

　　“不是，我听说是位姓段的大人……？”

　　“段大人是常大人的手下，他会的东西全是常大人教的！”

　　这句话马上就被村民们接受了：“不过能成为常大人的徒弟，也很了不起了啊！”

　　“对对，说得对！”

　　“说起来，大兄弟，你今天去紫檀城是准备卖什么？”

　　“今天咱不卖东西！今天我是准备去紫檀城机关公会看投降仪式的！”

　　“对！我也是！今天机关神要跟我们人类投降了！还要签订什么合约！”

　　“对对对，我听说他们还要赔给我们一大堆东西！”

　　大家七嘴八舌地讨论着自己听到的消息，最后得到的结论是：“这可真是太大快人心了！”

　　“哈哈哈哈，对！大快人心！”

　　这样的笑声与讨论声还在天穹大陆各处响起。这一天，所有人都一大早起床，拖拖家带口地带到附近的机关公会或者蓝翔竞技会场，坐下来安静等待仪式开始。

　　有一些比较有钱的机关师家里早就装好了即时通讯系统，他们也打开屏幕，迎接亲朋好友前来观看。

　　天穹大陆从来没有这么整齐有序过，也从来没有这么欢天喜地过！

　　这一天，机关神将在盛大的仪式上，正式向人类表示投降，为入侵天穹大陆、杀伤人类认罪，并且接受人类提出的赔偿条件！

　　……

　　曹家一家人兴冲冲地到了紫檀城，正准备在公示光屏前抢个好位置，结果抬眼一看，马上沮丧了下来。

　　光屏前，黑压压满是人头，别说好位置了，连能看得清的地方全部挤满了人。

　　曹白宣抱着脑袋抓狂大叫：“啊啊啊啊，我就说了嘛，我们应该昨天晚上就过来抢位置的。不过是在广场上睡一个晚上嘛！”

　　不过现在说这话也迟了，曹家父子对视一眼，把小凳子背到背后，就准备往人群里冲。不管怎么说，就算隔得远，也得想办法看见！

　　他们还没来得及动身，天空中突然传来一阵滋滋滋的异响。

　　所有人同时抬头，突然看见两队机关师背着飞行机关，飞到半空中。他们拿着各种机关配件，在半空中开始作业，很快，一块巨大的屏幕就飘浮在了天空中，所有人都能看得清清楚楚。

　　另一边同时发出巨响，那里原本就被隔离了出来，不许人靠近。现在，一座高塔正拔地而起，很快就“长”到了十米来高。它正对着天空中的屏幕，很快，塔尖射出一束光，照到屏幕上。接着，一个画面出现了，那是一个胡子拉碴的大叔的脸，人们正在莫明其妙，他对着所有人咧嘴一笑，挥了挥手。接着画面就变了！

　　所有人同时发出了低呼声，紧接着就是一阵欢呼。

　　屏幕上出现的，赫然正是机关神殿的景象！这里机关神殿正中央的广场，十二根立柱围绕在周围，地板上满是配合神纹的装饰画，看上去无比庄严神圣。

　　“这就是机关神殿啊……我还是第一次看见呢……”

　　人们如饥似渴地盯着头顶上的屏幕。机关神殿曾经是无数机关师、无数人类梦想中的圣地，他们做梦都想能有一天踏上这片土地，去朝拜上神、朝拜心中的机关术。

　　而今天，它从未有过地接近了他们，呈现在了所有人面前。

　　这就是机关神殿！

　　显然，这块屏幕是为了这次投降仪式特设出来的，蓝翔竞技将会用这种手段，保证更多的人能够看到现场直播！

　　这样的情景同时发生在天穹大陆各大城市。

　　蓝翔竞技一早就做好了准备，一块块屏幕拉了起来。同时，在看不见的地方，还有大量的工作人员做好了准备。他们事前接受了严格训练，严防死守，绝不能在今天发生任何事故。

　　毕竟，机关神的洗脑统治绵延了数千年，在某些人心里已经根深蒂固。这些狂信徒很可能因为机关神的投降陷入愤怒与绝望，展开报复行动。对此，常鸣一早就看了出来，及时提醒了段百通和金晓。

　　事实上，他的提醒非常明智。机关公会和蓝翔竞技果然发现了一些不好的苗头，他们及时出手，火焰还没有真正燃起来就已经被彻底掐灭了。

　　普通民众不知道这些，他们只是喜气洋洋地坐在广场上。有的人带来了小凳子，大部分人则干脆地席地而坐。他们热切地交流着，广场上到处充满了笑声。

　　最后，“当——”的一声钟声响起，带着悠远的回音，响彻在天穹大陆的每一个角落。

　　这一瞬间，仿佛接到了什么命令一样，所有人同时闭嘴，一起看向上方。

　　此时，机关神殿的受降仪式会场一片肃静，一个人正缓缓走进场地，他身穿一身黄金色法袍，手持权杖，头上戴着冠冕。事实上，认识他的人并不多，但看见这身打扮也知道了，这位是机关神殿的首席黄金祭司！

　　于孟掌管神殿内部事宜，权力极大，但很少出现在外人面前。这次，很多人还是第一次见到这位神殿的第一祭司。

　　……

　　于孟缓缓走进会场，他的步伐稳定，眼神平静地直视前方，心里却在回想着不久以前的对话。

　　“五月一号投降仪式，你去主持。”

　　毫无疑问，这是一个命令，当常鸣这样说话时，于孟绝不可能拒绝。

　　但他还是一怔，惊讶地问道：“我？这个，不太合适吧？”

　　常鸣抬眼一笑：“怎么会不合适呢？论及对仪式的精熟，这个天穹大陆，还有谁能比得上你？”

　　于孟再次沉默，最终只能苦笑着向常鸣行礼：“是，属下从命！”

　　所以，这次投降仪式出现了一个很微妙的情况——代表人类这边的主持人，竟然是以前全心供奉上神的黄金祭司！

　　于孟走到场地中央，他的周围空空荡荡，但他很清楚，此时他的一举一动，都会以各种形式传递到天穹大陆所有人的眼里。因为，此时，他代表的就是人类，他说的每一句话，都相当于是人类的宣言！

　　黄金祭司的使命向来是供奉上神，许多时候甚至是机关神的代言人。如今他竟要代表人类开口说话，于孟心情有些古怪，却又有些莫明的激动。

　　他缓缓环视四周，权杖在地面上一顿，张开了嘴。


第1163章 凭什么？！

　　于孟洪亮的声音响彻整个机关神殿广场，同时通过电波，传到了天穹大陆每一个人的耳中。

　　“一直以来，在天穹大陆，都有着这样一个传说。机关上神赐予我们人类机关术，把我们从一群蒙昧无知的野兽，转变成真正的人类，让我们拥有了辉煌的机关文明。”

　　这样的话他曾经重复过无数次，说起来熟极而流，但现在，他的话里却似乎包含了一些别的意味。

　　“为此，我们感激神，敬仰神，供奉神。我们视上神为自己的父亲长辈，愿意把我们天穹大陆的稀有资源与矿产供奉给他们，甚至无怨无悔。”

　　至少在三年以前，这还是绝大多数人心里的想法。尤其是机关师们，每当他们从机关公会门口经过，每当他们参与什么正式场合，都看到壁画，被人反复重复这样的话。这对于他们来说，近乎于是一个真理了。

　　但现在，这样的话再次想起时，他们却情不自禁地握紧拳头，在心里重复着另一句话：“凭什么？！”

　　“可是，凭什么？！”

　　于孟突然抬高了声音，仿佛这句话从机关师们的心中，直接传达到了他的大脑里，然后由他的嘴里发出来一样。

　　“纵然机关神给我们带来了机关术的起源，但接下来的一切，全部都我们自己完成！”

　　“我们设计了每一颗螺丝钉，亲手把它打造完成，安装在固定的位置。我们亲手绘制了每一张图纸，把它们制造成机关，提供给人使用。这一切，都是靠我们自己的力量完成的！我们人类自己！”

　　于孟用力一顿权杖，在他的身后，突然发出隆隆巨响，一座高台平地拔起。同时，他又一挥手，两座高塔在高台两边出现，顶端的圆球发出夺目的亮光，逐渐汇集到一处。

　　他两手一张，在半空中一阵涂抹，一块巨大的屏幕突然出现，高塔的光直射在屏幕上，天穹大陆的全景浮现在众人面前。

　　于孟就像一个魔术师一样，只是轻轻挥手而已，会场就彻底变了个样子。原先的庄严神圣如今变成了机关式的冰冷森严，同时又具备着精密的美丽。是的，现在它变成了一个人类的会场，属于人类自己！

　　于孟心里也非常激动。这是一早就安排好的，但现在，当他在所有人面前完成这一切时，他陡然有了一个错觉，这一切真的出自他的手，由他亲手创造而成！

　　这一瞬间，他突然无比真切地感觉到了人类应有的骄傲感与满足感，如果人类能用自己的手亲手创造出这一切，那他们还有什么不能完成，还有什么不能实现的呢？

　　他比谁都清楚机关术来源于何处，被谁所发展。

　　是神？

　　不，是人类自己！

　　人类能够靠自己的力量做到这一切，又凭什么要居于神明之下，被他们所控制，被他们所掠夺？

　　转眼间，神殿广场改头换面，于孟位于高台之上，朗声道：“这一切，都是靠我们自己的力量做到的。我们理应获得自由，理应走得更远！无论机关术来源于何处，把它发展到如今这个程度的，是我们人类自己！”

　　“我们才是这个世界、这个天穹大陆真正的主人！”

　　他心态的改变立刻就在他的话语里表现了出来。

　　目睹这一幕幕宏伟的场景，听着这激动人心的话，天穹大陆的所有人同时握起了拳，齐声应和道：“是，我们才是这个世界、这个天穹大陆真正的主人！”

　　于孟深呼吸几口气，强抑下激动的心情，后面的话自然而然从他嘴里流泄出来：“可是，有人却不容许我们这么做。”

　　“曾经，我们全力供奉上神，把天穹大陆所有的高级材料、高级能源，全部供奉给神，自己则一点也不留。这让我们自己的高级机关术难以发展，但我们却无怨无悔。因为，我们感念神的恩情，愿意供奉他们！”

　　“但是，我们的供奉换来的是什么？！”

　　“是纯洁禁令的压制，是神罚骑士的严惩，是机关神毫不留情的入侵！”

　　“他们欺骗了我们！我们把他们当父辈、当尊者，他们却把我们当奴隶、当仆人！我们给他们的一切都是理所当然，不给了，他们就要强行索要，索要不行，就要杀死全部人类！”

　　“事实上，是我们一直‘误会’了他们。他们是刚才这样想的吗？并不是，他们一早就打定了这样的主意。为此，万年以前，他们覆灭了永恒纪元；千年以前，他们颁布了纯洁禁令，他们要的不是一个强大的人类，而是一个忠顺的仆人，全心全意把自己的所有一切供奉给他们的仆人！”

　　“砰”的一声，于孟双掌合击，他头顶上屏幕上的图样突然出现了变化。还是天穹大陆，不过不再是现在这四分五裂的模样，而是一整块大陆。

　　画面下降，从大陆上一些城市上方一掠而过，观众们纷纷发出了低低的惊呼声。

　　这些全部都是一些机关城市，它们无比繁华，远超现在天穹大陆的城市。而且，它们还带着独特强烈的风格，不光是科技文明，连艺术文化也达到了极高的层次。

　　这样的城市还不止一座，一共十二座。它们之下，还有无数中小型城市，它们共同搭建起了整个大陆的网络，搭建起了一个无比先进、无比繁华的机关世界！

　　“这就是永恒纪元，现在被我们称为失落纪元的文明。”

　　于孟的声音低落了下去，他凝视着这些城市，带着悠远的遥想。

　　“我们的机关师无比向往那个时代，对那时候的每一点新发现，都有可能把我们当前的机关技术向前推进一大步。那个时代究竟是什么样子的？它究竟达到了什么样的程度？我们只能从一些零散的碎片之中追寻它的存在，试图还原那个无比壮美的世界。”

　　“它曾经是那样美丽，那样先进，它代表了我们人类对机关、对世界的至上追求，并且把它化为实体，壮丽地呈现了出来，就像一个梦境一样。”

　　“如今，那个梦已经彻底破灭消失，这是为什么，它上哪里去了？”

　　陡然间，屏幕上的画面开始剧变。天空中打开了一道又一道紫黑色的门，门后涌出的，是大批机关神的部队！

　　他们携着雷霆之火，降临到天穹大陆之上，与人类展开了激烈的斗争。

　　最令人震惊的事情发生了，机关神的强大显而易见，那时候的人类，却死死地抗住了这样的机关神，把他们的攻击一再打退了回去！

　　大量的机关神陨落，人类杀死他们、俘虏他们，甚至利用他们的躯体与技术不断改造机关术，变得越来越发达、越来越强大。

　　画面疾速变化，每一次变化都是一年。人类的发展显而易见，所有人全部看呆了。

　　人类打退机关神的侵略，反攻神域！

　　这时，在一个阴暗的角落，机关神与某一些人展开了密谈。

　　结合以前的传言，屏幕前的观众大致明白了这是什么意思。他们的表情变得非常严重，拳头握得紧紧的，难以言喻内心的愤怒。

　　是的，人类之中出现了叛徒，他们在人类即将全面胜利之即背叛了自己的同类，从而改变了战局。

　　果然，密谈过后，人类的情势急转直下。先是一个主城陷落，接着，十二主城形成的锁链破碎，机关神满脸得意狞笑，向着一座座城市呼啸而去。

　　流星火雨、冰川崩落，有些主城被彻底毁掉，另一些则埋进深深的地下，不见天日。

　　屏幕前的人们一阵唏嘘，久久无语，于孟抬头望着这一幕幕的画面，也同样没有说话。这时候，再没什么比沉默更有力，更能代表人类的哀痛与惋惜了。

　　这时，几乎所有人同时都在心想。如果当初的战争胜利了，现在的人类会变成什么样子？

　　这个念头他们以前也不是没有出现过，但现在亲眼目睹永恒纪元的繁华，这个念头重新翻腾了上来，迟迟不能止歇。

　　画面急转，代表时间流逝，转眼间，人类到了天穹纪元，新的世界开始了。

　　人类重获新生，屏幕前的人们不仅没有露出喜悦的表情，反而更紧地皱起了眉。现在人类的遭遇，跟永恒纪元时相比，实在太窘迫、太落后了！不过，人类一贯强韧，他们仍然反复尝试，试图用自己的双手改变自己的生活、改变这个世界。

　　但这时，新的禁令被颁发，神罚开始了。

　　研究新能源？神罚。

　　批量生产机关？神罚。

　　聚集多人力量生产多人组合机关？神罚。

　　人类艰难地进行着机关研究，不可稍越雷池一步！神罚骑士如同神的眼睛，神的手臂，紧紧地盯着人类。稍有出格，立刻施以神罚！

　　画面不断切换，一次又一次闪电劈下，无数张面孔在雷电中痛苦号哭，被烧得焦黑。那是无数才华横溢的机关师，那是天穹大陆最优秀、最出色的一批人！

　　最后，新的画面出现了。

　　一个人类机关师飞行在天空中，突然，他转过身，一只华美的巨鸟从他的手中出现，恶狠狠地扑向对面的敌人。

　　敌人的背后是无尽的星空，星辰之间距离极近，好像完全不受引力影响一样。

　　屏幕前的机关师轻咦了一声，问道：“这是怎么地方，我怎么从来没见过？”

　　不需要回答，当他们清楚看见对面的敌人时，已经明白了一切。

　　敌人是一队七名机关神，这里是神域！

　　一个到达神域的人类！


第1164章 天创师之殇

　　背映着星空，那只巨鸟通体金红色，浑身像是燃烧着火焰一样，双眼黑亮，充满灵气。它不仅美丽，最关键是的极为强大！它的双翅展开，几乎烧红了半边天空，挥翅一展，动作疾如闪电，恶狠狠地扑向那些机关神。

　　天空中展开了一场恶斗，一个接一个机关神接连殒落，那个中年机关师却只是微受轻伤。

　　好强的人类！他是谁？

　　“看着有点眼熟的样子……”一个机关师喃喃自语。

　　“你不过一个中级机关师，怎么可能认识这样的强者，少说大话了！”另一个人讽刺。

　　“不对，我们的确是见过强者的！”

　　这一句话接连让好几个人反应过来了。是的，他们见过，在机关公会神殿系统的荣光殿里，他们见过传说中天创师的模样。

　　像常鸣这样的，更注重自己的路线，对这些资料看过即忘。有些人则真的把他们当前辈偶像，对他们的一切津津乐道，更别提长相了。

　　正是这群人，最早认出这位机关师——是的，他正是天创师，名叫魏云涯，成为天创师两百余年后不知所踪。原来他离开天穹大陆，是去了神域吗？

　　好强！

　　以前都说，神创师才足以跟机关神媲美，但现在看起来，一个天创师就能打败一支机关神小队。

　　原来我们人类的力量比想像中强多了！

　　眼看着魏云涯马上就要彻底消灭这支小队，接连又来了三支小队，每支五人，一共十五名机关神。他们不知单打独斗为何物，一来就直接加入了战斗，团团包围住了魏云涯。

　　屏幕前所有人全部悬起了心，他们隐约已经意识到这场战斗的结果为何，但没一个人愿意接受。

　　他们眼睁睁地看着魏云涯在围攻之下重伤，最后落败。一个机关神走到他面前，带着狞笑，捏开他的嘴唇，割断了他的舌头。

　　那时候，魏云涯还没死。到了天创师的程度，人类的身体也极为强韧，精神力更是足以支撑很久。他眼睁睁地看着自己被活剐。机关神们带着冷漠的、漫不经心的笑容。显然，这不是一场复仇，他们只是为了得到凌虐的乐趣而已！

　　最后，魏云涯睁大双眼，终于断了最后一口气。

　　屏幕前的人类同时松了口气，这一刻，他们甚至为魏云涯的解脱感到庆幸！一个惊人强大的机关师，天穹大陆最顶级的人物，竟然就这样被机关神以多欺少，凌虐至死！

　　魏云涯死后，一名机关神托起一个光球，召唤同伴来看。光球中展示出了全过程，那个机关神得意洋洋地对同伴说着什么。

　　整个过程只有画面，没有声音，但刻骨的仇恨就从这一幕幕画面中，扎进了人类的心底。那一瞬间，所有人明白了机关神在说什么。

　　他们以此为乐，所以特意拍下了战斗与虐杀的全过程，留到以后慢慢欣赏！

　　有一部分人想起了之前常鸣质问冰莲的话。

　　为什么神域一个人类也没有？

　　原来，所有到达神域的人类，最终落到的都是这样的下场！这就是机关神对待人类的态度！

　　说起来，天穹大陆上以前还有天创师的，一百多年前最后一个天创师失踪开始，就再也不曾出现过这种等级的强者。这其中，是不是有机关神的缘故？

　　……

　　“大人！人类这是在刻意挑起仇恨！”一个机关神站在圣光身边，愤愤不平地说着。

　　圣光看完全部画面，静默了片刻，反问道：“这难道不是真的吗？”

　　那名机关神顿时语塞。

　　圣光淡淡地说：“曾经做的事，终将得到相应的后果。这不过就是结果而已。”

　　他低下头，目光从画面上移开，望向远处。答应投降，决定签署投降协议、接受仪式时，他就知道会发生这样的事情。

　　但是这又能怎么样呢？

　　机关神的确做过这样的事情，他们所做的这一切，连他看着也觉得可恶至极。以往，机关神仗恃着强大的力量，可以漠视人类的反感，为所欲为。但现在，人类强大起来了，中间甚至出现了常鸣这样的强者。现在，人类终于来向机关神讨回这笔帐了！

　　圣光稳稳地坐着，目光直视前方。他同时想到了另一件事情。

　　这段影像固然是机关神留下来用来取乐的，但常鸣又是从哪里得到它的呢？

　　在神域的那短短一个月时间？

　　不，不可能。时间太短暂了，而且那段时间，常鸣大部分时候都处于机关神的安排之中，怎么抽得出空来做这些事情？

　　常鸣，你在神域究竟还有些什么安排？

　　……

　　人类一片沉寂，他们的眼中闪着愤怒仇恨的光芒。

　　于孟深深吸了一口气，一顿权杖，画面再次变化。

　　这是位于中央坤州上方，天神门顶天立地，机关神从里面蜂涌而出。位于他们对面的，是十七座机关堡垒，人类严阵以待。

　　于孟的声音沉沉，却依然清晰——

　　“十天前，机关神大军入侵天穹大陆，要用他们的力量彻底压服我们，要让我们成为他们的奴仆，像以前一样，把所有的一切敬奉给他们。”

　　“不，他们错了。我们人类，会因感念恩情而主动供奉，却绝不会因为命令与力量弯腰低头。这是我们人类共同的意志，我们共同的决心！”

　　画面接连变化，机关神入侵，人类应战。

　　两军之中最显眼、存在感最强的，是两位主神。比两位主神更耀眼的，则是一个人类——常鸣！

　　“我们在常鸣大人的带领下，集体全力，誓死抵抗机关神的入侵！我们要向机关神展示我们真正的力量，因为只有强大，才能真正抬头，才能真正宣示自己的尊严！”

　　“我们胜利了！我们杀死了两名主神，三百三十名中阶机关神，两千七百零二名下阶机关神！我们打败了他们，他们宣布向我们投降，整整八百二十一名机关神，成为了我们的俘虏！”

　　他的声音再度激昂起来，配合画面中炙焰和冰莲先后被诛杀、以及机关神俘虏垂头丧气的场景，深深激励了所有人的心。

　　“杀了他们！”

　　一个机关师突然握紧拳头跳了起来，大叫一声。

　　紧接着，周围的人一个接一个地跳了起来，一起挥臂高呼：“杀了他们！让他们血债血偿！”

　　“对，血债血偿！”

　　这样的声音在天穹大陆几乎所有的地方同时响起，人类对机关神的仇恨，从这一幅幅影像中到达了顶峰。

　　这一下，连圣光也有些色变。

　　明明投降赔偿协议已经签署，一切接近尘埃落定，常鸣玩出这一出是想干什么？他还想变卦不成？

　　……

　　于孟却非常清楚常鸣为什么要这么做。

　　机关神在天穹大陆的无形统治已经维持了数千年。这么漫长的时间，人类即使没有经过像机关神殿这样的圣光洗脑，对神的忠诚、信仰、敬畏也深深地刻在心底，很难磨灭。

　　虽然蓝翔竞技一直试图影响人类，抹除机关神的影响，但要完全做到，还是很困难。

　　而现在，正是一个大好良机。

　　人类战胜机关神，以往的敬畏被彻底推翻，他们突然间意识到，机关神并不如想像中那么强大，他们是可以被战胜的！他们重新从心底树起了自信，接下来，常鸣就要用仇恨来抹除原有的信仰，用自信来重建新的信仰！

　　这一次，人类的信仰再不会是身为异族的机关神，而是自己！是人类这个整体！

　　现在正是破与立的时候，他站在这里，整个天穹大陆的最中央，仿佛亲眼看见了一座座高楼正在倒塌，新的、更加辉煌的建筑正在原地升起。

　　他从未如此深刻地领悟过常鸣的话。机关神只是异族，掌握人类命运的，只能是人类自己。人类必须重获独立与自由！

　　仇恨不断升级，愤怒正在沸腾。

　　每一个机关公会前，每一块显示光屏前，人类都站了起来，挥舞着双手咆哮着。

　　没人压抑他们，没人劝阻他们。这是一次释放，是人类终于重新站起来的呼喊！

　　但是，当情绪升级到这种地步时，还有什么能够阻止他们呢？

　　于孟很清楚，投降协议已经签订，人类跟机关神接下来将会展开进一步的合作。可是，万一人类不愿意再跟机关神合作，在亿万人的反对之下，常鸣要怎么做才能挽回？

　　于孟突然间有些好奇。

　　他的任务到此为止，他长长出了一口气。他知道，他身为黄金祭司的使命到今天就已经全部结束了。从他下台的那一刻开始，他以往的荣光将会彻底消失，从此，他就会变成一个普通人了。

　　不过，他却一点留恋也没有，甚至觉得有些轻松。因为从现在开始，他不再是谁谁的仆人，他是自己的主人，他是一个人类！

　　这时，一个人缓缓走上来，向他点了点头，说：“你做得很好。”

　　轻描淡写的一句表扬，于孟却突然觉得热泪盈眶。他重重点头，常鸣从他身边走过，经过时还拍了拍他的肩膀。他说：“接下来的事情，就交给我吧。”

　　他站到高台中央，抬起了手。

　　突然间，万籁俱寂。


第1165章 一己私欲

　　于孟瞬间瞪大了眼睛。

　　他刚才还在想，人类的愤怒已经完全沸腾，这时候只要有人稍微一引导，很有可能发生暴乱。人类很有可能直接冲进关押机关神的牢房里，直接处决他们！

　　幸好常鸣事前做好了准备，人群里早就混进了事先安排好的人，他们用各种方式维护秩序，使人们的情绪不至于走到另一个方向去。

　　即使如此，当情绪升腾到这种地步时，常鸣怎么才能把事情重新引入正轨？

　　他想了种种方法，都觉得很棘手。亏他自己还以为自己擅长处事呢……

　　结果他没想到，常鸣根本什么也不需要做！

　　他只是站在台上，抬起一只手，整个世界就安静了下去！

　　屏幕上的画面早已变化，无形的镜头从天穹大陆细化下去，掠过一个个城市，掠过一个个机关公会前的广场。

　　可以很清楚地看见，广场上的人一开始还在挥拳大骂，脸孔气得通红。这时候，他们却重新站直了身体，拳头放了下去，眼睛紧紧地盯着屏幕，盯着屏幕上的这个人。

　　常鸣微微一笑，他们仿佛受到感染一样，狂怒渐渐隐去，迅速平静了下来。

　　这幕场景简直令人震慑！

　　于孟知道常鸣的声望非常惊人，但他完全没想到，他竟然已经达到了这种地步。只要他一出现，所有人立刻安静，准备听他说什么。只要他露出一个表情，所有人的心情都会同时被引动！

　　……

　　与此同时，奇门城的计算中心里，正人来人往。

　　各种各样的组合机关正发出嗡嗡的声音，仿佛一首沉静的乐曲一样。平时这里非常安静，除了机关的声音很少会有其它声响。

　　而今天，像是一个篮球场那么大的房间里，摆满了屏幕，足有上千个。

　　每一个屏幕上都显示着图像，每一幅图像都不一样。这正是天穹大陆各主要城市机关公会前的情景，工作人员正严密监视着每一处，唯恐发生什么动乱。

　　屏幕上不仅有图像，还有声音从旁边的传声器里发出来。

　　一开始，于孟说话时，声音略微有点嘈杂。大部分人在专心听他说话，少部分人还在窃窃私语。

　　接下来，当于孟成功煽动起人们的愤怒时，工作人员第一时间调小了声音。

　　即使如此，声波仍然像巨浪一样席卷整个空间，冲击得工作人员们险些连耳朵也聋了。不过，这也正是他们工作最紧急的时候，他们事前就得到了通知，他们一个个分区域紧盯着屏幕，监视着上面的一举一动。

　　突然间，所有的声音全部消失，一个也不留。人们的表情变得平和下去，工作人员们也一起露出了笑容。

　　他们抬头看了一眼正中央那块最大的屏幕，喃喃道：“果然……”

　　事前安排流程时，他们曾经出现过跟于孟一样的想法。但这些人全部来自蓝翔竞技，是蓝翔技校的核心成员，对常鸣的信心可谓是根深蒂固。他们当时异口同声地说：“这时候就应该常大人出场了吧？”

　　果然，现在常鸣一出场，他们的工作立刻轻松下来，可谓是万事无忧！

　　……

　　广场上，常鸣终于开了口：“大家现在心里的想法，也是我曾经的想法。”

　　“那我们就杀了他们，为那些死去的人复仇！”

　　一个人这样高呼，再次被许多人附和，眼看着，愤怒的狂潮将要重新升起。

　　常鸣的手往下按了按，只是一个动作，所有人再次安静。

　　……

　　计算中心里，一个工作人员紧盯着屏幕，狐疑地问道：“咦？这个说话的人是在西铂州啊，常大人是怎么听见的？”

　　是的，他们现在处于监控状态，很多事情、很多声音都比别人看得清楚、听得清楚。

　　而常鸣在神殿中央的高台上，那里的屏幕的确有显示部分画面，但不可能有多余的声音。可常鸣却直接回应了这个人的话，就像面对面交流一样！

　　工作人员们古怪地对视一眼，最后同时感叹：“不愧是常鸣大人！”

　　……

　　常鸣的目光温和而冷静，它透过屏幕，通过信号传递到天穹大陆的每一个角落，被所有人接收到。这目光极具感染力，大家的心也跟着变得平和起来。

　　常鸣的话几乎掏心掏肺：“我从小跟着爷爷一起长大，真正进入这个世界时，已经成年。我从东梧州闽岭山脉的金竹村出发，开始接触到更多的人。”

　　说着，他看向某个方位，点了点头。

　　……

　　紫檀城前的广场上，一小群人立刻叫了起来：“我就是金竹村人，常大人这是在跟我们打招呼呢！”

　　“哈哈哈哈，没想到，常大人还记得啊！”

　　这些人果然都是从金竹村来的，他们的话迅速引起了周围一圈人的嫉妒，另一个年轻人突然也叫了起来：“对了我想起来了，常大人曾经到我的商店里来卖过配件啊！”

　　有些人认得出来，这人正是紫檀城明明配件商店的店员，在那里干了好几年的。他得意地大声说：“我想起来了，当时常大人卖的配件质量特别好，都是精良等级的。后来我们就是靠这批优质配件，重新定位，发展起来的！”

　　旁边马上有人凑过去问道：“那当初的配件呢？你还有留吗？有的话我要买！”

　　“我也要！”

　　“我也要！”

　　年轻店员挠了挠头，后悔地说：“当然没留，早就出货全部出出去了……早知道有今天的话，我自己也要私藏两个下来，也可以当传家宝啊！”

　　“就是，你太蠢了！”

　　“你们闭嘴！”

　　一个声音突然吼道，“常大人还在说话呢！安静下来好好听！”

　　紫檀城广场上顿时安静下来，这个人却摸着胡子，得意地喃喃道：“哼，当初接待常大人，给他主考机关学徒的，可是我呢……”

　　他更得意的是，当初常鸣用来测试的那个圆球，他早就收藏了起来。原本是为了研究常鸣的手法技巧，琢磨他是怎么拿到这样的高分的，没想到现在常鸣成了大陆第一机关师，那个球早就升值到飞起了。

　　“不过，我可不会把它拿出来卖。下次把老高他们叫到家里来，让他们见识见识，倒是不错……”

　　……

　　常鸣说：“我对天穹大陆的第一个疑惑就是，为什么人跟人之间，差别会这么大？机关这东西，做出来就是让人用的，为什么这个世界上大部分人却连盏机关灯也用不起？”

　　他在台上来回踱了几步，紧紧皱起了眉头，仿佛极为不解，“如果说是因为能量核晶很昂贵的话，这个世界充斥着各种各样的能量，为什么我们不能用其它能量来代替？”

　　“后来我才知道，这是因为纯洁禁令。纯洁禁令有一个很美好的名称，也有着很美好的理由。为了维护机关术的纯洁性，为了让机关师们走在正道上，不至于踏上歧途。”

　　“但是，机关术本身就多姿多彩，极富变化，为什么要死死限制住机关师，让他们固步自封，不敢多走一步？”

　　常鸣长长地出了一口气，摇了摇头，“我不理解。”

　　“后来机缘巧合，我知道了很多事情，对机关神的疑惑越来越深。但真正让我产生冲动，想要让人类摆脱机关神的控制，甚至向他们复仇的，还是那件事情！”

　　他转过身，目光如电，紧紧地盯着上方的屏幕。

　　屏幕上一片亮光交织，几乎什么也看不见。渐渐的，人们可以从白光中看见一些扭曲的黑影，那仿佛是几个人，他们正在雷电的惩罚下痛苦扭曲。画面无声，但所有人同时从其中看中了痛苦、看见了不屈，看见了不悔。

　　他们突然意识到了这是什么。

　　那是机关战争之后的一场神罚。

　　东梧州利用种种计谋与巧妙安排，赢得了睽违三十年的胜利，把东梧州从灭亡的深渊里拉了出来。机关神承认了他们的胜利，却宣布他们获得胜利的手段是违禁的、非法的。因此，神罚骑士对东梧州机关战争幕僚部的所有人全部施予了神罚，用雷电长时间处刑至死。

　　而这样的神罚，只是人类数千年来的其中一次。无数次神罚，把人类死死地压制在一个狭窄的范围里，让这个世界出现了种种问题。这一切，全部都是为了他们的私欲，为了牢牢地把人类掌握在他们的手心！

　　事实上，人类是可以强大的，是可以超过机关神的！

　　“这是我决定对付机关神的导火索。”常鸣说得平静而坦诚，“我也不愿意隐瞒大家。事实上，这是为了我个人的仇恨。我初出茅庐，不谙世事。纯洁禁令对我来说如同一纸空文，我听在耳朵里，并没有记在心里。我傲慢地拟定了一个出格的方案，沾沾自喜于它对机关战争的作用。我以为以前没有这些内容，是因为我比较高明，却从来没去多想，究竟是为了什么。”

　　他深吸一口气，“东梧州急需一场胜利，所以采用了我的方案，而事后，他们却把所有的罪行一肩承担起来，东梧州幕僚团全体成员被神罚至死，亲王顾青庭被放逐幽灵岛。他们保护了我，却以身赴死！”

　　他的声音渐渐激动起来，“那时候我就在想，为什么？为什么连这点自由也不放给人类，这明明是人类自己的事情！”

　　“那时候我就下定决心，我要变得强大起来，我要打进神域，我要消灭所有的机关神！”

　　“这是我对机关神的复仇，也是我活下来应该去做的事情！”

　　他退后一步，向着屏幕深深躬下身去，“这场对付机关神的战争，对于我来说，是一场复仇之战，也是我的个人私心！”


第1166章 他怎么拿到的？

　　场内场外一片安静。机关神殿广场固然没人说话，各大机关公会前面也是悄然无声。

　　所有人凝视着屏幕中的常鸣，心里反复回响着他刚才说的话。

　　东梧州的那场逆转之战，曾经是所有人津津乐道的话题。西铂州和南炀州打了败仗，但事后提起来时，也不得不称赞东梧州的大胆。当他们回过头来去琢磨前后经过时，的确也曾经想过。

　　这样的战法，我们为什么没有想到？

　　因为我们不想去想！

　　纯洁禁令摆在那里，稍微多想一点就是违禁。久而久之，人们自然束手束脚。

　　而当时的东梧州，的确已经被逼到了那样的境地。他们必须赢，必须用尽各种手段去赢！不然，等待他们的只有深渊。东梧州在失去他们地位的时候，东梧州所有的人也将成为天穹大陆的底层。

　　所以，他们看着那场神罚，心里百感交集。换了我自己，我敢不敢去做？

　　但现在，四年前常鸣大陆巡游时引导大家的想法，以及长达四年的潜移默化，却让人们开始换了个角度思考问题。

　　我们为什么要去选择？我们什么要担心纯洁禁令？

　　它本来就不应该存在！

　　那是人类的战争，人类理应打开自己的思路，使尽各种手段！为什么人类用合理手段胜利了，却反而要遭受惩罚？

　　遭遇这样的不公，为什么不能复仇？

　　他们心里无数情绪激烈震荡，一时之间却找不到合适的话语表达出来。

　　如今，战争已经胜利，他们已经从机关神的镇压下摆脱了出来，从此他们获得了自由！

　　这是因为常鸣的一己私欲？不，如果这是“私欲”的话，这是人类共同的“私欲”，这是人类共同的仇恨！

　　当一个人开始说话时，所有人同时开始发声。

　　他们站了起来，七嘴八舌地叫嚷着，竭力表达自己的心情。

　　这时，以常鸣精神力的强大，精神力几乎已经可以遍及整个天穹大陆。同时，小智成为大地之灵的核心，同样把各种各样的情绪与话语灌注进了他的脑海。

　　他清晰地听见了每一个声音，感受到了每一个支持他的力量！

　　他抬起头来，深吸一口气，发自内心地说：“谢谢大家……大家为我考虑，我也必须为整个人类考虑。用我自己的心情来打算的话，我得承认，对机关神的仇恨至今仍然存在于我的心中。如果这个世界只有我一个人，我拼死也要跟机关神决一死战，杀光他们每一个人！”

　　换了其他任何一个人，说出这样的话，肯定都会被认为是在说大话。但常鸣不一样。

　　之前那场人神之战中，常鸣连续斩杀两名主神，实力毋庸置疑。要是他的话，多花点时间，多花点力气，完全可能办到这样的事情。

　　那他为什么不这么做？他还有什么顾忌不成？

　　常鸣说：“接下来的话，请大家认真听清。这件事情，即使在机关神里，也不是全部都能清楚知晓。但事实上，它关乎我们每一个人，关乎每一个机关神。”

　　“我们现在不是没能力与机关神为敌，而是因为，时势相逼，我们不能与他们为敌！”

　　有人张嘴就想反驳，后面屏幕上出现的大幅画面却让他的眼睛瞬间瞪大，惊得说不出话来。

　　画面上呈现的，正是圣光派人送过来的场景。

　　大批黝黑的虫人正在与机关神搏杀。强悍的机关神在这些虫人面前，竟然也显得孱弱了起来。虫人的速度、力量、恢复力都强得惊人。机关神必须费尽全力才可能杀掉一两只，但他们斩杀起机关神来，却犹如砍瓜切菜一样。

　　“好厉害的敌人！”

　　画面迅速拉开，另一边，圣光眯起了眼睛。

　　屏幕上呈现的，竟然是神域的全景。

　　神域跟天穹大陆不一样，一共有一百零八颗星球，常鸣上次去的时候走的过的，连其中十分之一都不到。

　　而现在，画面上一百零八颗星球全部存在，分别用不同的颜色标注了出来。

　　其中有三分之一已经彻底变成了红色，另外三分之一红色金色掺半，剩下三分之一里也沾染了种种红点，真正全部纯粹金色的少得可怜！

　　常鸣说：“这是神域当前的状况。红色是指被敌人入侵并占领的星球，金色是机关神为主体的星球。可以看见，这种名为黑蚀雾的敌人现在在神域已经占据了上风，机关神已经到了岌岌可危的地步。”

　　圣光握紧拳头，旁边的中阶神完全看呆了。他不可置信地说：“这，这比神域统计得还要详细了！”

　　是的，正是如此。在神域自己的地图上，全部红色、也就是全部被黑蚀雾占领的黑蚀星，的确是标注出来了的。中间三分之一激烈交战中的，当然也没什么问题。

　　关键是剩下那三分之一！大家都知道，黑蚀雾进化之后，开始渗入神域内部。但是是怎么渗入的，渗入到了什么程度，上次平溪出事之后，长老会就开始排查，主战派密切配合，他们已经拿到了一定数据。

　　但是，即使是圣光手上的数据，也没有常鸣这份来得详细！

　　长老会不可能在这种事情上隐瞒他，那就是说，常鸣在神域已经形成了一股自己的势力。他是怎么完成的？怎么拿到比长老会还要详细的内容的？

　　这才是真正令圣光警惕注意的地方！

　　天穹在陆各广场上，人类的表情也变得非常严肃。

　　有人小声在说：“这跟我们什么关系……”旁边立刻有人斥道：“常大人会说这事肯定有原因，闭嘴好好听着！”

　　常鸣直言表示因为自己的私欲，主导人神战争之后，他的威望不仅没有下降，反而上升了！

　　也是，有几个人能这样有仇必报？谁能有这样的勇气、这样的实力？更何况，这其实并不是他个人的仇恨，而是整个人类共同的目标！

　　常鸣说：“这些敌人究竟是什么，为什么我们人类也要注意它？”

　　画面一转，神域全景消失，画面上呈现出了黑蚀雾当前的五种形态。

　　第一种当然是全然的雾气，就像什么东西剧烈燃烧时冒出的带着大量杂质的黑烟一样。

　　第二种则是黑蚀星。一整颗星球被黑蚀雾侵蚀，上面张牙舞爪的全是黑雾，狰狞得如同恶魔，可怕得如同恶梦。

　　第三种是黑蚀雾的第一层进化形态，也就是具备一定智慧的人形。它们能够听指挥成群结队地行动，还能配合作战。

　　第四种是黑蚀雾的第二层进化形态，高智慧人形。它与机关神几乎看不出什么差别，可以混入人群里进行伪装，施展各种阴谋诡计，进行挑拨离间，造成内乱。

　　第五种则是最新出现的形态，就是之前在画面上看到的黑蚀虫人。它其实不能叫作第三层进化形态，它跟第四种形态属于同一级别，只是方向不同。如果说第四种是智力形态，它就是武力形态。事实上，它的武力也的确非常强大，一个黑蚀虫人能够打败一名中阶机关神，能够屠杀十名以上的下阶机关神。

　　关键是，它们的数量极多，几乎源源不断！

　　这么强大的敌人，以前从未见过，简直匪夷所思！

　　现在应对它们的是机关神，如果换上人类自己……

　　许多人同时倒吸一口凉气，背心上冒出了冷汗。

　　那简直难以想像！

　　常鸣一边展示黑蚀雾形态，一边给人们进行介绍。他们越听越是心惊。

　　如果说机关神是吃了大亏之后才知道高智慧形态有多厉害的话，人类一开始就意识到了谁才是最可怕的敌人。

　　再强大的敌人，也有打败他们的可能。如果在全力应战的时候，内部先出现了乱子呢？就像当初永恒纪元一样，明明马上要取得胜利了，结果叛徒让所有的结果全部走向了不同的方向。

　　如果不是叛徒，而是敌人的内奸呢？简直防不胜防。

　　到了这时候，还是有一些人心想：“这是机关神的事情啊，跟我们人类什么关系？”

　　接着，常鸣下一句话就打破了他们全部的侥幸心理：“事实上，黑蚀雾并不是只在神域出现过，它也曾经出现在我们的世界上，与人类发生了正面冲突！”

　　屏幕上的画面清晰地证明了常鸣说的话。

　　它清清楚楚地展示出了，黑蚀雾会给人类带来什么样的结果，这个结果，甚至比它在机关神里出现时更可怕！

　　正常情况下，黑蚀雾侵蚀一个机关神大概需要十小时时间。但是换了人类，五分钟之后，这个人类就会忘记自己是谁，彻底投入敌方的怀抱。

　　如果黑蚀雾正式到达天穹大陆，而人类没有做好充分准备的话。三天之内，所有人类将会全部彻底被改造。这个世界，将会变成黑蚀雾的世界！

　　这个事实，让所有人全部震惊，整个世界因此而沉默下来。


第1167章 主神一礼

　　“但，但是，神域跟天穹大陆隔得这么远，它未必会传染过来啊……”

　　或者是出于恐惧而来的逃避，还有人垂死挣扎，不愿意承认即将到来的危机。

　　接下来的画面打破了他们的幻想。

　　神域每年平均会出现三百名人类。这些人类大部分都不是通过天神海，也就是神域引渡过去的。他们有的是在研究空间技术时，发生了实验事故误打误撞地过去。有的则是一不小心掉进了空间裂缝，醒过来时就发现自己换了个地方。

　　先不管这些人的下场如何，它至少证明了一件事情，神域与天穹大陆之间的联系比人们想像中的密切多了。而黑蚀雾近乎无孔不入，等它们占据全部神域，准备继续向外扩张时，它们的第一目标会是哪里？

　　不用说也知道！

　　所以，如果人类现在只是坐在这里混日子，跟坐以待毙没什么两样。机关神灭亡时，也就是人类灭亡的时候。

　　要想活下来，让这个种族继续延续下去，只有一个办法。

　　趁现在，机关神还留有余力的时候，人类跟他们通力合作，消灭这个共同的敌人！

　　人类的思路正在慢慢通畅，他们明白为什么不能杀死机关神了，因为他们必须要跟机关神合作。同时，他们也明白，为什么要在合作前打这一场仗了。

　　因为，他们必须要证明自己的实力，保证自己的地位。不然，成为从属都算好的，更有可能的是被当成奴隶、炮灰，被彻底地剥削，或者先去送死！

　　大陆仍然一片静默，所有人默默地看着不断变幻的画面，怒火缓缓平息，恐惧与担忧逐渐升起。

　　机关神殿中央的高台上，常鸣正与他们看着同样的地方。与他们不同的是，他的脸上没有恐惧，没有疑惑，只有坚定与自信。

　　敌人来了，那就战！最终可能获得胜利的，只有我们，只有我们！

　　他一直以来都是这样做的，事实证明，他也从未失败过！

　　他从一个机关学徒到成为天穹大陆第一机关师，一共用了多长时间？

　　五年，还是六年？

　　他的存在，充分说明了人类的潜力有多大。他就是一个变成了现实的梦想，看着他，人们就能生出勇气，相信自己不管遇到什么样的事情，都敢于去战，然后胜利！

　　“常大人，你说应该怎么做，我们跟着你！”

　　一个声音突然这样高呼，紧接着，更多的声音在天穹大陆每一个角落响起。

　　“你说怎么做，我们就怎么做！”

　　“请你带着我们，去赢得胜利！”

　　这是所有人的声音，这是所有人的意志！

　　人类的意志化成洪流，席卷在大陆的每一个角落。大地脉络因此奔腾得更加剧烈，地面微微颤抖，空气剧烈波动，一阵阵疾风因此生成，带动着天空一起风起云涌。

　　圣光抬起头，眯起眼睛。他的精神力同样庞大，这一句句呼唤，一句句承诺，以及它给天穹大陆带来的剧烈变化，无不震撼着他。

　　这就是人类？

　　这就是人类！

　　是的，正是因为恐惧于这样的人类，机关神才绞尽脑汁，用尽种种手段，也要把人类压制在起步阶段，生怕他们随意发展。

　　只是，漫长的时间会混淆人的记忆，同样也会给机关神造成错觉。他们竟然忘记了人类的强大与威胁，他们竟然敢轻视人类，视人类为蝼蚁！

　　这次战争为什么他们会失败？只是因为人类太强大，机关神不是对手吗？

　　不，人类的强大可能是一个方面，但最重要的，还是因为机关神太过轻敌。他们在过来之前，甚至没有认真打听敌人的水平与能力，甚至都没有好好地组合一下自己的力量。就这样一帮乌合之众，就目下无尘地过来了！

　　机关神这次的失败，简直是自找的！

　　圣光现在的心情非常复杂。

　　面对黑蚀雾，人类即将成为机关神的盟友，当然是越强大越可靠越好。但是，作为不久前的敌人，接下来投降仪式的主方，他的脸上又有点火辣辣地发热。

　　他们就是输给了这样的敌人，理所当然，却又令人鄙视！

　　对人类的意志与天穹大陆的变化，常鸣感受得只有比圣光更加明显。他的唇畔泛起一丝淡淡的笑意，带着欣慰与满足。

　　人类信任他，他当然会回报给人类也相当的承担。

　　他朗声道：“既然如此，那就让我们一起，为了人类的存亡而战！”

　　一条条命令如同流水般从他嘴里发布出来，显然，对这件事情，他早就深思熟虑过了，做好了通盘考虑。无疑，这种态度也增强了所有人的信心。

　　首先，人类暂时要放下与机关神之间的仇恨，重新确立双方的定位。此次投降仪式之后，双方将成为盟友。机关神将给予人类大量的物资赔偿，人类一方面要延续战争之前的机关术发展，另一方面也要利用机关神的物资与技术，开始全力备战。

　　人类特别容易受到黑蚀雾侵蚀，随时可能遇到危险？不用担心，我们在赴战之前，就会找到隔离防护的方法！

　　短短三年，人类的机关技术就已经焕然一新，以现在的力量都有了一战的可能，更别提人类还处于急速的发展之中。再多用一点时间，人类完全可能凌驾于机关神之上，成为战争的主力。

　　将来的事情，将来再说。人类现在的第一目标，就是把黑蚀雾彻底消灭，让天穹大陆安全无虞！

　　他的思路非常清晰，人们越听越有底气。

　　最后，常鸣向着所有人朗声一笑：“现在我宣布，杀虫计划，从今天正式开始！”

　　这个名称迅速引起了一片笑声。笑声中，大家的心情同时轻松下来。

　　是的，不过是一些虫豸，有什么好怕的！

　　……

　　现在，人类的心情已经变得轻松平和。

　　知道常鸣不是要打无准备之仗以后，大家一下子就有了信心。天塌下来了也有常大人顶着，我们怕什么！

　　接下来是受降仪式，有了前面的铺垫，进行得还算顺利。

　　一队队机关神俘虏首先被押解到广场边缘，列队站好。这里面最多的是七百多个下阶机关神，他们身材全部超过两米，高大匀称，俊美得像是雕像一样。

　　以前要是单个的下阶神出现在人类面前，人类一定会匍匐跪地，但现在一个个整齐列在这里，跟看什么雕像傀儡一样，感觉像是一条生产线上出来的，比人类少了不少生机。

　　而且，他们缩肩含胸，个个都试图把自己变得更小、更不起眼。这种胆怯跟之前的趾高气扬比起来，实在让人不屑。

　　这次的受降仪式，几乎每过一步，就让人类多一点自信心。不知不觉中，大家全部抬头挺胸，对机关神从原先的仰视到了平视甚至俯视。

　　双方代表先后登场。

　　人类这边的代表是段百通、金晓和三个州的领袖。机关神那边就是圣光了。

　　常鸣看见这情景，微微偏头，命令道：“于孟，你也去。”

　　于孟一怔，什么也没说，点点头就走了上去。

　　圣光看见他，表情有些异样，脸上掠过一抹苦笑，很快就消失了。

　　两边分坐下来，段百通拿起降书，一条条宣读。事前拟定好的赔偿协议全部包括在里面。

　　接下来的一个月内，机关神需要支出一大批材料与资源，接下来的一百年里，每年同样需要大批向天穹大陆输送各种资源。

　　人类纷纷对视，露出了心领神会的笑容。以前都是人类供奉机关神的，现在终于倒过来了！

　　赔偿协议完了以后是交换俘虏。

　　这次战争是人类全面获胜，所以所谓的交换，也就是机关神拿钱赎人。

　　谈判团给每一个机关神都定了价，中阶神和下阶神价格各不相同。为了体现机关神的价值，价钱当然非常昂贵，但神域也只能从命。

　　段百通把这些条款一条条念出来时，人类不停地叫好，欢呼声越来越响亮。圣光面无表情地听着，他平视前方，好像什么也没去看，又好像什么都看见了。

　　最后，段百通把一式两份协议交到双方手上，圣光背负双手，盯着这厚厚的一叠纸，看了很久很久。最后，他终于深吸一口气，指尖轻轻一划。

　　一个金色的纹样从他的指尖浮现，落在纸上，深深地烙印了上去。

　　空气无形地震动着，不需解释，所有人同时意识到了，这是神纹契约！圣光用自己的灵魂与名誉，代表机关神立下了神纹契约。也就是说，这些条款被神域完全接受，烙进每一个机关神的血脉里。假使圣光死了、不在了，只要神域存在，这个契约也必须被执行！

　　常鸣这小子，对神纹的理解程度倒真是出人意料……

　　回想常鸣让自己用这种方式立约的坚持，圣光苦笑一声。他长身而起，声音洪亮：“上次战争中，机关神入侵人类，被人类还击，因此失败。我们承认失败，并且向人类表示无条件看见除，愿意接受因此而来的全部惩罚与赔偿。同时，我，主神圣光，代表神域向人类致歉，并在此恳请人类，与机关神并肩作战，彻底消灭我们共同的敌人——黑蚀雾！”

　　说完，他躬下腰去，尽显诚意。他旁边那名机关神怔了一下，也跟着慌慌张张地弯腰。他的心里很不是滋味。

　　在神域，主神是怎么地位，现在竟然还要向人类行礼！这简直……

　　不过，事到如今，人类是胜利者，他们是失败者，还有什么办法呢？

　　看见圣光行礼，人类也呆住了。怔然片刻后，激烈的欢呼，震撼了整个世界！


第1168章 越氏计算中心

　　越扶舟和越子倾现在是蓝翔技校最大的红人。

　　这祖孙俩一手建立起来的计算模组，现在已经被扩展为巨型计算中心。每天有无数的数据流汇集到这里，又从这里奔腾而去，辐射向整个天穹大陆。

　　它一手掌握着蓝翔技校的信息与通讯中心，连攻击与防御系统也在它的控制之下。可以说，它是蓝翔技校真正的核心，也是天穹大陆的命脉所在。

　　所以，这里的戒备也极为森严，普通人别说进入了，连靠近一下也不能。

　　七大地创师曾经全部被召集过来，为这里施加种种防御手段。当时对他们的要求就是：设想一下各位自己如果潜入的话，会用什么手段，然后再想一想，我们应该怎么防御！

　　所以，最后的结果就是，七个地创师联手，也不可能在不经允许的情况下进入。可以说，这里即使被机关神围攻，也能撑上不短时间。

　　要想进去这里，首先需要提前申请登记。蓝翔技校会用三天的时间对这个人进行全面的调查。以蓝翔技校现在的实力，三天时间，足够查出这个人的祖宗八代了。

　　接下来进入时，这个人要连续通过三关，每一天都会严格验证他的身份，直到确认他的确就是申请的这个人为止。

　　这全是因为，这个天穹运算中心实在太过重要的缘故！

　　但现在，一个人出现在门口，刚一出现，所有护卫全部向他行礼，大门随即为他打开。

　　接着，他一路畅通无阻，所有见到他的人全部向他行礼，从头到尾，就没一个人拦在他面前。

　　一个新来不久的技术员正抱着一堆资料想要经过，他拿起自己的工作牌，刚准备刷卡通过，就被旁边的一个守卫拦住。守卫的态度有礼却坚决，轻声说：“请稍等一会儿，请让大人先过去。”

　　“大人？哪位大人？”这个技术员有点固执，“这里是计算研究中心，不是什么王室神殿！机关神都跟人类投降了，还讲什么阶级？快让开，我手上这活很重要的，急着走呢！”

　　守卫摇头说：“不行，请稍等一会儿。”

　　他硬是拦着技术员不让过，技术员有点生气了。他索性就站定了，心想，我倒是要看看，究竟是谁，这么大威风！回头我就跟金大人投诉去！而且这安保怎么做的？通关时竟然不验证身份，这太危险……

　　他的念头还没转完，那人就已经走到了面前，向着他一笑。

　　滴的一声，屏蔽门自动打开，他抬步走了过去，技术员的眼睛已经瞪得比牛眼还大了。

　　他呆站了好一会儿，突然拉住旁边的守卫问道：“这，这是常大人？”

　　守卫疑惑地看他：“我刚才没说吗？”

　　技术员忍不住口出粗言：“你说了个屁！要说是常大人，要说是常大人……”

　　他念叨了两遍，突然回过神来，迅速刷卡过去，想要跟在常鸣后面多看一眼！

　　他之前的念头这会儿已经抛到九霄云外去了。原来是常大人！天穹大陆最强的机关师，远超七名地创师之上，连杀三位主神，带领人类与机关神战斗，并且取得了胜利！

　　对啊，除了常大人，还有谁拥有这样的权限与威望？而且刚才那一眼他就已经确定了，常鸣根本不需要什么身份验证。没人能够假冒他，即使连机关神也不能！

　　是的，这次与机关神的战斗胜利之后，再没一个人说起常鸣时，会提起神子这个称呼。

　　神子，神之子民，这个称呼对常鸣来说就是一个羞辱！

　　他就是一个纯粹的人类，就是天穹大陆的最强机关师！

　　……

　　常鸣一路长驱直入，到了天穹计算中心最里面的房间。

　　越扶舟已经听说他来的消息了，立刻迎了出来，喜笑颜开地说：“常大人，您来视察吗？哈哈哈哈，来，看看我们的成果！”

　　常鸣笑着摇头：“越爷爷，你可别这样叫我，以前什么样，现在咱们还是怎么样。”

　　越扶舟摸了摸自己的胡子，感叹道：“老实说，要再叫你小常，我心里还是有点发怵！你呀，可太威风了。连杀两名主神，迫得第三个主神跟人类谈和，你倒是说说看，以前还有谁有这样的威风？啧啧啧，我还是叫你常鸣吧！”

　　他拉着常鸣到了计算中心旁边，连声说：“你还没来看过吧？这就是我们的计算中心，之前……”

　　他的话还没说完，就被常鸣打断。他笑着说：“是的，十七个机关堡垒全部都是由这里控制的吧？还有战场的即时通信系统，非常好，从头到尾都很稳定，表现得非常出色。”

　　越扶舟听得满脸笑容，感叹说：“换了以前，我哪想得到，我一个研究数字的老东西，竟然还能做出这样的东西！”

　　突然一个角落里传出一个声音，娇声叫道：“还有我！爷爷你可别在常大哥面前抢我的功劳！”

　　“对，有你有你！你的功劳可大了！”越扶舟哈哈大笑，常鸣问道：“子倾在那里做什么呢？”

　　他话音刚落，突然间火花四冒，整个房间的灯光都黯了一黯。接着，一股焦糊的气味从越子倾所在的方向飘过来，明显有什么东西烧焦了。

　　这气味常鸣再熟悉不过了，他好奇地走过去一看，只见越子倾猫在一台机关前，愁眉苦脸地看着从机关上方冒出来的黑烟，叫道：“爷爷，常大哥，又失败了……”

　　越扶舟摸着胡子说：“早跟你说了，那道曲线看上去简单，其实复杂得要命，失败几次算得了什么？还好我让你切断了它跟主机之间的联系，不然……”

　　越子倾蹦了起来，叫道：“对了，主机！主机的计算力更强，爷爷，把主机借给我用一样，只要一小会！”

　　“不行！”越扶舟毫不犹豫地拒绝了她，非常不满地说，“主机一坏，整个计算中心都要瘫痪，你在瞎想什么呢？！”

　　越子倾委屈地说：“我只是说说而已嘛……”

　　常鸣微微一笑，大致已经猜出来她在做什么了：“你在计算神之一笔？你爷爷说得对，以现在的算力，是计算不出来的。”

　　越子倾说：“可是你却能用出来！人的大脑能够计算出来的东西，计算机关怎么可能算不出？”

　　常鸣说：“那是因为大脑的计算力本来就更强。”他指了指越子倾的脑袋，说，“一个普通人类，实际上只使用了6％的大脑容量。机关师开发精神力，脑容量的使用能力更大一点。但即使是地创师，也只用了20％的大脑容量……”

　　越子倾吃惊地看着常鸣：“常大哥，你怎么知道？”

　　常鸣笑而不语，越子倾立刻又换了个问题：“那常大哥你现在呢？用了多少？”

　　常鸣还是没有回答，说：“不过我这次来，也跟这一笔有点关系……”

　　越家祖孙同时眼睛一亮：“什么关系？”

　　越子倾马上大表忠心：“常大哥，你说吧，你让我干什么，我马上照办！那一笔，那一笔，实在太美、太强了！”

　　她的眼睛里几乎闪出了星光，越扶舟也不比她更好一点。常鸣很清楚，两人所谓的“美”、“强”跟普通人绝不一样。那是一种理性之光，普通人看见它时，看见的是它的弧度与表现出来的力量。但是像越家祖孙这样的，看到的更多。他们看到了中间包含的无尽奥秘，几乎是这世间所有一切的基础！

　　这时，又一个人走了进来，笑着说：“加我一个。我这把老骨头也想焕发一下青春啊！”

　　这人外表年纪不算太大，但沧桑的眼神却说明着他的实际年龄。他正是地创师里年纪最大的那一位，宁涧。

　　宁涧研究的也是数学理论，身为地创师，以前他的研究程度远胜越扶舟。但渐渐的，越扶舟有了常鸣的帮助，颇有些后来居上的感觉，无论理论，还是由此衍生出来的计算中心，都是像他们这样的计算机关师梦寐以求的产物。

　　但宁涧的心态非常平和，对越家祖孙一点嫉妒心也没有，反而虚心跟他们讨论各种问题，甚至有时候还会帮忙打打下手。建立这样一个计算中心，他在中间也帮了不少忙。

　　这正是一个真正的机关师的心胸，对于他们来说，虚荣心、面子什么的都是次要的，唯一值得重视的就是对真理的追求。

　　常鸣对这样的机关师非常尊敬，向他行礼之后，几个人同时坐了下来。

　　常鸣拿出星罗盘，郑重其事地说：“各位请看一下这个机关。”

　　不用他说，星罗盘一出现，三个人的目光就全部被吸引了过去。它上面散发着奇妙金色光泽与点点星芒，宁涧一见就惊呼出声：“天阶机关！”

　　常鸣向他点了点头，说：“是，这是一个天阶机关。它专门用来计算，但最近我发现，它的计算原理有误。我希望你们协助我，来共同修正这个谬误。”

　　他深吸口气，说，“所以，我们要重新建立一个计算中心。它不跟原有的这个中心连接，计算力必须更强，效率必须更高。因为我们要推算的，是这个世界的终极奥秘！”


第1169章 移星

　　三个人毫不犹豫地答应了下来。

　　常鸣现在的能力，他们早就看在了眼里。给这样一个机关师打下手，简直是所有机关师的梦想。更何况，他要求协助的，还是他们的老本行！不用说，这样一趟走下来，他们绝对可以得到巨大的收获。

　　常鸣微微一笑，说：“很好，我已经选定了计算中心的地点，你们跟我来。”

　　越扶舟说：“咦？在哪里？这里旁边还有一大片空地，完全可以建立一个新的……”

　　常鸣摇头说：“不，范围不够。”

　　三个人对视一眼，越发好奇。他们跟着常鸣一起走出计算基地，到了外面。

　　常鸣的脚尖轻轻一点，地面上迅速出现一个光阵，把他们四人全部纳在了里面。光阵一闪即逝，四人同时消失，等他们出现时，已经发现自己到了另一个地方。三人同时瞪大眼睛，就连最为见多识广的宁涧也忍不住问道：“这，这里是哪里？”

　　他们正位于一片黑暗的陆地上，周围一眼望不到边，全部都是平整的地面。微风在他们身边拂动，温度和湿度都恰到好处，让皮肤和身体都感觉到一阵阵舒适。

　　附近没有任何一个地标，好像这样的世界向外扩展，已经伸到了无穷无尽的远处。宁涧非常确定，自己这一辈子，从来见过这样的地方。

　　常鸣微笑着向上一指，三人同时抬头。这一抬头，他们的眼睛瞪得更大了。

　　头顶上洒下光芒，让这里的一切清晰可见的，是似遥远，又似相邻的一片崭新的大陆。

　　它一共有五块大陆，东南西北各一块，中间还有一个飘浮在海洋之上……单说这个描述，他们都非常熟悉，但他们从来没有从这个角度看过它。

　　这正是他们的故乡——天穹大陆！

　　他们现在居然在天穹大陆之外，被它所照耀着！

　　宁涧盯着天穹大陆看了好一会儿，突然低下头来，再次问道：“这是哪里？”

　　越子倾娇笑着说：“我已经知道了，这是天穹大陆上面的一颗星星！”

　　宁涧摇了摇头，说：“不，天穹大陆上面没有这样的星球。”

　　这么短一点时间，他已经判断出双方的距离，从而也判断出来，在这样的距离与位置上，站在天穹大陆上，能够清晰地看见他们现在所站星球的表面。但他曾经无数次仰望星空，非常确定，夜空中，从未出现过这样的星辰！

　　那么这是哪里？

　　常鸣摊了摊手，说：“以前是没有，不过以后就有了。”

　　三人同时震惊：“这是什么意思？！”

　　宁涧的脑筋转得极快：“这颗星球，是你拉过来放在这里的？”

　　常鸣只是笑着点了点头，三个人就完全说不出话来了。

　　虽然他们现在站在上面，看不清它的全貌，但已经足够确定，这么大一颗星星，绝非人力可以撼动。

　　而常鸣，竟然把这样一颗星球从不知名的地方拉了过来，放在天穹大陆的上方，让它变成了天穹大陆的一个小型卫星？

　　这简直，这简直太不可思议了！

　　人力竟然可以达到这样的地步吗？！

　　事实上，这还是神选星给常鸣带来的灵感。

　　星神纹何等地位，要建造一个足以校正星神纹的计算中心，普通的地盘绝对不够大。那该怎么办？

　　常鸣想到神选星，立刻有了主意。

　　天穹大陆周围也有无数大小星球，常鸣选中其中一颗，直接利用空间切割与置换，把它移到天穹大陆的近地轨道上。这颗星球本来就有稀薄的大气层，常鸣又在它的表面进行了一些处理，把它稳定了下来。机关师的身体本来就要比普通人更强壮一些，在上面工作毫无问题。

　　常鸣简单介绍了一下这里，宁涧等人吃惊了一会儿，转头望向四周：“也就是说，只有我们几个人在这里工作吗？”

　　常鸣摇头：“我来找你们，就是想集合更多人的力量来共同完成这件工作。”

　　他的表情非常严肃，让其余三人也跟着认真起来。常鸣说：“我会在这里设置一些基本的传送设施，剩下的还需要你们来协助我。需要什么人，需要什么材料，需要建设什么，我们一起来计划。”

　　宁涧和越扶舟对视一眼，同时露出了兴奋的表情。

　　常鸣是蓝翔技校的幕后老大，这件事情知道的人不算太多，但该知道的也差不多都知道了。而他曾经身为神子，现在也掌握了整个机关神殿。可以说，天穹大陆的资源任他调用！

　　更别提，现在人类正在和神域谈判，将会从神域得到大量资源！

　　宁涧兴奋过后又有些郑重，他问道：“你把这项工作放在什么位置上？”

　　常鸣毫不犹豫地说：“这项工作必须完成！只有这样，人类才能跟机关神一起共同生存下去，否则……”

　　他没有继续说下去，宁涧和越扶舟同时想到了一个传闻。宁涧喃喃道：“生存的基础吗……我知道了！”

　　……

　　接下来，整个天穹大陆的力量都被秘密调用了起来。大量的人力物力默不作声地被从天穹大陆调了出去，开始建设这颗名为“灭蚀星”的小型卫星。

　　“灭蚀星”，只需要听见这三个字，天穹大陆最上层的人物已经明白，它究竟是为了什么事情做准备的。

　　受降仪式结束，但谈判还要继续。虽然赔偿的额度早已拟定，但还有更多的细节需要完善。

　　这样的工作当然不可能由圣光这样的主神亲自来完成。于是，机关神殿的“老朋友”静水从神域过来，全面接手谈判工作。

　　第一批清单被送到他手上，他扫了一遍之后，微微一怔：“你们知道神域有这些东西？”

　　他有点警惕，这些物资细致到名称和数量，最可怕的是，它还契合了材料本身的产量与储量！

　　譬如说，有一种叫作地行金的金属材料，它在神域也不算多见，每年的产量约在七十吨左右。它的用途很关键，长老会长期收集地行金储存起来，进进出出之下，现在的总储量大概是一千五百吨左右。

　　人类知道有地行金这种金属不说，还把需求的数量定在了一千吨！刚好卡准了神域的储量，也正好符合了他们愿意支出的心理额度。

　　不仅是地行金，其它材料也是一样。人类要求的数量通常都是神域总储量的六成。这样一来，神域非常肉痛，但的确可以支出……

　　段百通面对静水跟面对圣光都是一样的态度，始终不卑不亢，带着一种恰到好处的可恶。他微微一笑说：“知己知彼，才是打胜仗的基础嘛……”

　　静水从清单里抬起眼睛看他。他沉默不语。

　　毫无疑问，这次神域，输就输在了这“知己知彼”四个字上面！

　　人类早就对神域展开了调查研究，上次的神域全图，现在的这份清单都可以充分证明。而神域，却始终维持着自己的傲慢自大，对人类近乎一无所知。他深吸一口气，郑重地说：“这份清单，我们还要好好讨论一下……”

　　段百通一笑，干脆利落地说：“愿闻其详！”

　　圣光退出了谈判进程，却没有离开天穹大陆。

　　他向人类打听常鸣的下落，很快常鸣就出现在他的面前。

　　圣光注视着常鸣看了好一会儿，才意味深长地说：“人类真是太难缠了……”这是指静水接手的谈判进程，又何尝不是指面前这个人？

　　常鸣呵呵笑了两声：“人类一向聪明，只是以前机关神从未正视过我们而已。”

　　圣光沉默片刻，换了个话题：“你什么时候去神域？”

　　黑蚀虫人正在神域肆虐，圣光心急如焚，迫不及待地想让常鸣过去。他已经见识到了常鸣的实力，他坚信，只此一人，就能扭转整个战局。

　　常鸣爽快地说：“是，我会去神域的，不过现在还不是时候。”

　　圣光一怔，问道：“为什么？你要拖延到什么时候？！”

　　常鸣说：“我现在去，的确能杀死一批黑蚀虫人。但是然后呢？黑蚀雾和黑蚀虫人都不知道从何处而来，也不知具体数量。像现在这样来一批杀一批，要杀到什么时候去？”

　　圣光皱眉：“你的意思是……”

　　常鸣说：“我们必须找出黑蚀雾的来源，知道它的社会结构是什么样的，知道它是怎么进化的……最重要的，要知道，需要用什么样的方式，才能把它们彻底消灭！”

　　圣光沉默了下来，过了好久，他才点了点头，说：“你说得对。那我们该怎么做？”

　　常鸣说：“首先，我们需要人类共同的力量。人类愿意前往神域，跟机关神并肩对抗黑蚀虫人。”

　　现在的人类跟以前的那些已经截然不同。他们正面打派了一支机关神的部队，充分证明了自己的实力！人类与他们的机关，的确拥有极其强大的战力，如果加入战斗，的确能够成为一支有力的力量。

　　圣光深吸一口气，说：“我代表机关神感谢你们！”

　　常鸣也正色说：“黑蚀雾是我们共同的敌人，在这点上，我们的利益是一致的。”

　　他接着说出来自己接下来的计划，“人类与机关神携手，在正面战场迎敌，我会潜入黑蚀雾的后方，去追查个究竟！”

　　圣光抽了口气，情不自禁地说：“不行，这太危险了！”


第1170章 灭蚀星

　　圣光一听常鸣说要深入黑蚀雾后方探察，立刻大惊，他说：“你以为我们以前没有过这个想法吗？黑蚀雾后方几乎无穷无尽，曾经有两名主神带着他们的队伍前往探查，结果全部陨落。一旦他们到达一定的距离，立刻就会完全失去跟神域的联系，到时候完全是孤身作战，遇到什么危险，我们也无法及时援手。不行，这太危险了！”

　　常鸣抬了抬眉毛，反问道：“不然呢？”

　　他随手比划了一下，问道，“始终就保持着现在这个样子，黑蚀雾来多少，我们杀多少，杀到我们精疲力尽，资源耗尽为止？”他摇了摇头，说，“你愿意，我还不愿意呢。同样是危险，一边是完全的绝望，另一边，至少还有点希望！”

　　圣光与他对视，看着他深幽的眼神，仿佛蕴含着无穷无尽的力量与信心。他沉默了下来，最终叹了口气，说：“你说得对，我们战了这么多年，简直已经被黑蚀雾打怕了。那简直是一场无穷无尽的战斗……”他长长吐了口气，望向远方，“是的，我们绝不能让这种情况再继续下去，必须要找到真正消灭黑蚀雾的方法，把它们彻底的，一点不留地干掉！”

　　他凝视常鸣，说，“到时候我跟你一起去，至少也可以帮上一点忙。”

　　常鸣没有拒绝：“这个到时候再说吧，我也不会马上就走，在那之前，还有很多事要安排。”

　　……

　　常鸣的这个决心触动了圣光，他在回去神域前叫来了静水，沉吟良久后吩咐道：“跟人类的谈判，不要拖得太久，能应下的东西，尽量应下吧。”

　　静水一愣，有些不明所以。

　　圣光说：“前线局势太紧张，我们可拖不起了。常鸣的力量……”他苦笑一笑，“老实说，远胜于我。人类的机关术力量也远超我们想像。不管以什么形式，我们需要他们马上参战，拖不起了！”

　　静水也是主战派的人，神域的情势他再清楚不过。他郑重点头，说：“是，我明白了！”

　　隐龙、炙焰、冰莲，神域接连陨落三个主神，现在只剩下两名。另一名名叫涟华，也是主战派的主神之一，圣光与她关系非常好，很清楚她最重视的是什么。所以这些事情，圣光完全不需要跟涟华打招呼，完全可以一手决定。

　　有了圣光的这句话，谈判的细节推进得极快。圣光正式离开之前，第一批材料就已经送到了。

　　那一天，机关神域上方漩涡乍起，隐隐的音乐声与香气飘然而降，漩涡很快扩展而一片虚无的海洋，正是天神海。

　　以前天神海出现时，都是在七贤殿上方，只有神殿的少部分人可以看见。

　　但这一次，异象直接出现在万象山顶部，音乐声声入耳，香气弥漫鼻端，天穹大陆所有人同时受到了影响。

　　他们抬起头，直接看见了那片神秘的天空之海，海上飘着一艘艘浮船，船上装满了货物。

　　很快他们就知道这是怎么回事了。这是神域给予人类的第一批赔偿，现在正式被送到了！

　　听到这个消息，人类毫不矜持地发出了欢呼。是的，他们应该欢呼。这是有史以来第一次，机关神向人类屈服。万年以前，永恒纪元拼命也做不到的事情，现在竟然出现在他们的眼前。

　　这一切来得似乎太轻易，人类甚至有点不真实的感觉，但无论天神海还是船上的资源，以及通讯终端翻出来的接收画面，无一不在说明着，这的确就是真的！

　　机关神投降了，赔偿了！实物就在眼前！

　　圣光即将离开，他站在万象山顶，面无表情地看着上方。

　　天神海就在眼前，仿佛触手可及，但其实相隔遥远。这片海完全受千舟掌控，只要她不想出现，就没人能看得见它。甚至你想法设法进入了天神海，她要把你驱逐出去，也只是分分钟的事情。

　　之前神域决定向人类开战的时候，就曾经召唤过千舟。但他们想尽一切办法，千舟连片影子也没有。

　　被迫之下，他们只能使用秘术打开神界之门，耗费了大量资料，同时也用尽了上百名机关神的力量。

　　但现在，千舟又出现了。她驾船从神域往天穹大陆送来了赔偿用的材料。这是不是从一个侧面代表了她的意愿？她完全不看好，或者不赞同机关神向人类开战，觉得人类应该得到神域的赔偿？

　　留心到这点之后，圣光心里的郁气突然散去了一大半。

　　三元神虽然同样被冠以“神”的名称，但他们跟机关神并不是同种族。他们不知因何而生，不是生存了多久。他们代表的，似乎是一种更高、更神秘的意志。

　　也许我没有做错。

　　圣光深吸一口气，向上招了招手。千舟仿佛有所感应一样，转过头，无神的双眼看向这边，向他点了点头。下一刻，圣光出现在片纸舟上，向着神域而去。

　　天神海重新开放，重新打开了天穹大陆与神域交流的通道！

　　……

　　天神海重开的事实，不止被圣光一个人留意到了。这时的常鸣，也抬头看着天空，微微一笑。

　　宇元神、宙元神，然后还有……星元神……

　　常鸣低下头，看了一眼手中的神界，瞬间消失在原地。再出现时，他已经到了灭蚀星上。

　　神域送来的材料，第一批就被送到了这里来，用来建设全新的计算中心。

　　神域的材料跟天穹大陆的有些相似，但不完全相同。为此，常鸣一早就调来了一批人，专门负责分析神域的材料，统计各项参数。

　　这一切都进行得井井有条。表面上看去，这颗星球依旧荒芜，表面寸草不生。实际上，它的内部早已完全被挖空，各种各样的管线沿伸向四面八方，到处闪耀着神纹的金色光芒。

　　是的，常鸣所谓的“在这里建设”并不是利用星球表面，他是要把这一颗星，完全变成一个机关！

　　这种手笔实在太过惊人，但不知为何，参与建设的机关师们又觉得有些理所当然。是的，能够灭杀主神，一手重建人类与机关神的关系的人，就应该有这样的气魄！

　　……

　　时间很快过去，不久，常鸣收到了来自谈判团的消息。

　　静水代表机关神跟人类进行谈判，商议各种细节，现在已经全部完成。新的条款将以补充协议的形式被签订，列入原先的条款里。

　　签订新协议时，不会再举行什么仪式。人类已经不需要再用这种方法重建自信。接下来最关键的事情，就是跟机关神研究讨论合作事宜。

　　人类如何组织军队，如何共享情报，如何分配资源，以及，神域最关心的、人类什么时候向神域进军，常鸣什么时候开始行动！

　　这个过程一定要快，神域不可能支撑太长时间，人类也绝不会希望在自己到达神域之前，同伴全军覆没，只剩自己孤军奋战。

　　签订完协议之后，常鸣亲自加入了讨论。

　　战略进程不可能建立在空中楼阁上，首先要得到的，当然是完善的情报。

　　之前的战事几乎完全在神域发生，理应由机关神提供第一手的情报。正好静水本人就是主战派的主力成员，长年战斗在边境的一线战场，很多事情他都了若指掌，由他来介绍再合适不过。

　　人类这边主要加入讨论的主要就是蓝翔技校、机关神殿和东西南三大势力的领袖。无形之中，蓝翔技校这个“民间组织”在人类的几大势力里占据了核心位置。

　　蓝翔技校是常鸣一手组建而成的，常鸣亲自带领他们的时间并不长，却给他们的风格打下了深深的烙印。那是一种机关师式的风格。简洁、务实、快速、轻松。

　　蓝翔技校的核心成员大多出自贫民窟，常鸣也不算什么正经严肃的人，所以，技校的整体风格都很轻松愉悦。给外人的感受就是，这些人总是一副吊儿郎当的样子，轻轻松松地就把事情办完了。

　　一开始，机关神们还有些不适应，或者瞧不上这样的风格，但很快，蓝翔技校特有的敏锐、细腻、独树一帜就震惊了他们。他们渐渐开始有点明白了，之前的人神之战中，真正起到主导地位的，也是这一群吊儿郎当的家伙！

　　机关神本来就比较慕强，发现这一点以后，对蓝翔技校的态度马上好了不少。主战派在机关神里本来也是对人类相对友好的一群人，静水长年位于一线，战斗经验丰富，实力很强，对黑蚀雾的了解非常透彻。因此，沟通讨论的整个过程里，双方都称得上是相谈甚欢，进展得非常快。

　　终于，七天之后，崭新的战略计划火热出炉。

　　上次的投降仪式中，天穹大陆的人类已经知道了将要发生什么事情，他们对这份计划可以说是翘首以盼。

　　这事本来就是人类要知道的，常鸣也无意隐瞒。

　　所以，战略书出来的第一时间，其中的关键环节就已经向所有人公布出来了！


第1171章 常鸣的世界

　　此次战争将被命名为“灭蚀战争”，由人类和机关神携手进行。

　　首先公布的是时间。

　　这也是第一个拿出来被讨论的问题，刚一讨论，双方就出现了歧义。

　　机关神当然是希望越快越好，就算人类不能马上行军，至少常鸣也可以先行一步。他一个人，就是一股巨大的力量。

　　这个提议马上就被常鸣否决了。

　　他当然是没问题，但是就他一个人，能顶什么用？

　　按照跟圣光的约定的话，他的任务是潜入后方，寻找黑蚀雾的根源，那么前方怎么办？像现在这样单靠机关神强顶硬撑？

　　机关神能撑多久？万一撑不住，垮下去了，常鸣回来的时候，看见的是一个人神全灭、黑蚀雾肆虐的后方，那可真就太可笑了。

　　所以，机关神不可能孤军作战，人类必须加入战斗。

　　但是，黑蚀雾对人类的效果远胜对机关神的，人类要想参战，首先要隔绝黑蚀雾的影响。同时对黑蚀雾和人类都有着深入了解，可以做到这件事情的，只有常鸣一个。

　　所以，常鸣在动身前往神域前，必须先完成这件事情。

　　人类希望尽可能做好准备工作，但情势紧急，不可能无休止地等待下去。所以，经过反复磋商，最后确认了一条时间死线。

　　常鸣最迟将于一个月后，也就是六月十日前动身前往神域，在那里与圣光会合。人类的行军时间稍迟，但也不得超过三个月，也就是八月十日。

　　对人类来说，这个时间线相当紧急；对机关神来说，也可以勉强接受。关键还是天穹大陆跟神域有十倍的时间差，三天九天时间，神域还撑得住。

　　人类的总指挥依然是段百通，他在人神一战之后展现出来的掌控力和指挥能力相当惊人。再者，在跟机关神的谈判过程中，他也掌握了与机关神沟通的方法，想必会很有利于双方合作。

　　听到这里时，静水不由得苦笑。

　　与机关神沟通的方法？其实是坑机关神的方法吧……

　　整个谈判过程中，段百通有多狡猾多难缠，他们可再清楚不过了。

　　段百通将重新组织新的灭蚀战争委员会，委员会的初期架构已经形成，开始下达命令，执行任务。

　　所有人类都可以参加灭蚀战争，高级机关师以下，参战全凭主动。即使以前从来不曾成为机关师的普通人，一样可以报名参加。

　　报名后，无论是普通人类还是机关师，都将参与由委员会组织的考核过程。只有通过考核的，才能成为战争的一员。

　　对此，新的战争委员会郑重其事地告知所有人，此次战争非常危险，但同时也是一场机遇。

　　战前，所有人将会进入严格的战备训练，表现好、能力强的，能够进入快速升级通道。战争中，升级通道依然维持，只是会另外变一个方式。

　　也就是说，只要在战争中表现出色，战果辉煌，将来回来，马上就可以成为人类中的上层人物，享受以前只有高等级机关师才能享受的生活！

　　但战争本身是危险的，所以，他们希望人们能够量力而行。战争不需要拖后腿的包袱，只需要有力量、有意志的人！

　　与战略方案同时下发到人们手上的，还有一份份报名条件、报名方式与考核地点。无数年轻人看着这份资料，热血沸腾。尤其是天穹大陆无数的普通人。

　　哪个年轻人不想扬名立万？以前，他们没机会当一个机关师，但现在时代不一样了，他们也可以获得全新的身份与地位！

　　接下来一条条一款款，勾勒出了人类整体备战与进军神域的规划。

　　当然，这只是发布给普通民众看的初期规划，还有更细致的内容，一方面需要进一步商讨，另一方面也需要到达神域之后，实地应变。

　　三个月时间非常紧急，按照正常情况的话，人类之间的机关战争都不止备战这么久。但所有人都看过影像，知道情况紧急。所以，这份方案一发下去，整个人类就像是一台机器一样，迅速运转起来。

　　一条条人流向着重要城市汇集而去，他们都是迫不及待过去接受考核的。纵然战争委员会提前做好了预估与准备，也没想到，人类的热情竟然这么高！

　　是的，这是一场关乎人类生死存亡的战争，也是一条关乎自己未来命运人生的道路！

　　静水站在黑耀城的城头，望着下方的天穹大陆。

　　当初，冰莲曾经把这座堡垒打得四分五裂，上面的战士几乎全部陨落。当时，常鸣利用空间术把它定在半空中，后来用神纹和机关把它重新联系了起来，恢复成了一体。

　　他并没有试图把黑耀城彻底恢复成原样，而是依旧保持着四分五裂的状态。

　　它现在悬浮于天穹大大陆上方，犹如一座纪念碑，纪念着人类为对抗机关神而付出的牺牲，象征着人类重新站起来的那一刻！

　　静水已经被详细介绍过黑耀城的前后经过了，他刚刚站上来时，心情十分复杂。

　　无疑，常鸣邀请他通过这里观看天穹大陆的景象，即使不是羞辱，也是提醒。

　　这座破碎的城市是人类意志的象征，看看，人类会为自己的自由和独立付出什么，又能得到些什么！

　　但现在，静水已经无暇去想常鸣的安排，他看着一条条黑压压的人流，深吸一口气，喃喃道：“这么多人……”

　　神域的面积虽然比天穹大陆更广大，但上面的人口却没有天穹大陆这么多。最关键的是，机关神跟黑蚀雾缠斗了这么久，投入战斗的机关神始终没有超过30％。

　　机关神以强者为尊，崇尚力量，却只顾着相互倾轧、凌辱人类，面对真正的敌人时竟然如此懦弱！而人类呢？明明一个个个体如此弱小，但竟然如此不顾生死……

　　机关神的目力十分惊人，他的眼睛透过重重距离，到达一座机关公会的上方。

　　那里是东梧州的一个考核点，公会建筑面积不大，已经快被人流给挤爆了。不过看得出来，里面有人在维持秩序，虽然人多，但仍然保持着一定的纪律。

　　突然间，人群里发生了骚动，静水被惊动，格外注目了过去。

　　一个六十多岁的老头子站在人群的最前列，跳脚道：“凭什么不让我参加考核？我告诉你们，这是歧视！”

　　工作人员为难地笑道：“大爷，我们这里有规定的，非机关师参战的，年龄不能超过四十五岁。您看，您都六十三了……”

　　老头子跳脚：“六十三又怎么样？你大爷我壮着呢！不信我们考核看看！”

　　“真的不行，这是规定……”工作人员再三劝阻，最后老头子气哼哼地走了，边走边在抱怨，“这就是歧视，这就是歧视！哼，我要去找常大人，到时候常大人会告诉你们，年龄根本不是问题！”

　　工作人员和其余参与考核的人都是一阵讪笑。这样的事情已经发生了不止一次了，明明事前的通告上写得清清楚楚，但还是有很多不符合条件的人想来试试。

　　工作人员再三向他们强调规则，以及订阅规则的原因——你们将要参加的不是一场游戏，而是一场真正的战争！战争中，你们随时有可能陨命，从此再也不能回到自己的故乡！

　　但即使反复这样说，也还是有大部分人无视了。

　　甚至还有人叫着：“死又怎么样？能在常大人手下干事，我死也愿意！”

　　这句不讲理的话竟然得到了很多人的附和，甚至有一些已经被劝阻转头的人听见了，又回头过来纠缠。他们的口径非常一致：“你们不让我们参加考核，不就是怕我们送死吗？死算得了什么，有常大人在呢，我死也愿意！”

　　静水的目光从天穹大陆上方扫过，大部分地方的骚乱都是因为这个。不是因为被强迫参战而退缩，而是生怕自己不能跟随常鸣！

　　他的目光最后落在常鸣身上。这个年轻人面带微笑，目注下方。他只是站在那里，就像是一座山，一片云，就像是这个世界本身……

　　他突然间明白了那些人的心情。跟这样的人在一起，又有什么可畏惧的？

　　静水突然笑了起来，他学着人类的样子，向常鸣拱手行礼：“我这就要回去了。常大人，到时候我们神域见！”

　　常鸣打量了他一会儿，也笑了起来。他轻松地摆了摆手说：“嗯，到时候神域见！”

　　静水离开，常鸣独自站在黑耀城上，他凝望着下方。天穹大陆深处，无尽的脉络正汹涌奔腾，从来没有过的生命力不断灌注进去，奔涌到每一个角落。

　　它以前曾经是沉寂的、死气沉沉的，而如今，它像是恢复了青春一样，如果你仔细观察，甚至可以发现，在一些无人的角落，甚至有一些不应季节的花正在开放。这是生命的象征，这是一个新世界的象征！

　　常鸣从来没有这么深刻地感觉到过，他属于这个世界，他将为了这个世界而战！


第1172章 小智的新容器

　　接下来的时间，常鸣极为忙碌，几乎连睡觉的时间也没有。

　　他除了要帮人类设计防御装置以外，还要推进灭蚀星的建设。跟前者相比，后者还更复杂、更重要。

　　除此之外，他还有一件极其重要的事情要做，是关于小智的。

　　小智现在的情况非常特殊。他原本是一个人工智能，也就是说，他的灵魂结构是由永恒纪元的机关师制作出来的，可以称得上是他们的最高杰作。

　　常鸣曾经察看过，小智的灵魂结构非常完整，甚至连他也没有修改的余地。里面的每一个结构，改过之后都会损失与其它结构之间的平衡。他曾经对这个结构赞叹不已。

　　这么美、这么均衡和谐的结构，简直是上天赐予人类的！

　　正是因为这种均衡与和谐，小智才能跟大地之灵沟通得如此顺利。说到底，大地之灵也是自然生成，天生均衡和谐，跟小智无比相衬！

　　小智与大地之灵接触时，那边正处于一个非常特殊的阶段。

　　当时，四十八个大地之灵已经基本苏醒，但还没有彻底恢复力量。长年的沉眠休憩，让他们与大地脉络之间的联系也变得枯竭起来。小智要完成的主要事情，就是协助沟通大地之灵与大地脉络，让这个世界重获生机。

　　一开始，这个过程困难而缓慢。事实上，这才是正常的。一个世界的恢复必须要休养生息，一蹴而就只可能留下大量的后遗症。按照当时的情况，大地之灵彻底恢复至少需要一千年的时间。

　　正是因为这个，常鸣终于明白了过来，为什么永恒纪元的战争发生在万年以前，而新纪元的开始到现在还不到五千年。

　　大地之灵就是这个世界，当它们枯竭时，人类也不可能正常繁衍生长。

　　永恒之战后，大地之灵四分五裂，其中一部分处于濒危状态。当时这个世界都非常危险。只要有一个大地之灵死去，那一块区域就会彻底从天穹大陆的地图上抹去。如果大地之灵的损失到达一定的程度，整个世界将会失衡。那时候，所有的人类幸存者将会跟着一起灭亡！

　　幸好，天佑天穹大陆，最后，四十八个大地之灵全部缓过来了，竟然没有一个真正死亡。他们几乎全部沉眠，状况好的也只算是半睡半醒，用尽全部力量支撑自己的同伴。

　　从危急到稳定的这个阶段，一共花费了五千年时间。那五千年里，人类岌岌可危，直到天穹元年前不久，人类才重新开始正常繁衍，摆脱了种族灭绝的危机。

　　世界的修复就是如此缓慢，所以，当时虽然所有的大地之灵都苏醒了，但要真正恢复正常，还是需要一段漫长的时间。

　　但常鸣等不了那么久了。跟机关神的战争迫在眉睫，后面还有黑蚀雾虎视眈眈，他必须用最快的速度解决这些问题。机关神要入侵，大地之灵必须恢复！不然，脆弱的他们支撑不起机关神的力量，战斗的规模稍微大一点，天穹大陆就有可能动摇，接着彻底消失在时空乱流中。

　　幸好他还有一个小智。

　　小智的灵魂结构纯净而完美，正与大地之灵契合。他投身于大地脉络的核心，也就是漩涡海下方，首先让自己与大地脉络融为一体。融合完成后，他相当于把自己变成了大地脉络的意志承载体，接下来，他开始有意识地一个个沟通大地之灵，恢复他们与脉络之间的联系。

　　这个过程缓慢艰难，但比起让大地之灵自行恢复来说，可以说是快得惊人了。

　　终于，在机关神正式入侵之前，小智完成了这项工作。最终，他成为了大地之灵的中枢，响应着常鸣，指挥着他们，不仅承受住了机关神力量的冲击，还在关键时候，动用了整个世界的力量。

　　现在的小智，已经与大地之灵完全融为一体，他是他们的核心，他们的主宰，也相当于是这个世界的主宰！

　　这是一份庞大得惊人的力量，最关键的是，小智与常鸣也几乎是一体的。两者相连，常鸣也随时可以动用这份力量。现在在天穹大陆上，没有任何人会是常鸣的敌人。只要他一动念，与他作对的人就会彻底灰飞烟灭，再也不可能存在。

　　现在问题的关键是，常鸣要去神域，去探查黑蚀雾的后方，小智怎么办？

　　与大地之灵融为一体，相当于小智也被固定在天穹大陆了。他没办法再离开这里，也没办法跟常鸣一起去神域！一方面，小智是常鸣的得力臂助，他需要小智的帮助；另一方面，一个世界的力量如此惊人，如果能把它带去神域的话，也可以给常鸣的危险行动提供一份保障。

　　所以，最近一段时间，常鸣一直在思索这个问题。要怎么样在保持小智力量的情况下，让他从天穹大陆独立出来，跟他一起前往神域？

　　最后，他灵机一动，想起了一件事情。

　　他拿出一件物品，这是他以前从破碎群岛的红榴基地里得到的，后来一直把它保存起来，没有使用过。

　　这时的常鸣，独自呆在自己在灭蚀星的工作室里。

　　这个工作室占地面积约五百平方米，建筑风格跟天书里的机关工厂非常相似。跟机关工厂一样，这里长年只有他一个人，只要他不召唤，没人会主动进来。

　　所有人都知道，无论是隔离装置，还是灭蚀星，最核心的工作都是由常鸣来完成的。必须要留给他足够清静的空间来工作，不到万不得己，绝不能打扰！

　　常鸣的手一抬，一颗流光溢彩的球体出现在他手上。

　　这个球体非常小，看上去像个弹珠一样。但它的美丽远甚任何玻璃弹珠。

　　它被托在常鸣掌心，看上去就像一颗小小的金色星球，上面还有云雾缓缓袅绕，透过云雾，几乎可以看见下方的陆地。

　　这是一颗生命魂核，是常鸣从红榴基地得到的最高等级的灵魂结晶。

　　普通的生命魂核都有等级之分，把它们与机关相结合，可以得到高级智能机关。但这颗生命魂核，即使是常鸣也看不出它的等级。

　　他曾经试图把它与其它机关相结合，但无一例外的是，放进什么机关里，什么机关就爆炸了，没有一个例外的。

　　只有一个结论能解释这个问题。破碎的大地之灵遇到机关神的冲击，都有可能毁灭，何况一个机关？也就是说，这颗生命魂核的力量实在太过强大，双方力量等级严重不匹配的情况下，机关只有爆炸毁灭了。

　　后来常鸣就把这件事忘在了脑后，他实在太忙太忙，根本抽不出空来研究这玩意儿。

　　现在他又把它拿了出来，重新思考。

　　小智出现在他身边，跟他一起盯着这颗星球，突然问道：“你想干什么？”

　　常鸣缓缓说：“这是一个初生的，不，可以说是还没有出生的胚胎。”

　　小智偏了偏头：“可以这样说。”

　　常鸣沉默片刻，突然转头向着小智一笑：“如果让你重新投一次胎呢？”他的手指点了点这颗灵魂结晶，说，“把它当成一个容器，你的灵魂进入这个容器里……可不可行呢？”

　　小智深思了起来，他凝视着球体，一只手探了上去。他现在并没有使用自己的实体形态，而是跟以前一样的一条虚幻的光影，手一探上去，就穿过了球体，到了它的另一边。

　　他失笑道：“都习惯了有肉体的感觉了……”

　　他重新调整了状态，再次伸出手，这一次，他的手掌悬空搭在常鸣的手上方，两者之间相隔一颗生命魂核。小智眯起眼睛，魂核表面的云雾流速好像加快了，丝丝缕缕地上升上来，渗入他的掌心里。他的手掌变得更加虚无缥缈，里面有无数星芒流过。

　　云雾顺着他的手臂向上流动，与他的身体浑在一起。片刻后，小智放下手臂，向常鸣肯定地点了点头，说：“可行。”

　　常鸣立刻面露喜色：“这样就太好了！它能承载你的灵魂是一方面，另外我们还要想想，怎么把你现在的力量保留下来……”

　　小智郑重其事地点头。

　　他们将要过去的地方神秘而危险，力量越强，越能保证他跟常鸣的安全！

　　……

　　常鸣三线并行，同时工作。

　　首先完成的也是最简单的那项，也就是隔离黑蚀雾对人类的侵蚀。同时，在研究的过程中，常鸣也发现了，为什么神域非要天穹大陆的材料不可。

　　现在他们正好同时有了两边的材料，可以进行对比。就物理属性上来说，神域的材料没有什么缺陷。硬度、柔韧度、耐火防寒能力都不逊色于这边东西。甚至，神域地大物博，出产众多，一部分精心搜集上来的材料属性相当惊人，还要超过这边的出产，是极其优秀的机关材料。

　　那么，为什么抵抗黑蚀雾的时候，神域的东西基本上没什么用，反而是天穹大陆这边的能起到神效呢？

　　常鸣很快发现，问题的关键还是出在“天穹大陆”上！


第1173章 只有三个月

　　天穹大陆的所有材料，无论核晶还是矿产还是异兽的身体，都是自然生成的。它们每一点成长，都与大地脉络息息相关，天生具有了一部分的世界力量。

　　正是这一点世界力量，造就了两边材料的不同。

　　也就是说，黑蚀雾畏惧的，不是材料本身的属性，而是材料中间包含的深层力量！

　　发现这一点之后，常鸣略微犹豫了一下。这是不是代表，黑蚀雾其实是不能入侵天穹大陆的呢？这样说起来的话，他们还有没有必要冒险去神域战斗呢？

　　这个想法只是一闪即逝，很快消失。他最终判断，当然还是要的！

　　黑蚀雾现在已经进化出第二形态、第三形态，拥有了强大的物理攻击能力。如果人类只是龟缩在天穹大陆建立防线，很难对抗得住身经百战的新型黑蚀神，甚至黑蚀虫人。

　　而到时候，黑蚀雾拥有了整个神域当基地，还能进化成什么样，简直难以想像。

　　而且，黑蚀雾来了，天穹大陆就是新的战场。他们出生成长的故乡，将立刻化成一片焦土。

　　人类必须要趁着现在机关神还有一些力量的时候，把黑蚀雾牢牢拦在神域，不让他们进入天穹大陆一步！

　　发现其中关键之后，常鸣的工作进度陡然加快。

　　既然需要的是其中的力量的话，材料就不会再占据主要地位。所以，最后当灭蚀战争委员会的人拿到防护机关时，人人都有些吃惊，段百通更是拿着它，翻来覆去地看。

　　“这么小？这么一丁点东西，就能防住黑蚀雾？”

　　常鸣微微一笑，反问道：“你不相信我？”

　　段百通一愣，哈哈大笑起来：“你也学会挤兑人了！嗯，你做的东西，当然不会有问题。不过，设计还挺漂亮的……”

　　是的，常鸣制作出来的样品机关只是两件小小的胸针饰品。它只需要佩戴在身上，就能自然形成一种气场，把黑蚀雾彻底排开。

　　常鸣还很贴心地设计了男款和女款。男款是一种小小的红色烈焰，女款是一朵小巧的乳白色月铃花。不说功效，这个设计本身就很精致漂亮，让人爱不释手了。

　　这件饰品虽然小，但其实综合了机关术的最高成就，还包括了神纹的精髓。不过由于它是要批量生产的，常鸣还设法把它进行了简化，甚至可以进行批量生产。到时候参加战争的足有数十万人之多，他可没功夫做这么多机关！

　　有了这两件小小的饰品，灭蚀战争委员会的人顿时有了底气。这样一来，人类最大的危机就被解决，将来要进行的，就是实打实的硬仗了！

　　灭蚀星的设计推进得也很迅速。越家祖孙和宁涧现在对常鸣可说是心服口服。

　　他们三人本来是天穹大陆计算机关的顶尖人物，但现在在常鸣面前，却突然感觉自己变成了一个学徒。他们深思熟虑，还没有彻底形成想法的东西，常鸣往往随口就说了出来，简练而精要，直指核心。而他另外说的一些话，他们一开始甚至有些听不懂，但回头细想起来，发现正好可以解决自己的一个疑惑，简直字字珠玑。

　　他们一天比一天更加心服口服，越发全心全意地投入到这个工作中。

　　他们无比相信，新完成的这个巨大计算机关，将会无比惊人，也会带着他们，从此名留天穹大陆青史！

　　……

　　除了常鸣这里以外，天穹大陆整体现在也全部动员起来了。

　　一切都推进得极为迅速，只用了七天时间，考核全部结束。战争委员会从所有的报名人员中遴选出了五十万人，这五十万人经过严格的训练之后，将会进入神域，直接参与灭蚀战争。

　　除了这五十人以外，另外还有三百万人被动员起来。他们的任务就是在三个月之内，制造出足以参战的机关，一件也不能少，一件也不能出现失误！

　　人类刚刚接受机关神投降，现在正是热情到达最顶峰的时候。他们以着十二万分的热情，投入战斗准备中。训练的训练，制造的制造。

　　现在的天穹大陆，就是一个战争机器，已经全力开动起来了！

　　当然，最繁忙的还是上层那批委员会成员，也就是段百通等人。

　　他们要关心的事情太多了。

　　这五十万人里有机关师，也有普通人。

　　以幽灵岛系统制作出来的机关，不需要进行过多的精神力训练，普通人经过培训之后也能开动。

　　但是，他们不是开着机关去玩的，而是去打仗的！

　　正常情况下如何，应敌时如何，出现危急状况时如何……这一切都需要严格的训练。

　　但他们，只有三个月时间。

　　没人去多想什么，对于他们来说，现在最重要的只有一件事情，全力开动，争分夺秒！

　　既然不能用更多的时间来准备，那就准备得更努力一点！

　　现在做得多一点，将来能活下来、能战胜黑蚀雾的机率也就大一点！

　　三个月，他们只有三个月！

　　……

　　对于人类来说，还有三个月准备时间，但在常鸣这边，只有短短一个月了。

　　离他跟圣光约定，前往神域的时间，只有三天的时候，灭蚀星上响起了一片欢呼声。

　　他们终于完成了！常鸣给这里的时间就是二十七天，他们终于在死线前搞定了！

　　虽然最终建造出来的机关还很粗糙，到处都是横七竖八的管线和材料，但他们根本顾不得这么多了。只要能启动，只要能顺利计算，就是最大的胜利！

　　要建造这么大的机关，只靠常鸣和宁涧等三个人可不行。事实上，被调入这个计划的只有十万人。这中间有蓝翔技校的核心成员，也有被技校培养出来的常鸣仰慕者。

　　灭蚀星的事情是最大的机密，绝对不能透露给外人，他们也就咬紧牙关，不多说半句话。

　　正是他们井然有序的拼命工作，才能用短短一个月时间，建造出这么辉煌的机关来。

　　常鸣的心情也非常激动，他仰头看着上方，他身后的所有人也跟着他一起抬头。

　　灭蚀星的内部已经完全被挖空，但是现在这里像是落入了另一颗星辰一样。它由无数复杂的结构组合而上，黑色的外表上落入了无数的星空。它看上去就是从夜空中撕下来的一块，美仑美奂，令以难以言喻。

　　事实上，上面的那些星点全部都是指示灯，灭蚀星内部的这颗星辰，就是一个巨大的组合计算机关！

　　常鸣凝视着他看了一会儿，深吸一口气，大步走上前去。

　　星辰最核心的位置有一块巨大的空地，大约一千平方米左右，看上去像一片巨大的广场。现在这片广场上空空如也，什么也没有。

　　常鸣站在广场上，转头说：“你们退后一百步。”

　　常鸣的话就是命令，他的话刚一出口，所有人都哗啦一声向后退后，留在百步外的距离遥遥相望。

　　常鸣再次深呼吸一下，接下来要做的事情，连他也很不容易做到。

　　他抬起手臂，食指伸手，一点星芒在指尖汇集，越来越亮。

　　接着，他的手向下一挥，画出了第一笔。

　　星芒脱离他的指尖，顺着他的手势向下舞动，留下了一条长长的尾翼。

　　常鸣越画越快，他体内的力量向外溢出，不断化为星芒，落入半空中。一条条直线、弧线相互混合，越来越复杂。每一根线条、每一个组合都无比玄奥，仿佛蕴含着无尽的秘密。

　　宁涧等人本来正在后面盯着它看，突然，越子倾“哎呀”一声，捂着脑袋弯下腰去，呻吟着说：“头好晕，好痛！”

　　越扶舟向来最疼爱这个孙女，但这时好像没听见她说的话一样，只顾专心致志地盯着那些笔画，像是着了迷似的。

　　但他也没办法看更久了。没过一会儿，他也捂着脑袋转头，用力闭了闭眼睛。即使闭上眼睛，他也感觉到无数的线条在眼前晃动，在他的大脑里钻来钻去。每一根线条都在搅动他的大脑，最后，他觉得自己的脑子变成了一团浆糊，根本没办法再去思考任何事情！

　　两分钟后，宁涧也一样后退两步，满脸苍白之色。

　　能够感觉到不对还是好的，最可怕的还是之前站在他们身后的其他机关师。他们的能力不弱，都是各方面的佼佼者，不然也不会被派到这里来。身为蓝翔技校的核心成员，他们的意志力也非常坚定。但他们现在一个个都盯着前方的图样，浑然忘我。

　　他们仿佛看得非常认真，但仔细观察的话就会发现，他们的眼神已经完全空洞，仿佛整个思想、整个灵魂都被前方正在绘制的神纹吸了进去，彻底陷入了无尽的黑洞里！

　　再这样下去的话，他们的精神和灵魂会彻底被这道强大的神纹摧毁，再也不复存在。

　　这时，一个人影在他们面前出现，双掌轻轻一击，发出清脆的声响。这一声非常之轻，但响在这几人耳边，如同震聋发馈一般，让他们的身体剧烈震动起来。

　　他们的目光重新变得清明起来，惊讶地看向面前这人。

　　这人跟常鸣长得极为相似，气质却完全不同。他不容置疑地说：“这里对你们太危险了，你们先出去！”

　　这里是重地中的重地，怎么可能突然冒出来一个人就把他们赶走？几个人眼睛一瞪，马上就想拒绝。


第1174章 修复星神纹

　　这时，宁涧的脸色依然苍白，但总算比之前好多了。

　　他打量了小智一遍，长长舒了口气，上前行礼：“您说得对，我们能力低微，实在没办法再呆下去了。接下来的事情就拜托给您了。”

　　小智微微一笑：“你们放心。”

　　但剩下这几个人都是蓝翔技校的核心人员，对常鸣简直跟神一样看待的。小智来得莫明其妙，他们根本不认识他。而且，他们虽然尊敬宁涧，但不会听他命令。他们警惕地看着小智，不愿意退后半步。

　　小智拿出半块破布，在他们面前晃了一晃。

　　宁涧和越家祖孙不认识这块破布是什么，但蓝翔的几个人眼睛登时瞪大，不可思议地打量了小智一下，深深行礼。他们再没有多说什么，沉默不语地退了出去。

　　最后，这么巨大的空间里只剩下了常鸣和小智两个人。小智低下头，看了看那面破碎的旗帜，喃喃道：“原来你们还记得啊……”

　　这正是当初在千针石林时，斯图卡参加俱乐部杯时所用的旗帜。那批斯图卡驾驶员为了救常鸣，或者重作，或者死亡。那是一场惨烈的战斗。那之后，这面旗帜成为了蓝翔技校正式使用的战旗。技校的成员就算不认识自己的上级，也能认得出这面旗帜！

　　小智把它拿出来，再没有什么比这更好的证明自己身份的手段了。

　　常鸣对后面发生的事情浑然无所觉，全身心地沉浸在星神纹的绘制中。

　　星神纹是三大元初神纹之一，就算常鸣掌握的这个有谬误，也一样拥有强大的力量，包含了无数多的信息。常鸣要把它还原出来是非常困难的事，需要耗费大量的力量，根本无暇关注这以外的任何事情。

　　星神纹的每一笔，都是由常鸣的力量化成的，然后凝结为半实体，停留在半空中。

　　小智这一打量，立刻皱起了眉头。常鸣体内的力量已经耗去了三分之二，但星神纹的绘制还没有完成一半。

　　照这样下去，不等星神纹完成，常鸣就会先力竭而死了！

　　小智早有准备，他从怀里摸出一把晶体，开始在广场周围快速走动起来。

　　他每隔几步，就放下一颗晶体。这些晶体每一块都不一样，有的呈绿色块状，像翡翠一样；有的则天然呈柱状直立；还有的如同一朵粉红绽开的鲜花……每一块晶体都带着不同的波动，它与常鸣当初与红燃相遇时见到的矿物结晶非常相似，正是其中最精粹的部分。它们集合起来，就是大地的精华，整个世界的结晶。

　　一共四十八个晶体，被小智有序排放在广场周围。接着，他向常鸣走过去，靠近到他身边。

　　他做这件事情的时候，常鸣连根眉毛也没动一下，仿佛毫无所觉。他的力量仍然在疯狂外泄，体内的储存越来越少。

　　很快，小智走到常鸣身边，伸出手，在他身后画了个图样。

　　陡然间，四十八个晶体同时开始发光，一股巨大的能量波动笼罩了整个广场。晶体缓缓浮起来，围绕着周围缓缓转动。每一个晶体里，都有一道星光投入小智的身体。

　　接着，小智的身体也开始发光，光芒透过常鸣身后的图样，涌入他的体内，常鸣的眼睛瞬间瞪大，精神为之一振。

　　灭蚀星虽然在天穹大陆之外，但相距离并不算太远。小智引动天穹大陆的力量，通过自身凝粹之后，注入了常鸣的体内。

　　常鸣快要见底的精神力瞬间被填满，他再次精神饱满地投入了星神纹的绘制工作。

　　时间一点一滴过去，星神纹平时看上去并不复杂，实际绘制起来才发现其中的信息量之大。终于，它化成一个巨大的纹样，浮现在广场之上。

　　小智见状，连忙转身，走到一个控制台旁边，双手疾如落雨般在上面操作起来。很快，一条条管道蠕动起来，转移到广场旁边，搭上了它的边缘。

　　小智啪地按下一个开关，其中一条管道里有光芒开始流动。

　　开关一个个被按下，一条条管道开始发光。最后，小智回头看了一眼，按下最后，也是正中央的那个按钮。与此同时，常鸣正好画出了最后一笔。

　　广场上突然光芒大作，所有的笔画一起发出剧烈的光芒，整个空间被映得一团雪亮！

　　周围所有的显示屏开始疯狂变化，大量的数据如瀑布一般流过屏幕，管道里的光流疾奔着。整个空间里所有的机关同时发出嗡嗡的巨响，组合起来，形成了巨大的、震耳欲聋的噪音。

　　……

　　宁涧等人退了出去，却没有离开，而是站在星球表面看着下方。

　　这里的空气很稀薄，气温也很低。机关师对环境的适应能力比普通人强多了，但还是感觉到了一些不适。

　　不过现在没一个人会顾及这些，他们全部低着头，紧盯着地面，好像要看穿它，一直看到星球内部一样。

　　宁涧喃喃道：“也不知道成功了没有……”

　　越子倾马上接道：“一定成了！常大哥带我们完成的东西，没有不成的！”

　　宁涧笑了笑，没有说话。

　　突然间，地面开始震动，那不是地震，而是一种有规律、稳定持续的震动。与此同时，巨大的轰鸣声透过地壳，同时传入他们的耳中。

　　所有人脸上同时掠过一抹激动之色：“机关开始运行了！”

　　宁涧和越家祖孙的反应一模一样，他们一起蹲下身体，手掌平摊在星球表面上，感受着从地底深处传来的震动。

　　震动一直持续，始终那么稳定，没有一点变化。渐渐的，三人脸上同时现出狂喜：“太好了！很稳定！”

　　蓝翔技校的这些人主要负责的是工程项目，对机关原理不太熟悉。他们对视一眼，问道：“就是说没问题了？成功了？”

　　宁涧三人又是一阵沉默，最后，宁涧终于站了起来，向着他们点点头，脸上有着压抑不住的喜悦：“对，成功了，顺利稳定地运行中。现在就看结果怎么样了！”

　　“太好了！”

　　“结果一定不会有问题的！”

　　“没错，常大人在那里看着呢！”

　　蓝翔技校的每一个人，都对常鸣有着无比雄厚的信心！

　　……

　　灭蚀星内部的广场上，光芒不断闪烁。星神纹的各种线条被分解开来，在空中不断震颤、舞动着。

　　到这时候，常鸣和小智已经没有多余的事情要做，他们唯一能做的，只有维护机关的稳定，等待结果出来。

　　小智看了常鸣一眼，突然笑了起来：“很少看见你这么紧张的样子。”

　　常鸣的目光紧紧盯着处于被分解状态的星神纹，一瞬也不瞬。听见小智的话，他先是一笑，接着坦然点头说：“对，我的确很有点紧张。”他没有回头，感谢道，“刚才多亏了你，不然的话，越爷爷他们要是出事，那可就是我的错了。”

　　一方面是紧张，另一方面也是因为没有经验，他错估了星神纹的力量。不然，他一定会提前让宁涧等人离开。刚才要不是小智，光是旁观星神纹的绘制，都可能死上几个人。

　　力量方面他倒是没有错估。他早就知道自己没办法独力完成它，所以小智过来，给他输送能量，都是事前安排好了的。

　　他深吸一口气，指着前方说，“看，多么美丽，这就是宇宙、世界最终极的规则。我真希望能够靠我自己的力量，来破解这一切啊……”

　　小智不以为意地说：“能够设计出破解它的机关，也是本事嘛。而且你说过，人类跟野兽最大的不同，就是人类能够利用自己的双手，制作出各种各样的辅助工具，来改变这个世界！”

　　常鸣自己说过的话，现在被小智扔回到了他的脸上。常鸣怔了一怔，再次笑了起来：“对，你说得对，是我误入歧途了！”

　　他挺起胸膛，声音朗朗：“我是一个人类，不是一个机关神！”

　　他神情喜悦，小智偏了偏头，也跟着笑了起来。

　　……

　　运算持续了三天，三天里，常鸣一步也没有离开。

　　事实上，他要做的事情已经差不多做完了，小智的事也基本处理完毕。三天后，当他前往神域时，小智会跟他一起同行。包括与圣光等人会合完毕后，他潜入黑蚀雾后方探查时，他唯一的同伴就是他了。

　　不仅是常鸣，星球表面，宁涧他们也一起陪了三天三夜。

　　他们的心情由激动变得平静，最后再次激动起来。

　　宁涧难得不安地皱起了眉。这三天里，他反复回忆之前看到的星神纹一角，越想越是心惊。那个神纹之强大，简直超出了他的想象。他们设计出来的灭蚀计算机关，真的能够修正这么强大的神纹吗？

　　同时，旁观的那一点内容里，包含了大量的信息，他好像有所触动，联想到了很多事情。

　　他紧握着拳头，迫不及待地想要看到结果。

　　三天后，太阳从灭蚀星的另一面升起时，地面震动突然变得剧烈了！

　　宁涧等人同时意识到——结果出来了！


第1175章 边坏边修

　　朱焰星最近有点儿郁闷。

　　上次常鸣给他使了个坏，他好不容易再摆脱出去。接下来这段时间，他一直在思索，要怎么样才能说服常鸣，让他去通过机关阶梯最后一层，到达朱焰城的顶端。

　　他反复琢磨着常鸣的性格、可能有的思路，越想越是心惊。

　　他第一次见到这个年轻人的时候，他还生嫩得像一把鲜葱，一举一动都在他的掌握之中。不知什么时候，他以惊人的速度成长了起来。到现在，他一回想到常鸣的目光和笑容，就觉得有些心惊。他翻来覆去地想，每一个法子好像都会被常鸣看穿。

　　他还没有拿定主意，这天，他突然抬头，看向不知名的方向。

　　他一拍王座的扶手，站了起来，满脸都是震惊。

　　朱焰城正中大殿上方的天花板，突然变了个样子！

　　朱焰城顶部的天花板一样有着壁画，它是黑蓝的底色，上面横陈着一条星河。这条星河不是神域那种挤挤挨挨的星球，反而更像是在地球夜晚能看见的银河。

　　此时，那条银河正在进行微妙的变化，一条条射线从一个个星球上散发出来，相互勾连。星辰之间其实是相互影响的，只有一颗星球变化，其余所有的星球都会受到影响。现在，这幅壁画上就完美地展示出了星球之间的这种联动。

　　从某个角度看的话，会觉得现在的星空是一个巨型的机关，每一颗星球都是机关上一个小小的配件。当不知位于何处的中枢系统开始运行时，整片星空都随之运行起来。

　　朱焰星紧紧地盯着上方，满脸不可置信。星辰落在他幽黑深邃的眸子里，越发显得深不可测。

　　他的表情渐渐恢复原样，喃喃道：“星神纹，星神纹……竟然……”

　　最后，他长长地吸进一口气，又极其缓慢地吐了出来。他面沉如水，轻声自语：“是你吗，常鸣？”

　　……

　　灭蚀星内部。

　　这巨型计算机关上有无数的指示灯，一开始，这些指示灯明灭不定，运转得非常稳定。

　　渐渐的，计算量越来越大，指示灯开始长亮不灭，灭蚀星内部的温度逐渐提升。常鸣和小智分头行动起来，他们竭尽全力维持着各部件的正常运转。

　　突然间，小智闪到控制台旁边，啪地一声拉下一个开关。与其同时，“砰”的一声，轻微的爆炸声和焦糊气息从空间某处传来。终于有一处机关组件过载，爆炸了！不过好在小智提前一步切断了它与其它部位的联系，常鸣同时进行了调整，现在，数据避开了那个部位，继续流动着。

　　一个接一个组件开始过载，常鸣和小智的表情非常严肃。焦糊的气味越来越重，剩下的三分之二组件仍然在顺利运行。

　　能量过载是常鸣一开始就考虑到了的问题，所以，他事前就进行过处置。这个巨型计算机关既可以联合运算，也可以独立运行。他们严密观察着运算的进程，总能提前一步判断出将要损坏的组件，及时切断它与周围的联系。只要控制得当，就算最后只剩下一个组件，也能继续运算下去！

　　广场正中央的星神纹一直保持着规律的运转。就这样看上去，完全看不出它哪里有谬误。它看上去是那么完美而协调，好像世界自然生成的一样。

　　渐渐的，其中一个结构开始了微妙的变化。变化产生的时候，常鸣和小智对视一眼，同时出现了一种奇妙的感觉。

　　那是一种极其诡异的舒适感。也就是说，结构每变化一点，常鸣和小智的心里就是一阵熨帖，好像有什么原先有点别扭的东西被校正了一样。这种别扭如果不是专门提到，你根本不会留意，但当它被校正，带来的审美愉悦与自然的舒适感，简直难以言喻。

　　这时，常鸣和小智同时觉得一阵惊喜。这就是结果出来了，他们的研究是正确的，星神纹果然有谬误，现在，这个星球级的大型综合计算机关算出了问题在哪里，并且开始调整了！

　　星神纹每一个结构的调整幅度都不大，但都是那么合适。机关组件一个接一个地过载，但与其同时，星神纹的结构也在一个接一个地变化。

　　常鸣和小智心里都微微有些紧张。赶紧的，一定要撑下去啊！就算要坏，也要等到调整完了才坏啊！

　　这个过程一共持续了三天三夜，灭蚀星外面的那群人心里担忧，常鸣和小智也一直紧张之中。

　　到后来，他们发现机关过载的速度越来越快，很有可能赶不及计算完毕了，常鸣一皱眉，下定决心。他对小智说：“你能一个人切断联系，调整数据流吗？”

　　小智思索片刻，果断点头：“应该没问题。不，没问题！”

　　他说得越发肯定，常鸣也不再考虑：“行，那就交给你了。就照着刚才那样子去做！”

　　这项工作两个人做起来都有点匆忙，更何况缩减到一人。但小智毫不犹豫地点头说：“没问题，交给我吧！”

　　常鸣向着他一笑，匆匆忙忙走到一台损坏的机关旁边。他刚刚走过去，那台机关就变成了无数零散的配件。接着，上万个机关配件悬浮在半空中，好像有无数手臂正擎着他们一样。

　　常鸣一眼扫过去，立刻判断出，其中有三分之一的配件被烧坏，剩下三分之二还能继续使用。转眼间，一批材料出现在他身边，化成了一个个金光闪闪的配件。配件自动组合成配件组……常鸣竟然使用神锻术，实地检修维护起过载损坏的机关来了！

　　一开始，他还略微放慢了速度，多留意了一下小智那边的情况。小智本身是智能机系统，最擅逻辑运算和统筹安排。要他全新设计一个什么东西也许没办法，但这项工作他刚才跟常鸣配合了很久，早已熟记于心。他重新调整了顺序，加快了速度，整个人就像一个佗傫一样，在偌大的空间里四处闪现，却没有出现一个错误。

　　看了一会儿，常鸣放下心，同样开始加快速度，全神投入自己手上的工作中。

　　巨大的灭蚀星内部，这两人一个四处闪现，到处都是他的影子；另一个则站在原地，漫天金色配件如同一条机械的星河一样。在他们的携手合作下，一个个破损的机关被重新修复，到后来，机关过载的速度和维修的速度基本上保持了平衡，在常鸣和小智的手下，整个系统进入了良好的循环状态。

　　星神纹不断微妙变化着，到后来，常鸣修复的速度超过了过载的速度。一开始他还以为是自己提速了，很快他就发现，是机关计算运转的速度变慢了，所以过载的机率也变低了。

　　是因为机关负荷过大了？不，不是这样！是星神纹需求的计算变低了！

　　星神纹本来就包含了这个世界所有的规则与数据，之前它是被强行扭曲了一些地方，现在，当这些扭曲的地方被修正，星神纹的作用自然而然地发挥了出来。

　　它开始自我修复，自我还原！

　　三天后，一直保持运转着的星神纹突然一顿，停止了一切动作。那一刻，它的每一根线条、每一个结构都发出了莹润却夺目的光芒，让人转不过目光，只能全神贯注地盯着它，就像是一个孩子盯着夜空中的星河一样。

　　那一刻，常鸣和小智完全沉迷了进去，完全忘记了自己位于什么地方，正在做什么事情。

　　片刻后，星神纹突然开始“融化”！是的，它的线条渐渐融为一体，越来越凝炼，越来越简单。最后，它变成了一个极简洁、极完美的符号，迅速缩小到只有指甲大小，流星般飞过来，投入常鸣的眉心，消失不见。

　　星神纹进入常鸣体内的那一瞬间，常鸣身体剧震，整个人木立当地。

　　小智亲眼看见星神纹飞过去，在常鸣的额头上留下一个印记。那个由光纹形成的印记在常鸣额头上久久不去，他心念一动，思想顿时跟常鸣联通。

　　突然间，小智的眼中光芒大作，片刻后，光芒闪烁不定，频率跟刚才计算机关极为类似。天文数字般的数据透过常鸣的大脑，与小智共同连接，两个人完全呆住了。

　　片刻后，外面传来了匆匆忙忙的脚步声。计算机关停止运行，宁涧等人立刻冲了进来，迫不及待地看个结果。他们一眼看见常鸣和小智，两个人像木偶一样呆在原地，一动也不动。这是怎么回事，出什么事了？

　　越子倾下意识地就想去拉扯常鸣把他叫醒，宁涧总算是更见多识广一些，急忙阻止了她。

　　宁涧仔细打量着常鸣，摇头说：“他们应该没事，只是刚才那神纹……”

　　他又摇了摇头，这事已经超出他的理解范围，他也没办法解释。只是出于心里的本能，他下意识地感觉到他们俩没事。

　　于是他们转过去检查灭蚀星内部的计算机关，这一看就彻底吃惊了。

　　一半是损坏的，一半是即时维修，连外部面板也没装上的……显而易见，刚才这套计算机关进行了多么繁重的工作，之前险些把他们迷进去的神纹，竟然复杂到了这种程度！


第1176章 巨型神锻术

　　常鸣缓缓苏醒过来。

　　这一醒，他难得感觉到混身肌肉酸痛，好像有无数尖针，正在密集攒刺一样。这种感觉，他已经好久没有感觉到过了。眼皮子也非常重，眼睛干涩，睁都睁不开。

　　但是，与身体极其不良的状态比起来，他的精神却非常棒。他感觉自己的大脑思路清晰，比以前多了无数数据。最关键的是，这些数据分门别类、井然有序地流动着，仿佛这个世界一大半的奥妙，都存在于他的大脑之中，等待着他去翻阅。

　　这种感觉非常迷人，甚至让他忘记了身体的不适。而且他很清楚，这只是个开始。等到时间流逝，这些数据会进一步与他的灵魂结合，彻底变成他的一部分。然后，这个世界的奥妙，就将全部展现在他眼中。

　　他刚才是站着失去意识的，现在身体一动，腿脚就是一软，险些跌倒下去。

　　“常大哥小心！”

　　少女的尖声在他身边响起，越子倾用力扶住他，脸色很不好看，“常大哥，你终于醒了……你怎么连站也站不住了，我扶你躺下来休息一会儿吧！”

　　常鸣笑着摇了摇头：“我没事，只是暂时有点不舒服罢了。”

　　他略微活动一下身体，意识扫过全身上下每一个细胞，一瞬间，他就像给自己的身体做了个大扫除，原先的疲劳被一扫而空，肌肉酸痛彻底消失不见了。

　　越子倾担忧地看他，发现他果然没事了，这才松了口气，好奇地问道：“之前是怎么回事啊？你计算的东西究竟是什么？成功了吗？怎么那些机关都报废了？”

　　她喋喋不休地问着，一看就知道这些问题在她心里已经憋了很久了。

　　常鸣笑了笑，没有马上回答，而是走到旁边。

　　他恢复了，小智还没有恢复，他仍然木立在那里，眼中明暗闪动，整个人像是迷失了一样。

　　常鸣一只手按住他的额头，精神力顿时渗透了进去。

　　小智的情况跟常鸣不太一样。常鸣是个人类，灵魂结构远没有小智这种人造物那么完美。但是不完美也有不完美的好处，一方面，他还有大量提升的空间；另一方面，他的容错性和适应性都很强。类似这样的海量数据涌入，他的灵魂结构会自然进行调整，把新多出来的东西容纳进去。

　　但小智却不一样。他的灵魂结构非常稳定，很难容纳外物。不过好在他跟常鸣几乎一体，两人的精神大部分连通，常鸣的精神力进入他的大脑，就像系统管理员操作自己的电脑一样，没有任何密码，一切畅通无阻。

　　常鸣缓缓帮他归纳梳理着数据，疏导堵塞的思路，把它们分门别类地进行存放。归纳到一定程度之后，小智已经完全缓了过来，开始接手剩下的整理工作。

　　小智的精神力非常庞大，转眼间，他就已经整理完毕，整个人重新清醒过来，恢复了正常。

　　常鸣笑着看他一眼：“以后这种情况，你可要小心。”

　　小智撇了撇嘴：“这样的情况也不多见。数据量能大到这种地步的神纹有几个？”

　　常鸣摇了摇头：“世界无比广阔，还有很多东西是我们不了解的，一切还是小心为上。”

　　小智思索片刻，爽快地点头说：“你说得对，是我自大了，以后应该再多小心一点。”

　　常鸣笑着拍拍他的肩，友好而亲密。

　　他这才转过身，把小智介绍给越子倾和她旁边的几个人：“他叫小智，是我的朋友，也是我的兄弟。我所有的事情他都知道，到时候我过去神域，也是他跟我一起同行。”

　　会被常鸣这样介绍的人当真不多，几个人同时慎重起来，认真地向小智行礼。

　　常鸣这才想起来：“本来跟圣光约好了时间的，结果超出一天了……”

　　宁涧点头说：“没错，本来昨天就应该出发了。”

　　常鸣摇了摇头，苦笑道：“星神纹实在太特殊，完全超出了我的预料……只好过去以后再向他们赔罪了。”

　　他加快了速度，说：“时间比较紧张，接下来让我们加快速度。”

　　越扶舟一愣，问道：“还有什么事情？之前的计算完成了吗？成功了吗？”

　　常鸣点头笑道：“托大家的福，成功完成了！毫无疑问，灭蚀星这台组合计算机关是现在天穹大陆最强大的计算机关，它推算出了星神纹的缺失部分，把它完全完成了！”常鸣点了点自己的太阳穴，说，“完整版的星神纹现在已经存在于我大脑之中，接下来，它能帮上我们的大忙！”

　　他的语速加快，“不过因为推算星神纹，灭蚀星计算群组被破坏了太多。接下来人类的准备工作，还需要依靠它的帮助。”

　　越家祖孙认真地点头。他们之前为在蓝翔竞技做事，很清楚这样的巨型计算机关群组能够起到什么样的作用。

　　常鸣说：“现在我又有了一些新的想法，我来把它们重新调整修复一下。”

　　宁涧提醒道：“可是神域之行……”

　　常鸣微微一笑，说：“不要紧，很快的。”

　　他向几人点点头，走到中间的广场上。这里本来就位于机关群组的最中心，星神纹消失后，这里变得空空荡荡，什么也没有。常鸣站在中间，与周围空阔的空间相比，显得有些渺小。

　　突然间，常鸣抬起手，周围占据了大半星球内部的机关群组突然由近到远地一处处分解，全部悬浮到了半空中！

　　这是一副极其惊人的场景，以星球之大，常鸣几乎如同微尘般。之前的工作中，宁涧他们已经见识到了常鸣的能力，但即使如此，要在一个月内建设好这么巨型的机关，依然需要十万余人的帮助。

　　而现在，常鸣单靠一己之力，就分解了所有的机关，操控了它们！

　　所有的机关师都停下了手中的工作，围拢了过来。他们的心中尽皆都是震惊。

　　灭蚀星再小，也是一颗独立的星球，操控一颗星球已经非常可怕，更何况现在的常鸣，操控得几乎是这颗星球上的每一草每一木！

　　“哗”的一声，机关群组进入二次分解。

　　一次分解中，它从机关群组变成了独立机关；二次分解，它们从独立机关变成了机关配件组；三次分解，机关配件组分解成了细微的配件……一层层下来，这么巨大的，十万人建设了一个月的机关，被常鸣彻底分解成了一个个独立零件。

　　这还没完。刚才机关过载，配件里有一半已经烧坏了。现在这批配件被分离出去，丢弃到了一边。

　　大量材料连接不断地从常鸣的方向飞出来，堆积到广场的每一处，堆得像座小山一样。

　　接着，仿佛有无数机关师、无数双手臂开始了忙碌的工作。原始材料自动被处理、分割，接着变成了一个个配件。

　　配件自动开始组合，变成了全新的机关，安置到了合适的地方。

　　“神锻术……”宁涧喃喃道，“我从来没见过这么大型的神锻术……”

　　越扶舟也是目瞪口呆，喃喃道：“简直，简直就像神迹一样……”

　　而一向仰慕常鸣的越子倾，这时更是目眩神迷，一句话也说不出来了。

　　很明显，常鸣现在进行的工作还不止如此。可以说，这只是他手上工作的一小部分。他只分出了一小部分心思用来制作，大部分的精神放在全新的设计上。

　　一个月的设计制作，他对这套机关群组极其熟悉，每一个配件是用来做什么的，他都了若指掌。

　　如今，全新的星神纹正在他的大脑里发挥作用，一套套全新的方案正在迅速计算，得出结论。哪套可行，哪套不能用。方案迅速优化，常鸣根据这最优化的方案对机关群组进行了全新的设计！

　　一小时、两小时，时间很快过去。五小时后，最后一块金属面板套到了机关表面，最后一颗螺丝钉钉了进去。广场上的材料被消耗一空，所有的配件都已经到了它该去的地方。

　　常鸣吐出一口气，回过头来说：“好了，我马上就要走了，接下来的测试工作交给你们了。越爷爷。”

　　越扶舟彻底惊呆了，听见他的话，回过神来，连忙上前一步。

　　常鸣说：“这套计算机关我已经使用完毕，接下来，你把它交给金晓。以前怎么用，接下来就怎么用。”他笑了笑说，“我想，它还是可以帮上一些忙的。”

　　越扶舟大喜。别说常鸣改进后的，就算之前那套群组的计算能力，用在当前天穹大陆的战备上，都足以把效率翻上十倍有余，更别提现在……他跃跃欲试地说：“没问题，就交给我吧！”

　　常鸣向他点点头，环视了一圈大家，朗声道：“接下来，就让我们在神域再见吧！”

　　从宁涧和越扶舟的方向开始，一个个机关师向着常鸣行礼。

　　他们以手抚胸，深深弯下腰去，胸口与地面几乎平行。这是机关师的最高礼节，不对神，不对权威，只对更高级、令他们尊敬的机关师使用！

　　而跟之前灭杀两名主神的威能相比，常鸣以最高级别的神锻术一手改进灭蚀星计算机关群组，更赢得了他们的全心尊重。

　　这就是机关师！

　　这就是我们机关师的领袖！


第1177章 你是谁？！

　　在众机关师的最高礼节中，常鸣只是笑了笑，就跟小智一起瞬间消失在原地。

　　就算他已经离开，宁涧等人依然深躬着腰，直到一分钟后，才缓缓直起身体。

　　他转过身，环视四周，朗声道：“常大人已经前赴神域，接下来就是我们的工作了。我们要全力战备，尽快赶到神域，助常大人一臂之力！”

　　再没有比这更有力的动员了，众机关师齐喝一声，转身小跑着离开。

　　虽然常鸣已经完成了全部的修复改进工作，但要把这个群组移到天穹大陆，与天穹大陆现有的系统结合，还是需要花费一番功夫的。但是最主要的工作常鸣都已经给他们做好了，剩下的这些又算得什么？

　　加油，赶紧！

　　宁涧看着机关师们的背影微微一笑，正准备转头对越扶舟说话，突然一个机关师走上前来。

　　宁涧一愣，问道：“赵子明，你还有什么事吗？”

　　赵子明是蓝翔技校派来的核心成员，指挥着一支机关师队伍。按道理来说，现在他就应该回去带队了，现在留下来还有什么事？

　　赵子明的表情非常奇怪。他的脸上一片麻木，眼神非常空洞，里面像是有两个小小的漩涡在转动一样。

　　宁涧越看越觉得不对劲，向越扶舟使了个眼色，同时提高了警惕，做好了应敌准备。

　　赵子明眼中的漩涡迅速散开，重新恢复了神采。他转头打量一下周围，疾声问道：“常鸣呢？”

　　宁涧一愣，退后一步，警惕地问道：“你是谁？”

　　以蓝翔技校对常鸣的敬仰，赵子明怎么可能直呼常鸣的名字？

　　不仅是称呼，赵子明的整个动作也有些变化。完全不像是贫民窟出来的吊儿朗当，现在的他端正优雅，甚至称得上风度翩翩。他扫了宁涧一眼，不耐烦地说：“不用问我是谁，常鸣上哪里去了？”

　　越扶舟扶着孙女的肩膀，冷冷地说：“你不表明自己身份的话，我们是不会告诉你的。”

　　说话的时候，他在孙女的肩膀上画了一个符号。越子倾心领神会，不动声色地眨了眨眼睛。

　　赵子明看了他一眼，不耐烦地说：“你们不用做什么手脚，我只是想问，常鸣刚才做了什么？星神纹，他对星神纹做了什么事情？！”

　　星神纹？！

　　宁涧和越扶舟身体的气息同时一变，明显做好了战斗准备。

　　他们在灭蚀星做的事情是机密中的机密，星神纹的存在更是没几个人知道。不管附在赵子明身上的这个人是谁，他知道了星神纹的存在，就必须把他留在这里！

　　“动手！”宁涧呼喝一声，早已捏在手上的机关就已经扔了出去。

　　那是七颗五角星形的机关，它们飞在天空中，五个角上立刻放出光芒，光芒相互连接，不断重复折叠，瞬间形成了一张光网，扑向赵子明。

　　赵子明扫了一眼光网，冷笑道：“班门弄斧！”他伸手只是一抓，看上去是抓向空处，但七颗星星立刻光芒全失，落入他的掌中。

　　宁涧脸色大变，失声问道：“你究竟是谁？！”

　　宁涧以计算术出名，他制作的机关当然也跟机关有关。这套七星机关看上去简单，其实里面包含了非常复杂的原理。它层层叠叠，经过严密的运算，非常坚固。只有一个办法能够破解它，也就是通过计算得出结论，找到唯一的那个关键点。除非找到这个破绽，否则无论你使用什么手段，也不可能把它打破。

　　这是宁涧最得意的机关，自从它被制作出来以后，就从未被人破解过。他偶尔也在想，如果用它来跟常鸣过招，常鸣能不能破解呢？不过这个念头也只是想想罢了。他跟常鸣的关系一直不错，后来一直忙碌着工作，根本没时间切磋。但他还是在想，回头闲来的时候，还是可以试试的。

　　结果这时，他用它对赵子明出手，甚至没等到光网合拢，赵子明已经看出了它的破绽，瞬间就把它收拾了。这速度实在太惊了，宁涧自忖，就算换了身为制作者的自己，也不可能达到这样的速度。

　　这个人是谁？为什么以前从来没有听说过？！

　　赵子明冷冷扫他一眼，正准备说话，突然表情变得有些扭曲。

　　赵子明本人是一个非常坚毅的人，平常脸上总是面无表情，像是一块铁板一样。这时，他的表情一会儿冷漠，一会儿坚毅，瞬息之间变幻万千，就好像有两个人正在争夺身体的使用权一样。

　　但渐渐的，不属于赵子明的那个表情维持时间越来越长，显然，那个人的精神力远超赵子明，再过一会儿，正主的意识就会彻底被消灭了。赵子明的脸孔扭曲，突然他大叫一声：“我是蓝翔人！”

　　扑通一声，他的手上出现了一把尖刀，他一回头，把尖刀刺进自己的心脏，又迅速拔了出来！鲜血从他的心脏里直喷而出，溅了一地。赵子明瞬间气绝，最后的那一刻，他的脸上露出一个欣慰的笑容。这个笑容固定在他僵硬的脸上，有些诡异，更多的却是心惊。

　　赵子明无法保持自己的意识，不想让间谍潜入，不想让常鸣的秘密被泄露，竟然果断地自尽了！

　　宁涧和越扶舟脸色大变，越子倾的小脸更是一片苍白。要是换了平时，越扶舟绝不会让她目睹这样的场面。但现在，看着赵子明决绝果断的手段，他们被震惊得失去了一切反应。

　　这就是蓝翔技校的成员！

　　蓝翔技校的人还没有完全撤开，发现这边突然出现变故，连忙跑了回来，急忙问是怎么回事。宁涧和越扶舟苦笑着摇头。老实说，他们也不知道究竟发生了什么事情，最关键的是，那个人究竟是谁？为什么能够夺取赵子明的身体，又为什么会知道星神纹的存在？

　　……

　　附在赵子明身上的当然就是朱焰星了。

　　朱焰城发生异变，群星之间突然生出联系，逐渐成形。朱焰星瞬间就明白了过来，这是星神纹出现的异象！

　　这个世界上，还有谁能得到真正的星神纹。除了……那就只有常鸣了！

　　但是常鸣已经解决了朱焰城跟他之间的烙印，他根本没办法找到常鸣。于是，朱焰星只好使用笨办法，重新更换烙印者，打探常鸣的下落。

　　这个过程说起来很慢，但朱焰星的能力极为惊人，转眼间，他就找到了灭蚀星。如果他再早一步到达，也许就真的捉住常鸣了。但恰好常鸣先走一步，赵子明的意志力强悍得惊人，竟然从朱焰星的控制下夺取了短暂的身体控制力，直截了当地自杀了。

　　朱焰星没有得到结果，精神力还被剧烈震荡了一下。后者对他来说算不上什么，但是前者……

　　朱焰星站在朱焰城的王座前，面色十分阴沉。

　　星神纹……常鸣竟然得到了真正的星神纹吗……

　　这个年轻人简直太不可思议了。看来，接下来对他的手段也应该做一些改变了！

　　朱焰城正中的大殿里原本到处都是行走的人影，他们如同远古的幽魂一样，仍然以灵体的方式留存于这个世间，惟妙惟肖，非常灵动。突然间，一个灵体倒地，尸体一样失去了动静。接着，一个接一个灵体倒下、消失。每一个灵体倒下，他们的身体里就会出现一个星点。这个星点瞬间飞起来，融入朱焰星的身体里。

　　朱焰星缓缓向着殿后走去，一个个灵体倒下，一点点星芒汇集。

　　最后，他走到机关阶梯面前，抬头向上望去。

　　机关阶梯一共七层，其中六层已经彻底被点亮了，只有最后一层依旧黯淡。最后一层的顶端有一个箱子，现在灰扑扑的，一点也不起眼。只有等到有人通过这层阶梯时，箱子才会夺目地亮起来，诱惑着人打开它、去得到里面的宝物。

　　朱焰星盯着那里看了很久，终于抬起脚，踏上了第一层阶梯。

　　……

　　常鸣本来打算在前往神域前，先去向一些人道别的。结果星神纹实在太神奇，硬是拖延了他一天的时间。现在时间紧急，他没空再回天穹大陆，必须马上前往神域。

　　离开灭蚀星，常鸣悬浮在天穹大陆上方，凝视着下方看了一会儿。

　　五块大陆均匀阵列，如同鲜花般绽开。它跟地球完全不一样，但跟地球、他的母星一样美得夺目。

　　最开始来这里时，他仿佛一个误入异乡的少年，懵懵懂懂，充满探索的欲望，却毫无多余的感情。如今，这块大陆就像地球一样，成为了他血脉中不可割舍的一部分。

　　他现在仍然是个地球人，但他也同样是个天穹大陆人！

　　现在，他就要为了保护这个新的故乡，前往神域，去探查、消灭她的敌人了。

　　常鸣深深吸了一口气，拿出五个机关，精神力意念一扫，在上面留下信息。接着，他挥手一掷，五个机关化成五道流星，落入天穹大陆，到了各个角落。

　　常鸣最后留恋地看了她一眼，对小智说：“走吧！”

　　小智轻轻一点头，两人消失在黑暗的空间里，只有美丽的天穹大陆，依然散发着迷人的光芒。


第1178章 送你一片雪

　　奇门城红榴塔几乎变成了段百通的地盘。他坐在顶层指挥中心的椅子上，凝视着手中的机关。只要他的意念灌注进去，就会有另一股精神力反馈回来，把一段信息注入他的脑海。

　　他正反复琢磨着这段信息的内容，突然面前的光屏一闪，一个人影出现。

　　金晓开门见山，肯定地说：“你也收到常大人给你的信息了吧？”

　　段百通挥了挥手，机关的银光在指缝间一闪：“当然。”

　　金晓说：“很好，接下来该怎么做，我们要抽个时间讨论一下。”

　　段百通果断地说：“当然，随时都可以。”

　　金晓说：“我今天晚上就会到达奇门城，到时候我们面谈。”

　　金晓简单地说完话，光屏一闪，立刻消失。段百通放下手中的机关，站了起来，走到窗边。

　　窗边一片晴空，阳光透过云层照耀着大地。这么晴好的天气，天穹大陆却充满了浓浓的备战气氛。

　　奇门城的机关工厂全天候开着工，一架架机关傀儡、一头头机关兽，还有更巨大的玩意儿正从工厂里不断被生产出来，随时准备开往神域。

　　轰隆轰隆地巨响从那边一直传进段百通的耳朵里。

　　不仅只有奇门城，不仅只有机关。整个天穹大陆的所有人类，不管是不是要前往神域、直接参与战争，全部都已经行动起来。

　　随着灭蚀战争委员会对黑蚀虫人的了解一步步加深，关于虫人的相关数据不断下发到各人手上。聪明一点的早就判断出了敌人是多么强大。一开始他们可能还有点不愿意跟机关神联手，但渐渐的，他们意识到，这是一场关乎人类生死存亡的战争，所有人类必须加入其中！

　　段百通的脸上踌躇满志。对于他来说，活着是一回事，实现自己的价值是另一回事。他连机关师都不是，但现在，整个天穹大陆的机关师都归他指挥。这一切全是常鸣带来的，接下来，他还将进入神域，与机关神合作。将来，那些高高在上的神明也必须听他的安排。一想到这里，段百通就感觉到无比的激动！

　　他拍了拍自己的脸，冷静下来，走到桌边。光屏又是一闪，这次出现的是顾青庭的面孔。他也收到了常鸣的传信。他也表示，马上会过来这边，跟段百通具体商量常鸣说的事情。

　　常鸣虽然离开了，但天穹大陆的备战工作依然井然有序地进行着。

　　就像当初的人神之战一样，这也是一场属于人类自己的战争！

　　收到常鸣传信的除了这三位战争的核心人物以外，还有另外两名少女。

　　北浮州、东梧州，银发少女和红发少女同时握紧了手中的信物。片刻后，位于两地的两名少女同时抬起头来，望向不知名的彼方。她们的嘴唇蠕动着，仿佛喃喃自语着什么。

　　那是期待，也是祝福！

　　……

　　天神海上一叶轻舟。

　　宇元神千舟始终沉默不语，无形的水声清晰地在常鸣脑海中响起，带着某种特定的韵律感，他似乎听得着了迷。

　　千舟无神的双目转向他，仿佛是一个凝视，但从头到尾，什么也没说。

　　小智盘腿坐在船头，好奇地凝视着水面上不断飘过的复杂画面，眼中异彩涟涟，好像看见了什么有趣的事情一样。

　　片纸舟可以极快，也可以极慢，转眼间，神域隐约出现在远方，千舟撑着船靠岸，平静地说：“到了。”

　　常鸣如梦初醒般抬头，感叹道：“太快了。”他向千舟行礼，“多谢千舟大人。”同时，小智也行了一个跟他一模一样的礼节。

　　千舟“注视”着他，久久没有说话。过了很久，她突然说：“你都知道了。”

　　没头没脑的一句话，常鸣却抬头一笑，郑重地说：“是，我知道了。”

　　千舟长长地叹了一口气，淡淡地说：“前路艰险，千万珍重。”

　　常鸣再次施礼：“是，我知道了。”

　　踏上岸之后，天海墙一如即往地隔在其中。千舟没有马上离开，她若有所思地思索了片刻，突然叫住常鸣。

　　常鸣平静地转身，千舟放开了青色的竹篙。

　　从常鸣第一次与她见面时开始，这根竹篙就一直被她握在手中，从来没有离开过。而现在，她轻描淡写地把它横放在船上，纸屑般轻盈，却又如磐石般坚固的片纸舟竟然微微震动了一下。

　　千舟俯下身子，双手探进天海神里。接着，她掬起一捧水，抬到常鸣面前。

　　常鸣低头一看，只见那捧水迅速凝结、缩小。最后，它变成了一片六角形的雪花，晶莹剔透地反射着周围的光芒。

　　常鸣微觉眩目地眯了眯眼睛。雪花的形态非常复杂，却带着一种规整的极致美丽。它的每一个棱角、每一个切面都是一副单独的流动图像，那种感觉，好像整个天神海都变成了这一片雪花，呈现在常鸣面前一样。

　　千舟拈起雪花，递到他的面前。

　　常鸣一愣，问道：“给我的？”

　　千舟非常认真地点了点头。

　　常鸣偏头想了一会儿，点点头，终于接了过来。刚一接过，雪花立刻融化、消失在他的手中。

　　雪花刚一消失，常鸣的目光顿时剧烈震动，双眼直视前方，好像完全失了神。

　　千舟的双目一向黯淡无神，她专注地“凝视”着常鸣，眼中竟然瞬间闪过一道光彩。

　　她轻悦而欢喜地笑了起来，常鸣仍然处于失神状态，什么也看不见，千舟却向着常鸣鞠了个躬，转身重新拿起青篙，撑开片纸舟。

　　白色轻盈的小船向着天神海彼方飘去，每走一步，海面上就传来飘渺的歌声，歌声时重时轻，不知是什么语言，却优雅美丽，仿如天籁。

　　小智侧耳倾听，又转头看向常鸣，耸了耸肩，喃喃道：“你小子的运气可真是太好了……”

　　过了很久，常鸣终于醒了过来。小智的手在他面前晃了晃，也不问刚才是怎么回事，径自道：“一小时四十七分五十三秒。又拖延了好久，赶紧走吧。”

　　常鸣嘿然一笑：“磨刀不误砍柴工，来得及的！”

　　天神墙旁边，两名下阶机关神早就看见了这边的情景。他们一眼就认出来了常鸣。上次司元白带他过来，一言不合就让他们俩挖了自己的眼珠，他们可是记忆犹新。后来常鸣在神域名声大噪，隐约传到了他们耳朵里，他们的怨愤转成了全然的庆幸。

　　还好当时他们果断，不然，损失的就不是两颗可以修复的眼珠子，可是这条命了！

　　不过，他们毕竟地处偏僻，还没怎么听说人神大战的事情。要是知道神域大军被眼前这个年轻人类打败，甚至被灭杀两名主神，还不知道会怎么想呢……

　　这时，他们站在天神墙边探头探脑，打定主意，等常鸣过来，他们就殷勤地迎上去，好好地伺候这位人类老爷！拍几句马屁的话，也许还能得到什么好处呢……

　　结果，还没等他们打完算盘，常鸣和他身边那个年轻人就消失了。

　　是的，消失了！在天神海与天神墙之间消失了！

　　两人对视一眼，满脸竟是震骇。

　　这人上哪里去了？

　　要知道，天神墙可不是摆在这里好看的。它就是神域的边界，没进天神墙，就算在天神海靠了岸，也一样没进入神域范围。就算是主神，能够瞬间穿梭神域空间，到达千万里以外，也不可能从天神墙外空间移动到墙内。事实上，墙内墙外，就是两个世界！

　　但常鸣却消失了！是不知道规矩，移动到时空乱流里了，还是……

　　天神墙上闪过两道金色，表示有两个人顺利进入神域。两名守卫同时倒吸一口凉气，转身向着驻地跑去，叫道：“常，常大人来了！”

　　……

　　神域边境，圣光正紧皱着眉，站在高处凝望远方。

　　下面，机关神的军队正与黑蚀虫人纠缠得难舍难分。这段时间以来，机关神终于掌握了一些黑蚀虫人的特征，再不像一开始那样兵败如山倒。现在他们能够适当地进行一些拖延战术，减少自身的伤亡，以待合适的战机。

　　但是黑蚀虫人的体质本来就不逊于机关神，几乎称得上是不知疲倦。拖延战术始终只是拖延战术，继续持续下去的话，落败的仍然不可能是虫人，只可能是神域！

　　圣光略有些心烦意乱，转头问道：“常鸣呢？常鸣还没有来？”

　　得到否定的回答之后，他深吸一口气，嘴唇抿成了一条薄线。

　　此时，一支机关神小队正陷入黑蚀虫人包围，眼看着已经岌岌可危。圣光眉头一皱，两道朦胧的月光从天直降。月华洒向四方，转眼间，三名黑蚀虫人齐齐倒地。其中一个变成了一堆零散的肉块，另外两个则被切成两半。

　　机关神小队松了口气，还没来得及道谢，那人又转身冲入另一个包围圈里。

　　那是一名女性机关神，身材修长高挑，两把短刃如同两抹月光，冰冷凄寒，但所过之处，虫人无不立毙。

　　这名机关神如此之强，圣光的脸上却毫无喜色。他只是紧盯着她刚刚经过的地方，那里有两个黑蚀虫人被切开半边身体，摇摇欲坠，好像随时都会倒下一样。但过了一会儿，它们竟然稳住了身形，两半身体重新愈合起来。

　　圣光再次看向那名女性机关神，她的脸色已经有些苍白，额角不断冒出汗珠。她身上的光芒原本如水银泄地一般，圆融无比。这时却时断时续，显然已经有些后力不继。

　　原因很简单，她已经连续战斗了五天，五天的密集战斗，即使是主神也有点撑不住了！


第1179章 救星来了

　　圣光的目光看向另一头。

　　他们现在正位于神域边境的一颗三级星球上，天空中、地面上到处都是双方的战场。

　　星球的对面有一个巨大的黑洞，那里现在一片安静，偶尔却有一个虫人从里面出现，挥舞着薄薄的翅膀飞向战场，加入战斗。

　　这就是神域现在的窘状。

　　黑蚀虫人不知疲倦，修复能力极强。神域至今没有发现他们的弱点，如果不把他们切割得足够碎，他们都能自动修复起来。

　　而且，彼方的黑暗里不断有新的虫人出现，补充着现有的损失。

　　圣光算过了，死一只就多一只，战场上黑蚀虫人的数量始终保持着一个平衡。

　　但机关神可不行。机关神死一个就少一个，他们的战力本来就不如虫人，再加上战损……即使是主神，也不可能无休无止地战斗下去，涟华显然已经有点支撑不住了。

　　即使如此，圣光也没办法出手相助。如果虫人的数量始终保持平衡的话，他进去的确能加份力量，但也仅止而已。如果他跟涟华同时耗尽，那这批机关神肯定全部都保不住了。

　　不，不仅是这批机关神，整个神域也……

　　还不如像现在这样，他跟涟华轮流上阵，也好有个休憩的机会。

　　常鸣怎么还不来！约好的时间都已经过了一天多了！

　　想到这里，圣光越发烦躁。如果人类拒绝履约，只管让机关神顶在前面……

　　不，不可能！

　　他仔细回忆着跟常鸣打交道的过程，摇了摇头。常鸣不是那样的人，不可能变成这样的结果的！

　　黑蚀虫人又围住了一支机关神小队。这只五人小队原本人人身上带伤，被围住之后，瞬间崩溃，立刻就有一人战损。而此时，涟华被另一群虫人围住，它们并不积极进攻，而只是限制她的行动。很明显，它们的目的不是干掉她，而是阻止她去援助别人。

　　圣光观察到了这一点，心中一凛。感觉上，好像虫人的智力又提高了一点？

　　他的目光匆匆扫过战场，判断着当前局势。涟华已经是强弩之末，不可能再支撑太久，他必须要出手了！

　　圣光手一挥，手上出现一把金色的长矛。长矛通体闪烁着夺目的光芒，白光中还隐隐有金色的闪电流动。他长喝一声，整个人化作一道疾光，向着涟华的方向射去。他要接替涟华的位置，好让她能休息一会儿。

　　圣光还没到达涟华身边，突然有一组虫人出现，拦在两人之间，恰好挡住了圣光。它们的胳膊突然变长，交织在一起。这组虫人一共十头，十头虫人共同搭建起了一张网，把圣光牢牢拦在了网前。圣光冷笑一声，挥矛直刺，矛尖上一道闪电正正劈中黑网中央。

　　黑网剧烈一震，上面有一些网线被切断，但更多的力量却被柔韧的网分摊、吸收。被切断的这几根网线，也迅速修复起来，重新拦在了圣光面前。

　　圣光的表情变得更难看了。这样的招数，以前从来没有出现过！

　　与此同时，他的后方再次出现了一张黑网，一前一后，把他牢牢锁在里面。黑网并不急着攻击，只是左右翻覆，牢牢地控制住他。圣光尝试了所有的攻击手段，也没办法脱身！

　　很明显，这还是刚才那个招数。黑蚀虫人并不急着围杀他们全部，而是要把他们分割开、控制住，然后一个个消灭他们！

　　先是一批批机关神，天空中的不断掉下去，地面上的直接躺下。涟华的脸色越来越白，圣光还能勉强坚持，但眼神几乎已经绝望。

　　即使他最后能保住自己然后脱身，损失这么多机关神再加一位主神，也是巨大的失败！

　　“抱歉。”

　　一个声音突然出现，清晰地传入圣光的耳中。

　　“有点事情拖延了一下，来晚了点。”

　　圣光心中顿时一阵狂喜——常鸣来了！

　　但一瞬间，狂喜就变成了愤怒。来得这么晚，战局已经如此不妙，他一个人又能……

　　他的念头还没转完，突然间，常鸣打了个响指。

　　无数紫黑色的漩涡出现在半空中，它们削薄扁平，像一个个飞碟一样。但那特殊的颜色和波动却充分说明了，它们全部都是空间漩涡！

　　“啪”，又一个响指。

　　漩涡飞旋着扩散开，仿佛有生命一样各自找到一个黑蚀虫人，在它们身边转了一转。

　　黑蚀虫人的动作立刻就是一顿，接下来，它们全部四分五裂，从天上掉了下去！

　　所有的黑蚀虫人，被全部消灭！

　　黑色的血液与黑色的肉体，这颗三级行星的地表像是下起了一阵虫人雨。黑色的血液浇在下面机关神的身上，让他们有点回不过神来。刚才他们还正处于危机中的，现在怎么一下子……

　　虫人的血液带有强烈的腐蚀性，他们感觉到了剧烈的疼痛，下意识地避开。接着，这疼痛终于让他们清醒过来。他们瞪大眼睛，看向半空中的那个人类。

　　这是人类？他刚才两个响指，就消灭了全部的虫人……全部？！

　　常鸣在半空中迈步，向圣光走去。他双手轻轻一扯，困住圣光的那张黑网就被他撕得粉碎。他不好意思地说：“对不起，来晚了……”

　　圣光茫然地、不可置信地看了看他，又看了看他手中的黑网。它们落在常鸣手中，正在逐渐化成飞灰，刚才那种强韧得不可思议的生命力好像完全消失了一样。

　　星球对面的黑洞本来就是一个空间门，这边每损失一个虫人，那边就会出来一个。一个新的黑蚀虫人刚刚出现，它好像发现了谁才是最危险的敌人，一振翅膀，向着常鸣疾飞而来。

　　常鸣头也不会，只是向着它指了指：“生。”

　　绿光掠过，虫人的身体表面突然出现了无数疙瘩，它们像是翻腾的泥沼一样，此起彼伏，连绵不绝，看上去让人觉得有些恶心。短短的一瞬间，虫人从内部伸出无数黑色的经脉，疯狂地向外延伸。下一刻，它的身体“砰”的一声爆炸了，炸成无数的碎块！

　　圣光喃喃道：“生神纹……”

　　【基础神纹·生】，每一个主神都会的神纹，却没一个人能想到，它还能这样用！这个用来治愈的神纹，竟然可以反过来用来攻击黑蚀虫人！

　　常鸣抬头看了黑洞一眼，摇了摇头：“没完没了的可真烦。”

　　他向着黑洞飞去，转眼间就到达它的面前。他抬起手，刚准备做什么，接着又放了下来，思索片刻。他摊开手掌，对着手心吹了口气。接着，一个蒲公英突然凭空出现，每一根绒毛都发着白色的莹润光芒，颤微微的。

　　常鸣一松手，那个蒲公英向着黑洞飞去，消失在里面。

　　然后，常鸣再次抬手，两道完美的弧线一横一竖，出现在黑洞前方，交叉成了一个“x”字。

　　圣光曾经带领机关神无数次冲击这个黑洞，想要关闭虫人的传送门。但别说关闭了，他们连这道门的原理是什么都不知道。

　　而现在，圣光紧盯着这两道完美而熟悉的弧线，眼睁睁地看着它们把黑洞切成了四份。接下来，强烈的金光吞噬了黑洞，让它消失得无影无踪！

　　他木然看着常鸣，脑子跟表情一样麻木得不知道该说些什么。

　　他原以为，他足够高估了这个人类的强大，但现在，他以前看到的，也只是皮毛而已。

　　这场战斗已经持续了五天，一批批机关神不断加入战斗，被虫人消磨掉。一开始，圣光就发现了虫人的强大，急着向人类发去信息，想要阻止人神之战，好让更多的机关神回来投入战斗。

　　他回来之后，发现虫人还在进一步进化，心中甚至绝望地想到：难道神域真的要折在这一战了？

　　结果常鸣一出现，轻描淡写地，前后连三分钟都不到，就解决了这一大批虫人，关闭了传送门！

　　这种力量，简直匪夷所思，远超主神！

　　一个人类，竟然可以强大到这种地步！

　　常鸣回到圣光面前，有点不好意思地挠挠头说：“抱歉，来晚了一点，还好不算太迟。”

　　虫人全灭，涟华也因此脱身。她飞到圣光旁边落下，打量了一下常鸣，直截了当地说：“你来得不迟。谢谢你救了我的命。听说你要潜入虫人后方？”

　　常鸣很欣赏她干脆的作风，点头说：“是的。”

　　圣光皱了皱眉，说：“可是，以你的力量，虫人来多少就消灭多少，何必置身危险之中？”

　　常鸣虽强，但他要去的可是虫人的大本营。谁知道那里是什么情况？常鸣只有一个人，遇险都没人援助的。

　　常鸣摇了摇头，说：“不，我非去不可。”

　　他指向刚才黑洞存在的方向，说：“你们刚才没有感觉到吗？那后面有一股非常强大、非常危险的气息。而且很明显，那股气息还在成长当中。如果放着不管，等它成长完……”

　　圣光和涟华同时倒吸一口凉气，他们异口同声地问道：“你是说，现在的虫人仍然不是完整形态？”

　　常鸣点头：“你们应该有些感觉，它们还在进化，进化的速度比以前更快了！”

　　圣光和涟华对视一眼，同时点头。没错，他们的确感觉到了！


第1180章 一通百通

　　机关神跟黑蚀雾战斗了万余年，感受得特别清晰。

　　黑蚀雾二次进化发生在具体什么时候，他们不是很清楚，但理论上来说应该不太久。原因很简单，二次进化的两种类型，一个走智力向，一个走力量向，都非常强大。以这种强大的程度，再久一点，神域早就不复存在了。

　　二次进化之后到三次进化，中间只隔了几个月时间。而三次进化才出现没多久，黑蚀虫人的智力明显又有了提高。

　　再这样进化下去，最后会变成什么样子？

　　圣光和涟华对视一眼，都在对方的眼睛里看见了心惊。

　　圣光问道：“那现在应该怎么办？”

　　常鸣果断地说：“还是照之前说的那样，我潜入后方去打探情报，你们在前线尽量地拖住虫人。你们刚才的策略就不错，制造良好的战斗循环，尽量拖延战斗时间。天穹大陆时间两个月后，人类的军队就会开过来了，到时候一定会帮上你们的大忙！”

　　他想起一件事情，说：“对了，还要提前跟千舟大人联系一下，这件事情就交给你们了。”

　　圣光先是点头，接着又迟疑着问道：“万一千舟大人……”

　　上次人神之战的时候，千舟不管怎么召唤都不出现。三元神各自有自己的意志，万一她照上次那样做，他们也没办法。

　　常鸣摇头说：“不要紧，只管招呼就是。三元神也有他们必须要做的事情的……”

　　圣光和涟华都有些不解，常鸣却没有继续说下去。他望了一眼四周，说：“现在黑蚀虫人来的门暂时被我关闭，这种空间通道想要重新打开，必然会花费一段时间，但它肯定会再开的。所以，你们要严密监测神域的动静，绝对不能它们突破防线，随意渗透了。”

　　他面对着两个机关神，也只是信口说出，就像吩咐自己的下级一样。他说得自然，两名主神也听得自然。他们连连点头，说：“你放心，我们早就已经安排好了。”

　　常鸣说：“另外，你们的战法有点问题，需要再调整一下……”他沉吟片刻，说，“不如这样，你让他们向我攻击。”

　　圣光一愣，涟华却已经笑了起来：“常鸣大人，以你刚才的本事，机关神可不是你的对手！”

　　常鸣很欣赏她的爽朗，笑道：“我当然不会像刚才那样，来，尽管施展，让我看看一线机关神部队的本事！”

　　这句话微带挑衅，圣光和涟华都是长期在前线的，这群机关神被他们一手带出，力量很强。听见常鸣这话，两人同时生出战意，对视一眼之后，点了点头，立刻闪开，连声呼喝。

　　转眼间，稍加小憩的机关神们就听到命令，警觉地围了过来。

　　圣光喝道：“常鸣大人要看看你们的本事，我发出号令之后，大家立刻全力攻击！不要留手，就像对付虫人一样！”

　　机关神们一愣，有些不太明白。有些人本能性地对人类产生了对抗意识，有些人想到刚才常鸣的惊艳一击，心里有些忐忑。不过他们最想不通的是，黑蚀虫人是许多个，而常鸣只有一人。现在该怎么打？大家一窝蜂地冲上去？

　　常鸣一声长笑，说：“来了！”

　　他身体一晃，突然间，化身千万！

　　转眼间，星球表面，夜空中，到处都是常鸣的身影。每一个看上去都是那么真实。他们赤手空拳，全身却散发着强大的气势。万千分身刚一出现，他就如同流星般，向着机关神急坠而下！

　　幻影分身吗？也就是说，这些分身里，只有一个是真实的？

　　机关神们念头还没转完，常鸣凌厉的攻击就已经到了眼前。他所用的全部都是他们最熟悉的神纹攻击，而最令人震骇的，所有的攻击全部都是真的，没有一个是幻影！

　　他是怎么做到的？他明明只有一个人，怎么可能分出这么多真身？

　　机关神们无暇多想，常鸣的攻击已经到了。他们只能像平时一样，五人一个小队，缠住常鸣的一个分身，各种神纹轮番直上，各种各样的光芒绽放在空气中。

　　圣光和涟华紧盯着面前的一切，心中骇然。涟华喃喃道：“这，这全部都是真的？！”

　　圣光点头说：“对，全是都是真的。”

　　涟华问道：“他是怎么做到的？”

　　圣光紧皱着眉，目光连闪。很快，他就舒出一口气，说：“我看出来了，他的速度实在快得惊人，结合空间瞬移，制造出了时间差！”

　　他伸出手，点向空气里的两个分身，“这个和这个都是真的，只是这一个，是零点几秒前的他；这一个，是零点几秒之后的他罢了！”

　　“竟可以做到这样……”涟华整个人都惊呆了。速度如此惊人，攻击如此频密，还能冷静顾及到每一支机关小队不同的特征与战法。这种判断力、行动力，主神拍马难及！

　　圣光苦笑道：“如果万年以前有这样的人类……”如果永恒纪元就有常鸣的话，机关神怎么可能还有胜利的希望？

　　涟华沉默片刻，摇头说：“就算十二主神俱全，加上机关神大军，或者也……”

　　圣光默默点头：“比主神还强，那岂不是可以媲美……”

　　涟华说：“三元神吗？这个可真的很难说……”

　　她看着前方的战斗，眼中突然闪过异彩。她蓦然一声长笑，扬声道：“让我也来试试！”

　　说着，她突然化成一片朦胧的月光，向着战场轻笼下去。

　　一声同样轻松的回应跟着响起：“来！”

　　转眼间，又一个新的分身出现在月光之中，轻轻挥手，就捏住了涟华手中的刃锋！

　　……

　　“你们的战斗经验的确非常丰富，但多半都化成了个人战力。”

　　地微星担任战场已有不短的时间，表面伤痕累累，到处都是掀翻的土石地裂，几乎寸草不生。

　　此时，所有的机关神都坐在地上，整整齐齐地围成一个半圆，面对着对面的一个人类。

　　他们全部都灰头土脸，几乎人人身上带伤。这些伤势非常崭新，不算太重，但也不算太轻，没办法马上恢复，但也不会带来什么不好的后遗症。

　　这全是常鸣刚才带给他们的。

　　在场的机关神一共一千七百余人，几乎全部都是久经战场、身带杀气的老战士。一千多个机关神，还加上了两名主神，竟然对付不了一个人类！更别提，谁都知道，这个人类还是留了手的！

　　不过，现在这些机关神的脸上全部都是心悦诚服，专心致志地听着常鸣教导。

　　刚才那场打得再激烈，也只是一场教学战。常鸣不是有意要挫伤他们的自尊，只是想再看清一点他们的战法而已。

　　离人类到来还有天穹大陆时间两个月，即使换算成神域的时间也有足足六天。也就是说，如果黑蚀虫人再现，面前这帮人还需要撑到人类到来，将来还需要跟人类一起撑到他回来，不强一点怎么行？

　　常鸣说：“以多打少，最重要的就是战术配合。尤其是主战场是神域，是你们最熟悉的地方。人人都说，打仗讲个天时地利人和。天时我们先放在后面，地利人和我们都有，所以关键就是怎么把它们利用起来。”

　　他一挥手，面前的大片土地立刻变得光滑如镜。他一挥手，镜面上的土地就出现一幅幅图形，形象地表现出了刚才那场战斗的前后经过。他就结合刚才战斗的过程，给机关神们讲解起具体战术来。

　　现在的他跟当初机关战争时又完全不同了。

　　机关战争那时候，他其实就是个半桶水，都是靠着对以前世界的一点儿印象在提示。其中的主要工作，还是幕僚团完成的。倒是后面的战术沙盘机关，是个很好的创意点。

　　而现在，他更上了一个层次，对整个世界的规则与脉络都有了极深的理解。很多事情他都能做到一通百通，更别提这点战术变化。

　　这也是常鸣跟机关神们最大的不同。

　　机关神天生就自带神纹，神纹对他们来说与其说是规则，更多的还是力量。也就是说，大部分机关神对神纹都是只知道它们该怎么用，至于它具体是什么，为什么会是这样，根本就搞不清楚。

　　所以，他们只能单纯地应用里面的力量，压根儿就不会在它的基础上进行变通。

　　常鸣的观察力记忆力何等惊人，刚才的每一个小细节他都注意到了，都记得清楚。他重新给机关神们安排了一套战斗方法，又单独对圣光和涟华讲解了其中原理。圣光和涟华越听越是专注，越听越是心惊。

　　常鸣的话好像在他们心里重新开辟出一条道路，渐渐知道应该怎么做了。

　　圣光情不自禁地说：“要是早知道这些，神域也不会……”

　　地微星上，两边人马泾渭分明。一边有一千多，一边只有一人。

　　一千多的全部都是以前高高在上的机关神，如今，他们专心聆听着这个人类的话，悄然无声，眼中却彻底写着敬畏。

　　人类，原来可以强大到这种地步！


第1181章 再见海叔

　　常鸣用了两个小时，给机关神们详细讲述了战术思路。机关神们不傻，只是从来没接触过这样的方式，常鸣稍一点拨，他们就恍然大悟。

　　其中接受得最快的还是圣光和涟华两个主神，他们所站的高度毕竟跟其他机关神完全不同，有些事情，站在自己的角度也许看不太清楚，但是站在高处则一望即明。

　　两小时后，常鸣站了起来，看了一眼原先黑洞存在的方向。他笑着说：“来得晚了就要走得早，嗯，我要出发了。”

　　圣光和涟华现在对常鸣已经是彻底的心悦诚服，圣光沉默片刻，说：“请千万珍重。”

　　常鸣笑着说：“放心吧，我还有牵挂，我死也会回来的！”

　　圣光和涟华同时点头，异口同声地说：“是的，你一定会回来的！”

　　如果说以前他们对此还有怀疑的话，现在他们已经无比相信这一点。这个人类的实力深不可测，最可怕的是，他还一直处于不断的进步状态。上次来神域，他还只是中阶机关神的实力，而现在，主神在他面前也只能臣服。

　　再这样下去，这个世界……

　　圣光和涟华同时与常鸣握手，重重的一握之后，他们同时道：“我们等着你回来！”

　　常鸣笑着挥了挥手，转身离开。小智没有隐藏自己的身形，一直沉默不语地跟在他身边，这时也是转身就走。

　　圣光目送他远去，深深地吸了一口气，又缓缓吐了口来。主神的气息弥漫在空气中，仿佛周围的世界都在跟着震荡。他转身高呼道：“我们走，接下来还有苦战，我们要撑到常大人回归！”

　　“是！”机关神同时响应。巨大的声音在地微星表面回响，带着无比激昂的气势。

　　……

　　小智问道：“你已经把空间通道切断了，现在我们要怎么过去？”

　　常鸣摇头说：“等等，我还要先见一个人。”

　　小智恍然大悟：“你已经跟他约好了？”

　　常鸣笑着点头，抬头看了一眼手腕上的一个机关，那是一个表盘一样的面板，上面有一个红点正在一圈圈地不断向外发出光芒。他辨认了一下方位，说：“走吧！”

　　现在空间距离对常鸣来说已经完全不是问题，转眼间，他已经到了神域的另一个位置。那里也是一颗三级行星，显然也曾经经历过激烈的战斗，星球表面寸草不生，只有翻起的岩石狼狈横阵。现在，最巨大的那块岩石上坐着一个人，他蜷缩着身子，望着天空，仿佛无比专注。

　　常鸣落到地上，缓缓走过去，叫道：“海叔。”

　　石头上那人低下头来看他，他个子并不高大，面庞被岁月刻上了无数深刻的烙痕，浑身上下波平浪静，没有一点气势，看上去就是再普通不过的一个老头儿。他现在坐在石上，仿佛与石头、与这个世界都融为一体，不分彼此。正是海叔！

　　好久不见他的踪影，原来到神域来了？

　　小智看了海叔一眼，又看了看常鸣。他们自己也许不觉得，小智却看得非常清楚。这两个人现在的感觉非常近似，尤其是那种与世界浑然一体的感觉……

　　海叔拍了拍身下的石头，笑道：“你小子倒是会支使老头子，老头子在神域跑来跑去，可累坏了！”

　　常鸣一纵身，闪到他身边坐下，笑着说：“老头子干这种事情，不是也很高兴吗？”

　　海叔叹了口气，说：“啧，就知道，被你小子看穿，没什么好事！”

　　常鸣敛了笑容，认真地说：“海叔，你从神域提供给我们的情报非常关键！不管是之前的人神之战，还是即将到来的灭蚀之战，人类的胜利都少不了你的一份功劳。”

　　海叔眯了眯眼睛，笑容从皱纹里溢出来，嘴里却轻哼一声：“老头子还会在乎这个？少说废话！”

　　是的，海叔当年就能从天穹大陆穿越去地球，那次或者只是偶然，没办法再复制。但那次是为什么穿越过去的？跟叶平周与许多空间机关师一样，是实验空间技术的时候穿越过去的！

　　之后他能再回来，已经表明他对空间技术又有了突破。接下来这么长时间，漫长的时光让他的机关术已经到达了一个深不可测的程度。这位当年的神创师现在究竟有多强大，常鸣隐约有点感觉，但仍然没办法完全见底。

　　以他的空间技术，来往于天穹大陆与神域之间，根本不需要通过天神海，也不需要什么安航号。常鸣知道这点之后，就跟他商议，请他到神域来打探消息。

　　人类对神域的事情知道得太少，既不利于人神之战，也不利于正常的沟通交流。他是在神域埋下了一些伏笔，但那些人毕竟不是人类，不可能全心全意地为人类服务，那就只有安排人类到这里来了。

　　而这个人，再没有比海叔更适合的了。

　　海叔到达神域之后，主要做了两件事情。第一件，全面打听有关神域和黑蚀雾方方面面的消息，设法传递到天穹大陆去。第二件，与绯石与蓝星沟通，分化机关神的同时，也为人类争取一些基础的盟友。

　　海叔表面上满不在乎，但这两件工作，他都做得无比出色。常鸣说得没错，不管是之前已经结束了的战争，还是接下来将要开始的联盟，海叔在里面的重要性都是不可忽视的。

　　能帮到人类，海叔很高兴，但会不会因此出名，他一点也不在乎。

　　他看了常鸣一眼，问道：“你就要出发了？”

　　常鸣认真地点头：“对，接下来的事情，还需要拜托海叔您。”

　　海叔点了点他：“你可真是太会用人了。”

　　常鸣笑了起来：“您就跟我爷爷一样，孙子有事，不拜托爷爷，还能找谁？”

　　海叔一愣，跟着哈哈大笑起来：“不错不错，这话说得我太爱听了！”他摇头感叹道，“真不知道，你爷爷知道你现在的成就，会有什么样的表情。”

　　常鸣说：“他多半不敢相信吧？”

　　海叔摇头：“你可别小看那老头子，他的接受能力可强得很呢。说不定他比你接受得还快！我时常想，要是他到了天穹大陆，说不定也能成为一个很好很强的大机关师，那时候，他也能活得更久一点吧……”

　　他的表情微有失落，常鸣沉默片刻，站起来，按了按他的肩膀：“不管怎么说，我爷爷这一辈子，除了对我的事情以外，就没什么后悔的。现在我到了这里，成长成了现在这样，他应该更安心。”

　　常鸣笑了起来：“现在我就要去做我应该做的事了，海叔，请你看着我！”

　　他没再多说什么，而是腾身而起，飞向半空中。小智从头到尾一言不发，这时也只是紧紧跟在他身边。

　　常鸣飞到半空中，低下头，只见海叔正仰着头看他。他的目光突然间一阵模糊，好像在海叔的身体上，看见了另一个老人的身影。他跟现在的海叔一样，抬着头紧紧地凝视着他，无比殷切，无比欣慰。

　　常鸣的眼睛越发模糊，唇畔却带上了笑意。他再不低头，看向彼方，坚毅地说：“走吧，我们该出发了！”

　　“走！”

　　小智一声响应，两人的身形迅速化成夜空中闪耀的流星，消失在空中。

　　海叔坐在石头上，凝视着那边，微笑了起来。他喃喃道：“老鬼，看见了吧，你的孙子挺好的。”

　　他站了起来，拍拍屁股，一步步踩在虚空中，向着巨石下面走去。他自语道：“干活干活！这份活干完，我终于可以养老了吧！”

　　……

　　常鸣之前关闭黑蚀雾的空间通道时，曾经仔细观察过一阵子。

　　那个空间通道彼端有着极其危险的气息，气息密密麻麻，蠢蠢欲动。

　　常鸣当时还想过，要不要循着这个空间通道直接进入，思索片刻后，还是打消了主意。

　　他是去探查情况的，不是去送死的。他可没真的以为自己现在已经天下无敌。他将要去的是极其危险又极其未知的地方，所有事情还是小心为要！

　　所以，他跟海叔分手之后，就带着小智，闪现到了神域的边缘。

　　这里也一样曾经成为过战场，一颗三级行星被打得七零八落，碎石残骸飘浮在黑暗的空间里，缓缓地移动间。

　　空间里有黑色的雾气缓缓袅绕，那不算是真正的黑蚀雾，只是它们留下的一些残余。它不像黑蚀雾那么强，只有少量残余的力量。它会慢慢侵蚀这些行星与岩石，总有一天，它会像种子一样发芽成长，恢复成真正的黑蚀雾。

　　常鸣挥手，一层金光由近及远，从他手上扩散出去，笼罩了整颗行星跟它周围的范围。

　　金光过处，黑气像遇见阳光的薄雪一样迅速消融，瞬间消失不见。

　　小智说：“你的和神纹用得不错了啊？”

　　常鸣晃了晃手，笑着说：“这已经不算是完全的和神纹了，更好用一点。你也可以试试看。”

　　小智若有所思地点点头。常鸣净化了这一片区域，向着星域之外飞去，小智紧紧地跟在了他身后。


第1182章 黑暗里的探索

　　常鸣的身体化成了一道流光，不断向外飞行。

　　神域本身是一个由一百零八颗星球组成的星域，它们聚集成为了一个世界。神域之外是什么样子，即使连机关神也不知道。

　　早先是因为他们来不及也没能力向外探寻，之后黑蚀雾出现，神域之外变成了一片禁地，凡是出去探寻的机关神没一个能回来的，越发给那里增添了一些神秘与可怕。

　　现在常鸣一直向外飞行，神域星球发出的光芒在他身后渐渐消失，黑暗聚集了起来，浓浓地填充在他的周围，好像除了它以外，什么都没有一样。

　　事实上也是如此，在这里，常鸣的肉眼已经失去了功用，什么也看不见，精神力也几乎陷入了同样的状况。不管他把神触放得再远，也什么多余的东西也感觉不到，好像这个世界除了黑暗，就什么也不存在了似的。

　　还好常鸣不是一个人进入这里的。小智一直紧紧跟随在他身后，他就像一个坐标，只是存在在那里，就给了常鸣一个定位。

　　换了普通人，时间一长可能会觉得，这个人是不是真的存在，他会不会是自己的错觉？但到了常鸣这个程度，绝不会出现这样的自我怀疑。

　　小智是真的，他也是真的。他们的确存在在这里，接下来也会继续前进！

　　过了很久，常鸣的身体一顿。他在脑海中直接跟小智对话：“你感觉到了吗？”

　　小智肯定地说：“是，我感觉到了。”

　　与此同时，他的身体表面泛起一层淡淡的光芒，光线很柔和，但是照亮了周围的这一片范围的空间。

　　这一下就看得很清楚了。白光里，淡淡的黑雾正在他们身边袅绕不去。它们像是一根根触手，依依不舍地拉扯着他们的身体，试图从毛孔之类的地方侵入进去。

　　这正是黑蚀雾！

　　小智的食指在周围一划，金光把他们身边的黑蚀雾全部消解。他抬头看向前方，问道：“你觉得，前面会全是这样吗？”

　　常鸣皱眉道：“很难说，不过很有可能。”

　　两人对视一眼，没有说话。想一想，他们要是换成机关神，在黑暗的空间里前进时，周围却出现了海量的黑蚀雾。这些黑蚀雾无孔不入，不断侵入他们的身体。也许在没发现之前，就有同伴被侵蚀。也许发现了，他们不断使用和神纹之类的手段保护自己。但这么一大片空间，黑蚀雾几乎无穷无尽，他们的力量又能维持多久？

　　力量被耗尽时，也就是他们的毙命之时。

　　而且，黑暗中的敌人，会只有黑蚀雾吗？未必吧？如果……

　　两人的念头还没转完，突然间，常鸣和小智异口同声地说：“小心！”

　　两人同时向两边闪去，一排几乎与黑暗融为一体的影子无声无息地袭来，穿过他们刚才身处的地方，又无声无息的消失了。

　　只这一眼，两人就同时看见，那排影子上面被小智反射出了隐约的寒光，但笼罩在寒光之上的，是浓得接近实质的雾气。它看上去像是一排弩箭，还很有可能是由黑蚀雾形成的。如果他们被弩箭所伤，即使伤势不重，也可能会被黑蚀雾侵入体内，加快腐蚀过程。

　　他们来不及多想，下一刻，瀑布般密集的影之弩箭接连而下，笼罩了他们所在的区域。两人同时纵身躲避，弩箭变成一条黑蛇，紧紧尾随着他们，依依不舍地挽留着，试图把身体缠上他们的身体。

　　弩箭越来越密集，越来越快，常鸣本来正在专心躲避，突然他低呼一声，身形一顿，停了下来！

　　一个人形的黑影突然斜里插出，拦在他面前。如果他继续前行的话，马上就会撞上他。更准确地说，是撞上他手上的武器。

　　常鸣眼睛一眯，瞬息之间就看清了，这个黑影其实是一个机关神！

　　更准确地说，这是一个黑蚀神。他眼神空洞，没有丝毫感情，好像只残留了一些本能。他手持一把强弩，里面发射出来的箭矢好像无穷无尽一样。常鸣的目光在弩弓上一扫，那特殊的花纹标志着它以前的身份。它曾经是一把尊贵的主神装，但现在，黑气袅绕，显然被侵蚀的不仅只有它的主人而已。

　　小智那边也被一个黑蚀神缠上了。这两个黑蚀神都相当不弱，但对常鸣两人来说也算不上什么。

　　转眼间，常鸣就掏出了他们的黑蚀核晶和黑蚀髓，捏碎之后，还用和神纹消去了其中黑气。而这两个黑蚀神，则彻底地变成肉块，再也没办法复原了。

　　小智落回到常鸣身边，常鸣说：“这两个人是从神域出发，到外面来探查的。”

　　小智也看出来了。他们的装备跟普通机关神不太一样，很多地方都摆明了是用来探险的。

　　小智说：“嗯，这样说的话，接下来肯定还有这样的敌人。”

　　两人对视一眼，心领神会。听圣光说，往外探查没有回去的还曾经有主神。难道会有主神级别的黑蚀神不成？

　　常鸣拿出两个黑蚀雾隔离机关，递给小智一个。小智看见红色火焰的形状，扬了扬眉，什么也没说。

　　常鸣没留意他的表情，小心把它佩戴到胸口，说：“不知道天穹大陆的力量隔了这么远，还能不能生效。”

　　事实表明，它还是有用的。饰品上有一个小小的开关，开关被打开之后，会有一层薄薄的膜在人体表面生成。黑蚀雾被这层膜隔离开来，丝毫不能寸进。

　　虽然消灭这点黑蚀雾花费不了什么力气，但前途未知，还是能省点力气就省点力气比较好。

　　果然，一路上走来，他们又遇上了几个黑蚀神。他们包裹在黑暗里进行偷袭，花样百出，很难防备。常鸣和小智把他们一一干掉，主神级别的却始终没有出现。

　　又向前进行了很久，常鸣突然低喝一声：“站住！”

　　在他出声之前，他的意志已经传递到小智那里，小智毫不犹豫地站定脚步，突然间倒吸了一口凉气。

　　他伸出手，在空中轻轻弹了一下，一点星光从他所在的位置发出，拖着长长的尾巴，向着远方直射而去。它就像一颗照明弹，到了一定的距离就自动炸开，发射出来的强烈光芒照亮了周围一大片范围！

　　这点星光照耀的距离可比普通照明弹强多了，所以两人同时看清了，对面不远的地方有一颗星球，一颗黑暗无比的星球！

　　它跟普通的神域三级行星差不多大，在常鸣和小智面前无边无际地铺开。它的表面伸出了无数张狂的黑色触手，那些全部都是黑蚀雾。这颗星球，正是一颗纯纯粹粹的黑蚀星！

　　常鸣从来没见过这么大，被侵蚀得这么彻底的黑蚀星。黑蚀星前，还有无数密密麻麻的黑点，小智又弹出一点星光，看清黑点的真面目时，倒吸了一口凉气。

　　那些密密麻麻的黑点，全部都是黑蚀虫人！

　　这一眼看过去，大概有上十万只虫人。它们全部浮在半空中，面对着常鸣和小智的方向。

　　小智不可思议地说：“这些东西，出现多久了？”

　　常鸣知道他的意思，接道：“要是它们全部进入神域……”

　　数千只虫人，就已经让机关神们狼狈得不行。要是这么多同时进入，神域还保得住吗？

　　常鸣和小智对视一眼，两人心意相通，同时化成一道流星，首先闯进了虫人的范围！

　　两人一闯，虫人立刻就像炸了窝的马蜂一样，向着两人围过来。转眼间，他们就被密密麻麻的黑影包住，完全看不见人影了。里面的虫人围住了闯入者，外面的虫人也不打算罢休，它们继续围上去，越叠越厚，最后形成了两个纯黑的、椭圆形的虫茧。

　　黑色的巨大星球在后面张牙舞爪，前面两个虫茧越变越大。这片空间里有些隐约的光线照入，但不管怎么看，也看不见常鸣和小智两人。

　　片刻后，一道金光突然出现在左边的虫茧内部，转眼间，一道金光化成了千百道，接着，千百道又化成了百万道！

　　百万道金光组合成一个严密的形状，正正地“印”在虫茧中心。紧接着，虫茧由内向外崩开，无数黑蚀虫人变成细小的碎块，向外面密集弹射出来！

　　这个虫茧大概由上万只虫人组成，每一道金光都恰到好处地捕捉住了一只黑蚀虫人，把它们斩成了两半。

　　上万只虫人全部一分为二，没有一只漏网！

　　金光并没有就此停歇，接下来，上万道光芒再次复制。同样精确，同样没有谬误，被一分为二的虫人变成了四块，一样没有一只漏网。

　　如此密集的金光，如此精准的攻击！

　　右边那只虫茧也正在发生变化。远没有另一边声势喧赫，但威力更加惊人。它最外面有一只虫人突然摊开四肢，无力地掉了下去，接着，一只接一只的虫人全部翻开，往下掉落。上万只黑蚀虫人在瞬息之间完全失去生机，被拉向那颗黑蚀星。

　　从头到尾，这里没有出现一点声息，却也没有一只黑蚀虫人还活着！


第1183章 夜空中的宝石

　　数万只黑蚀虫人像下雨一样，噼哩啪啦地掉在黑蚀星表面，迅速被黑蚀雾吞噬。

　　常鸣和小智对视一眼，同时向着下方俯冲过去。

　　他们还没来得及到达星球表面，突然有大量黑色的物体从下方升起，瞬间聚集起来，形成了一个模糊的巨大人影。这个人影大约占据了星球表面的一半，面目模糊、身形臃肿。它其实是由无数黑色的东西聚集而成，仔细看的话就会发现，它们正是刚才被消灭的那数万黑蚀虫人的残肢。

　　它是如此之大，常鸣和小智在它的面前，简直比蚊子还要小。

　　巨人摇摇晃晃地站起，双臂向外张开，接着啪地一下用力合拢。它击掌的速度极快，力道极大，以致于两只手掌都猛烈地爆开了。这一掌挟带着狂暴的气流与无数黑色碎块，劈头盖脸地砸过来，在他们面前形成巨大的龙卷风，把两人卷了进去。

　　黑色碎块噼哩啪啦地向他们砸过来，常鸣和小智同时张开能量护罩，碎块砸得护罩砰砰作响。这些碎块又硬又脆，砸在护罩上很快就碎了，碎末化成黑蚀雾，穿过护罩，渗向两人的皮肤。他们佩戴的饰品自动生效，把黑蚀雾隔绝在了外面。

　　黑雾简直无孔不入，可想而知，当初进来探查的那些机关神，就是这样一步一步被渗透，直至最后被侵蚀的。

　　不过常鸣和小智现在无暇关注这些。龙卷风里的力量异乎寻常，裹挟着他们卷向巨人。

　　巨人抬起头，张大嘴巴，嘴底有一些更深更黑的物质正在缓缓流动，带着极其强烈的不祥感觉。

　　常鸣眯起眼睛，没有拒绝巨人的吸引，反而向着巨人的头部开始加速。

　　巨人的嘴张得更大了，它的体型本来就极为巨大，转眼间，常鸣就已经到达它的面前。

　　这时，金光化成一道弧线，从半空中闪过，仿佛所有的奥秘都藏在这一笔之间，整个世界都被它牵动——神之一笔再现！

　　巨人盯着这一道弧线，黑洞洞的眼底闪现出一道光芒。它又像是恐惧，又像是抗拒一样地抬起手，试图抓住这一笔。

　　但神之一笔的威力何等强大，转眼间，巨人的大手就被切开，组成它的黑色碎块噼哩啪啦往下掉。紧接着碎裂的是巨人的身体。仿佛联系它的某种力量被神之一笔消除，它化为了原形，就像倒塌的山峰一样，哗啦啦地向着星球表面倾泄下去。

　　这样就消灭了？

　　常鸣心中警兆突生，突然叫道：“快走！”

　　小智与他心意相通，常鸣念头刚生，小智就猛地一拉他，两人向着远方飞速逃窜出去！

　　巨人的身体深处泛出五色斑斓的光芒，像湖面一样荡漾着，越来越明亮，越来越灿烂。光芒里带着强大的能量波动，它的感觉越来越强烈，越来越压抑，好像随时都会爆发一样。

　　常鸣和小智用尽全力向外狂奔，没有刻意商量，但两人却同时选择了同样的方向。他们没有后退，而是穿过这颗黑蚀星，继续向着前面直冲。

　　巨人的身影开始膨胀，黑色的碎片被光芒一冲，就冲成了粉尘，接着消失不见了。五色斑斓的光芒看上去就像星河一样流动着，最后一刻，它向外扩散的力量感完全消失，不，是完全被压缩了进去！

　　下一刻，它猛烈地爆炸了！威猛的力量以它为中心，向着四周猛烈地冲击出去。力量首先席卷了这颗黑蚀星，上面的黑雾被扯得七零八落，迅速消失。黑蚀雾像是这颗星球最后的防线，它一消失，星球也跟着爆炸了！

　　海量的陨石伴随着巨大的能量，汹涌地冲向常鸣和小智的后背，它们的速度快得惊人，两人已经用尽全力奔逃，但仍然逃不过它们的追踪。

　　最后，常鸣轻呼一声，小智会意地冲过来，搭上他的肩膀。

　　这片空间的结构跟天穹大陆以及神域都不一样，常鸣还来不及分析，没办法利用空间通道进行位移。

　　这时，他的额头上出现了一片雪花，它不断地旋转着，每一次转动都有光线从上面折射出，照向周围。

　　这一片区域的空间在光线的照射下变了个样子，看上去非常神奇又极之美丽。

　　它仿佛极光一样层层叠叠，缓缓地移动着，每一层都是一道空间障壁，组合起来非常复杂，又带着特定的规律。

　　这正是宇元神千舟临别时送给他的礼物。这片雪花能够直接映射出当前空间的状态，把它展示在拥有者的面前。同时，它还能自动进行分析，直接给使用者指出明确的道路。

　　很快，一道光线从雪花的中心折射出来，在黑暗里折射出一道醒目的光芒。常鸣面露喜色，带着小智，瞬间消失在原地，再出现时，已经到了光线的另一头。

　　光线不断出现，对于这时候的常鸣来说，空间似乎变成了一个个点，每个点都存在于光线的这头和另一头。他每次闪现，都让光线中间不复存在，直接从这个点切换到了另一个点。

　　狂暴的力量携带着巨大的陨石流疯狂地追在他身后，要是被它们追上，十个常鸣也会被埋进去。陨石流的速度极快，正常逃跑的话，常鸣绝对不可能逃脱。但现在，他利用这片雪花，以及自身对空间的力量，越逃越快。一开始，陨石流还好几次要擦着他的边，结果他越逃越快，越逃越远，陨石流渐渐与他拉开了距离。

　　最后，常鸣终于把陨石流远远抛在了自己身后。他们的周围恢复成了原先的一片黑暗，但两人同时觉得，还是这样的黑暗更让人安心。

　　小智松了口气，转头惊魂未定地问道：“那个巨人究竟是什么？”

　　常鸣也停下脚步，转头看了一眼，若有所思地说：“它的外形、力量使用方式都很陌生。但最后爆炸的样子……”

　　两人对视一眼，同时想到了一件事情。是的，隐龙！

　　隐龙被神之一笔撕碎时，也跟刚才这个巨人一样，身体内部五色斑斓，力量一边涌动、一边压抑，随时都有可能爆发出来。

　　两者的表现形式一模一样，难道说，这个巨人其实也是一个主神？

　　他们之前还在想着，会不会有主神级别的黑蚀神，难道现在就遇上了一个？那么这个黑蚀神，跟普通的差别太大了……

　　常鸣正在思索，小智突然道：“那是什么？”

　　常鸣一怔抬头，顺着他的目光看过去，只见不远的前方又出现了一颗星球。现在他们离它还很遥远，从这个距离角度看过去，这颗星球就像一颗剔透的弹珠，金蓝相间，表面有云雾袅绕，美仑美奂。

　　他们到什么地方来了？常鸣疑惑地向四周看了一眼。周围都是一片黑暗，只有这颗星球孤零零地悬浮在夜空中，仿佛垫在黑丝绒上的一颗珍贵的宝石。

　　刚才才从黑暗狰狞的威胁里挣脱出来，现在就看见这么美丽的情景，常鸣有点不敢相信自己的眼睛。

　　这颗星球真的是真实存在的？这里哪里？上面会不会有生命？如果有的话，是什么样子的？

　　常鸣跟小智对视一眼，同时点了点头。接着，他们同时行动，向着那颗星球闪现过去。

　　……

　　这一片区域的空间结构跟刚才不太一样，与天穹大陆比较相似，正是常鸣最熟悉的结构。所以，他很快就闪现到了这颗星球的表面，悬浮在半空中。

　　居高临下地看过去，越发能够感受到这里的美丽。

　　这颗星球上大部分地方都被海洋所覆盖，海洋中央有一片巨大的陆地，陆地四周点缀着大大小小的海岛，如同繁星一般美丽。

　　陆地上大部分都是沙漠，金黄的沙子覆盖着地表，所以远远看上去，星球的一半都是金色的。

　　沙漠里有着一片片绿洲，隐约有些什么在移动，看上去有些像是生活在绿州里的人类。

　　这里有生命？好像数量还不少？

　　常鸣向小智点点头，刚准备落向星球表面，眼角余光突然看见一些黑色的影子出现在小智身后。它们迅捷如闪电，瞬间就抓住了小智的肩膀，把一块晶体拍进了他的额头。以小智的力量，在这些黑影面前竟然没有反抗之力。

　　常鸣下意识地想要出手，还没来得及动弹，他的肩膀一紧，也一样被抓住了。紧接着，他的额头一阵灼热，接着一阵剧痛。剧痛来得突然，去得也非常迅速。常鸣伸手向上摸，指尖触到温热的硬块。也是一块晶体，硬生生地嵌进了他的脑门里！

　　变化来得实在太突然，常鸣竟有些措手不及。关键是，这些黑影来得太快太突然，到被抓住为止，常鸣和小智竟然都毫无所觉！

　　这不对劲！

　　常鸣喝问道：“你们是谁？想干什么？”

　　一个黑影扇动着翅膀，飞到他们面前，冰冷地说：“机关神族？能走到这里来也算是你们的运气，不过也就到此为止了。”

　　他向左右喝道，“抓住他们，把他们押到一号矿洞去！”

　　四只手抓住他们的肩膀，硬生生地把他们拖向下方的星球。


第1184章 被俘

　　常鸣强忍着额头上的不适，打量着这些黑影。

　　他们的形态非常特殊，跟之前见到的那些黑蚀虫人非常相似，但比它们又更接近了人类一些。他们的身体表面只有关键部位才覆盖着鳞甲，其余暴露出来的部分很像人类的皮肤，只是肤色漆黑，跟鳞甲的颜色一模一样。

　　他们的眼睛全部都是橙黄色的，像琥珀一样，没有瞳仁，呈现出冰冷的无机质的感觉。

　　除了眼睛以外，他们漆黑的脸孔也很像人类，只是或者额头、或者眼睛、或者下巴，总有一个部分覆盖着鳞甲，宣示着他们的特异之处。

　　他们的背后长着四对透明的翅膀，两两平行，跟蜻蜓的翅膀很像。它们看上去非常轻薄，但支撑这些虫人的身体好像毫不费力的样子。

　　这是……更进化了一些的虫人？

　　已经能够说话，与人交流，看来进化得还不止一点。

　　常鸣按了按自己的额头。晶体进入头部，就像一块火炭被硬生生地嵌进来了一样。

　　常鸣清晰地感觉到，从晶体后部伸出无数细丝，一根根搭上他的大脑，与之紧紧相连。这些细丝用强硬的手段限制了他精神力的发挥。只要他的精神力水平提高到一定程度，大脑立刻就会剧痛，本能察觉到危险，自然而然地就把精神力压制下去了。

　　这种情况常鸣还是第一次出现，他匆忙看了小智一眼，小智的脸色也有些难看，但还算镇定。

　　常鸣向他使了个眼色，小智不动声色地点点头，下一刻，他的身体突然软了下去，一道光从他的头顶出现，投向常鸣这边。

　　为首的虫人一愣，抓住小智的其中一人晃了晃他的身体，琥珀色的眼睛产生了奇异的变化。一瞬间，那双金色的眼睛中间出现无数黑斑，它们向外扩散、组合——这双眼睛瞬间变成了一对复眼！虫人的复眼凝视着小智，观察了一会儿后说：“他死了。”

　　“死了？”

　　“对，没有气息，共鸣水晶也没有反应。”

　　为首的虫人思索片刻，说：“还是把他带回去，给女爵大人看看。”

　　“是！”虫人一起回应，抓着小智的躯壳，押着常鸣一起飞向那颗金蓝色的星球。

　　这时，小智在常鸣脑海里问道：“你感觉怎么样？”

　　常鸣说：“不是太好……”

　　小智本来就是人工智能，躯壳对他来说就跟一件衣服一样，只是为了方便出行而已。虫人的共鸣水晶是依靠身体，安装在人的头部，用以接触大脑或者天神髓的，小智脱离身体，当然就不会再受共鸣水晶的影响。

　　但常鸣不一样，他仍然要依靠自己的肉体，无法摆脱共鸣水晶。

　　小智说：“让我来看看……有很多细丝，不知道是什么材质的，它们已经包裹住了你的大脑，探进大脑内部。”

　　常鸣说：“对，它们压制了我的精神力水平，我现在只能使用不超过四级的能力。”

　　小智惊道：“那岂不是连飞行也做不到了？”

　　常鸣说：“这方面还好。”

　　自从机关阶梯那次试炼之后，他现在的飞行方式变得非常多样，不再跟普通机关神一样，只能借助精神力控制空气。所以，即使精神力不到水平线，他一样能够飞在天空中。

　　不过，即使能飞，精神力受压制给他带来的影响仍然非常巨大。现在他没办法探出神触去观察周围环境，对神纹的使用也受到了限制。

　　小智疑惑地说：“这究竟是怎么回事？这些虫人出现的时候，我怎么什么感觉也没有？不然，也不会这么容易中招！”

　　常鸣也是如此。他摇了摇头，在脑海中说：“这个星球非常古怪，还是先不要轻举妄动，看看周围的情况再说。”

　　很快，这一行人到达了星球表面，踏足沙漠之上。

　　路上，他们曾经遇到过其它虫人队伍。所有的虫人都长得一模一样，他们相遇时，腮部有一个甲片翻开，发出尖锐而短促的鸣叫。几声鸣叫就让对方明白了他们的意思，相互之间进行了一次短暂的交流。

　　虫人除了对人类和机关神以外，相互之间还有自己的语言？常鸣心念一动，强行记下这些鸣叫的发音规律。

　　小智在他脑海里说：“放心，这些声音我都储存下来了，随时可以回放。”

　　情势危急，常鸣却笑了起来：“有你还是很方便的嘛。”

　　小智轻轻“哼”了一声：“智能导航系统的基本功能而已。”

　　刚一落地，虫人就把常鸣用力往前一推。常鸣踉跄几步，一脚踏进了一个沙坑，险些摔倒。他稳住身形，脚面上迅速传来尖锐的疼痛。

　　他拔出那只脚，发现靴子上面有一只血红色的蝎子，它不满地用螯扎穿了靴面，在他的脚背上留下一道血痕。他抬起脚，蝎子被他弹飞到一边，掉在地上僵直了片刻，迅速爬开了。

　　他的精神力被限制，观察力也跟着降低了。不过就肉眼和触感看来，这些沙子跟他以前见过的没什么两样。细腻匀称，带着灼热的热度，那是天空中烈日的光芒带来的。

　　常鸣抬头看了一眼，皱了皱眉。

　　天空中有一轮灼灼的太阳，散发着强烈的光芒与热度，连地上的沙子都被它晒得有些发烫。

　　太阳？

　　这可太奇怪了。刚才他们可是从星外降落下来的，可完全没看见有除了这颗星球以外的任何星体！

　　朝它飞过来时，常鸣可是经过了仔细地观察的。周围黑洞洞的，没有一丝星光，这颗星球悬浮在寂静的黑暗之中，孤零零的，好像整个世界只有它存在一样。

　　这是怎么回事？这个太阳是从什么地方来的？

　　难道这个世界是一个幻境？

　　常鸣第一个闪过的念头就是这个。但小智很快打消了他的想法：“不，这里是真实的。你看。”

　　常鸣低头看去，地面上的沙子迅速被数据化，海量流过他面前。虽然只是一闪即逝，但他也看得清楚。每一粒沙子看上去相似，其实各有不同，正跟真实世界里的一样。事实上，也只有现实世界会存在这样的情景。否则，不管什么样的幻境，也不可能罗列出这么复杂的数据！

　　“咻——”旁边的虫人突然发出一声尖锐的叫声，声音的穿透力极强，几乎要刺破常鸣的耳膜。叫声中，远方突然翻腾起层层沙浪，沙尘中，一只黑色大虫子狂奔而来，停在他们面前。

　　这只黑虫身形狭长，大概三米来宽，十米来长，背部非常平整。等它到了面前，常鸣才发现，它的头部站着一个虫人，他的手上擒着一根长长的黑链，锁住了黑虫两边的大牙。他利用这根黑链控制黑虫的行动，就像一个马夫骑着他的马一样。

　　后面一个虫人一推常鸣，冰冷地说：“上去。”

　　另一个虫人则振起双翅，他抱着小智的身体，落到虫背上，满不在乎地把那具肉体扔在了地上。

　　一行人上了虫背，虫子立刻八条腿交换移动，转了个方向，开始狂奔。它跑得非常急，背上却很稳。虫腿刨出的沙子飞扬起来，劈头盖脸地浇向虫背上的人。

　　常鸣身上的机关屏障自动打开，把沙子隔离在外。那些虫人背后的翅膀则快速震动着，形成一股小小的气浪，把沙子挡在了外面。

　　黑虫在沙漠中狂奔，虫人目注前方，一言不发。

　　常鸣试探着搭话，他问道：“请问一下，这里是什么地方？我们现在要被带到哪里去？”

　　虫人沉默片刻，竟然回答了他的问题：“这里是蜜流星球，蜜渊女王统治着这里。所有的一切都要供奉给女王，你将要去一号矿井采集最好的金流蜜，这是你们的荣幸！”

　　“我们？”常鸣扬了扬眉，“除了我以外，还有别人吗？”

　　虫人冷漠地说：“当然，所有的奴隶都在矿洞里。”他打量了一下常鸣，似乎有些疑惑，“像你这样的奴隶，倒是不多见。”

　　小智问道：“他说的是机关神？”

　　常鸣沉吟片刻，说：“有可能，但可能性不大。机关神过来要经过黑蚀雾的范围，早在到这里之前就被侵蚀了……”

　　被侵蚀的机关神会变成黑蚀神，按理来说是这些虫子们的同类。但的确也很难说就是……

　　“还是先去看看吧！”

　　常鸣没再继续问问题，虫人也不再理会他。黑虫八条腿卷着激烈的沙尘，大概跑了两个小时，前面终于不再只是一望无限的金色沙子，出现了一些黑影。

　　走近了之后，常鸣看得清楚，那些黑影也是一只只巨大的虫子。他们乘坐的这只黑虫已经很大了，但跟这些比起来，就像汽车比楼房，完全不可相较。

　　这些虫子有一半身体埋在沙子里，它们向外张开大嘴，两边锋利的牙齿像石头一样横列着，却比石头锋利多了。

　　黑虫跑到这些沙虫面前停下，虫人带着常鸣跳了下来，推了他一把：“进去。”

　　常鸣一愣：“进去？进去哪里？”

　　他瞬间明白了过来：“你是说虫嘴？”

　　虫人理所当然地说：“当然！”


第1185章 奇异的矿物

　　常鸣小心翼翼地跨过沙虫的牙齿，走进它们的嘴里。虫人拎着小智的身体跟在他身边，一副严密看管监视的样子。

　　虫嘴里一片漆黑，虫人停住脚步，发出几声尖利的叫声。叫声震动着虫嘴里的皮肤，形成一圈圈震荡，向里一直扩散出去。

　　片刻后，从沙虫喉咙深处跑出一个人影，他个子非常矮小，大概只有常鸣的一半高，但比这些虫人还更接近人类一些。他的皮肤是褐色的，头上没有毛发，光秃秃的满是皱褶。

　　他跑出来，走到一颗虫牙旁边弹了弹，沙虫的牙齿立刻发出了绿光，幽幽地照亮了黑暗的虫嘴。

　　侏儒尖声道：“原来是巡逻使老爷们，又有新货带来了吗？”

　　绿光照得侏儒的眼睛也一阵阵发绿，像狼眼一样。他扫过常鸣的身体：“咦？这个奴隶跟以前的不太一样，需要再做处理吗？”

　　虫人砰地一声把小智的身体扔在常鸣身边：“他有肉体，就不用了。倒是这一个，似乎也是个不错的容器，把它带去处理间留作备用吧。”

　　“好的，老爷们。我这里有上好的流蜜浆，要来一点吗？”

　　听到“流蜜浆”三个字，这些死板板的虫人竟然露出了一点笑容。他们的脸孔非常僵硬，笑容在他们脸上完全不显得和蔼可亲，反倒有些诡异。

　　侏儒拿出几个指甲盖大的小杯子，一一递给那些虫人。他的手指细长得有些可怕，动作却非常稳定。杯子荡漾着淡黄色的液体，一股怡人的甜香从那边传过来。

　　虫人小心翼翼地接过杯子，把杯子里液体倒进嘴里——杯子太小，这液体其实只有两三滴，虫人们却全部惬意地眯起了眼睛，还伸出长长的舌头，把杯子舔得干干净净。

　　喝完流蜜浆，他们满意地离开，侏儒收起杯子，转头打量了常鸣一会，指指小智的身体：“背起它，跟我来！”

　　只是一个侏儒而已，常鸣随便都可以离开。但他想了想，什么多余的事情也没做，而是照着他说的，提起小智的身体，跟在他后面。

　　侏儒顺着沙虫的咽喉往里走。沙虫实在太大，这条喉咙一点也不狭窄，常鸣走在里面，连腰都不需要弯。

　　而且跟他想像的不一样的是，这里的空气非常清新，毫无腥臭的气息，甚至还带着一点异样的甜美，跟刚才流蜜浆的味道非常相似。

　　侏儒随手在旁边的墙壁上拍了拍，墙上立刻出现一颗颗绿色的结晶体，一直延伸向深处。这些晶体发出的光芒非常黯淡，但足以照亮脚下崎岖不平的道路。

　　侏儒一边走一边回头打量常鸣，嘴里不停地嘀咕着：“你这奴隶长得可真怪，从来没见过这样的。也不知道是从哪里来的。”

　　常鸣不动声色地问道：“请问阁下尊姓大名？”

　　他说得客气，侏儒突然高兴起来：“阁下尊姓丁，大名大！阁下是一窝里最早一个孵化的，所有取了这个名字！”

　　常鸣恭维道：“丁大，很威风的名字。”

　　侏儒得意洋洋地说：“不错不错，你小子有眼光，这名字就是这么威风！”

　　他一高兴，语气也和蔼多了：“这个奴隶很识相，丁大很喜欢。一会儿我给你找个最好的坑让你挖，包管让你的出产是奴隶里最多的！”

　　他说得兴高采烈，好像这是什么再好的不过的优待一样。常鸣继续试探着问道：“丁先生，你看，我是第一次到这里来，你能给我解释一下，金流蜜是什么东西吗？”

　　丁大皱起了眉：“连金流蜜也不知道，你怎么这么孤陋寡闻！”他不满地哼哼了两声，解释道，“金流蜜是上天赐予我们蜜虫族的宝物。它让我们拥有了蜜渊女王。女王赐予我们智慧与力量，带着我们更广阔的土地和更多的奴隶！”

　　常鸣若有所思地问道：“女王在哪里？”

　　丁大横他一眼：“你怎么一点礼仪也不懂？要叫女王陛下！”

　　被一个虫人侏儒指责自己不懂礼仪，常鸣只是好脾气地笑笑，从善如流地问道：“女王陛下在哪里？不知我没有资格觐见？”

　　丁大冷哼一声，毫不客气地说：“别作美梦了。觐见女王？就你？你可只是一个奴隶！”

　　说话间，常鸣的眼前突然一片开阔，他们到了一个巨大的舱室里。

　　这个舱室里飘浮着一种古怪的气味，又像是香甜，又有些恶臭。他就着昏暗的光线看向四周，立刻吃了一惊。只见巨大舱室的周围堆满了大量的尸体！

　　不，仔细看的话就会发现，那并不是尸体，而是一具具傀儡。不过它活灵活现，完全不像是人工制成的。它们整整齐齐地排列着，眼神空洞地望向前方，仿佛完全没有灵魂。

　　舱室的正中央架着一口大锅。锅里暗绿色的液体翻腾，层层白雾袅绕不去。这古怪的气味，就是从这口大锅里飘出来的。

　　丁大不满地看了那口锅一眼，喃喃自语地抱怨道：“好久没有新货了，也不知道他们在搞什么……”

　　他一指常鸣，命令道：“把你手上的东西放到那边，然后跟我来！”

　　他指的正是小智的身体。常鸣思索片刻，果然照他说的，把它放到傀儡们的身边。这具肉体的双眼睁大，眼神空洞，的确跟那些傀儡非常相似。

　　丁大带着常鸣到这里来，就只是为了把小智的身体放下。接着，这侏儒带着他走出去，一路更往深处走去。

　　常鸣一边走，一边还想问更多问题。丁大从那个装满傀儡的舱室出来之后，就有些不太高兴的样子，一个人闷闷不乐地走着，再不理会常鸣。

　　走了好一阵，常鸣的耳朵一动，隐隐约约的敲击声从远处传来，沉闷而规律。他想起之前听到过的话——“一号矿洞”。那里是一个矿洞？这就是在开采所谓的金流蜜了？在那里工作的就是他们所谓的奴隶，什么样的奴隶？

　　很快，他们就到了地方。

　　这里非常黑暗，只勉强可以看见一点点影子。这里果然是个矿洞，跟常鸣以前见过的那种并没有什么不同。到了这里，常鸣已经看不出一点沙虫内部的痕迹。不过这也很好理解。

　　地面上的沙虫其实起到的就是一个挖掘机的作用，它连通内外。而这里，已经脱离了沙虫的范围，位于地底深处。

　　矿洞周围蠕动着许多黑影，他们不断弯腰，再直起身子，再弯腰，再直起身子。他们所做的行动再明显不过了，正是在开掘这些岩石，发现里面的“金流蜜”。

　　听到金流蜜的名字时，常鸣还以为是一种蜂蜜呢。现在看起来，它其实是某种矿物？

　　果然，丁大转身从旁边拿起一件工具，交到常鸣手上。他说：“给，这是你的矿镐，金流蜜就在里面，小心点，每一克金流蜜都价值连城，不小心破坏了，可以要被鞭打惩罚的！”

　　说着，他还亮出了一条鞭子，看上去是某种虫子的尾巴，上面满是倒刺。不用说也知道，被这样的鞭子抽一下，可不是皮开肉绽就可以解决的。

　　常鸣没去在意鞭子，只盯着手里的矿镐啼笑皆非：“用这样挖？这不是玩具吗？”

　　“啪”的一声，鞭子抽在地上，溅得石屑飞舞。常鸣敏感地看向四周，只见那些黑影全部都身体一震，动作立刻加快了。显然，他们不止一次地吃过它的苦头。

　　丁大喝道：“小子，小心说话！看来你是新来的份上，给你一次机会。下次再胡说八道，这鞭子抽的可就不是地面了！”

　　他转身拿过一个箱子，在常鸣面前打开。箱子刚打开一条缝，就有一道金光直射出来，在黑暗里几乎能耀花人的眼睛。

　　同时，一股极其馥郁的香气从箱子里扩散出来，弥漫到整个洞穴里。空气中像是开满了无数鲜花，常鸣忍不住深吸了一口气。

　　丁大说：“这就是金流蜜。它非常脆弱，只要打破一点就会全部挥发流失。所以，你们的动作要再三小心！”

　　刚开箱的时候，金光耀眼，但彻底箱子彻底打开后，光芒却变得非常柔和温润。金流蜜看上去像一个个大小不一的气泡，气泡里充盈着金色的液体，香气透过泡膜散发出来。这样的“矿物”，的确必须小心，否则一不小心就会弄坏。

　　常鸣点头说：“好的，我知道了。”

　　丁大哼了一声：“知道就赶紧开工干活，这里的规矩是一天工作二十个小时，女王陛下特地恩准奴隶可以有四小时休息时间。每开采一个完整的金流蜜，就可以得到一颗红赭石。”他拿着一颗红褐色的石头在常鸣面前晃了晃，“一百颗红赭石可以换一天休息，休息时可以去地面上的城市……”

　　他摇头感叹，“要我说，女王陛下简直是仁慈过头了，哼哼，不过是一些奴隶而已！”

　　说着，他的脸色又是一变，恐吓道，“要是一天换不到五颗红赭石，就要挨十鞭子；三颗不到，一百鞭子。要是一颗也没有……”这个侏儒的表情变得极为威胁，“那会有什么下场，你们应该很清楚！”

　　听到这句话，那些黑影全部都瑟缩了起来，表现得极为恐惧！


第1186章 竟没有死

　　说完，丁大就背着双手离开了。他头也不回，好像一切尽在掌握之中。

　　他在的时候，墙边的黑影们全部都在默默做活，一言不发；他一走，有两个黑影立刻走到常鸣身边，仔细打量着他。

　　他们在打量常鸣，常鸣也在打量他们。他立刻就吃了一惊。

　　光线虽然模糊，但他也能看得清楚。这些黑影竟然就是他之前在“处理室”里看见的傀儡！它比侏儒高，但比人类矮，大概只到常鸣的肩膀。这些傀儡像是石头制成的一样，粗糙僵硬，面目死板。其中一个黑影啪啪两声，打燃一个火星，燃起了一根枯枝。

　　火光照亮了它的眼睛，这一眼，常鸣就能确认，“它”其实应该是“他”。这个傀儡跟处理室里那些僵硬麻木的东西完全不同。他是活的，有生命的，有智慧的！

　　他打量了常鸣一阵，僵硬的面孔突然扭曲着发生了变化。这张脸原本就像是石头制成的一样，现在这些石头僵硬地挪动着，露出一个诡异的表情。

　　他的喉管里发出刺耳的摩擦声，常鸣微一皱眉，问道：“你想说什么，慢慢说。”

　　傀儡卡了半天，却一个字也吐不出来。他拼命地想要努力，但他想做的事情已经超出了他的生理限制，不管再怎么努力也不可能成功。

　　“卡卡卡卡卡”，他喉咙里的声音越来越急促，但始终无法成形。最后，他重重一擂自己的胸口，痛苦至极地狂吼了一声——但他的吼声，常鸣仍然无法分辨。

　　常鸣看出了他的痛苦，他安抚道：“你不要紧，听我说。我说的话，你能听懂吗？能的话就点头。”

　　傀儡总算冷静了一点，重重地点了点头。

　　常鸣微微一笑，火光中，他的笑容显得无比安定，让傀儡也平静了许多。另外几个傀儡也靠近了过来，围在常鸣身边。

　　常鸣思索片刻，说：“能听懂的话就好办了。不能说话也不要紧，我们换一种沟通方式。”

　　他迅速选择了一下，又问道：“你们认识字吗？”

　　说着，他拿出一块金属板和一支笔，在金属板上快速书写起来。那些虫人不知道是因为自大还是愚蠢，完全没有搜过常鸣的身体，也没有拿走他携带的任何东西。当然，有机关天书在手，常鸣身上的东西不是自己主动让出来的话，他们也不可能拿得走。

　　枯枝上的火焰很快熄灭，傀儡正准备再点燃一支，常鸣拿出了一架机关灯放在地上。这盏灯是工程用的，光线非常强烈，转眼间，整个洞穴里都被白光照亮。

　　傀儡们相互对视，看见对方的脸，喉咙里再次发出卡卡卡的声音，也不知道是在哭还是在笑。

　　傀儡们能认字，知道这点之后，常鸣很快在金属板上写了几百个字，常用字都一一罗列在上面。

　　常鸣说：“接下来，你们要问我什么，或者要回答我的问题，都可以直接在上面按顺序选字。”

　　傀儡们的智力不算太低，纷纷点头。

　　很快，最先来到常鸣身边的那个傀儡问出了第一个问题：“你是人类？”

　　这一个问题，就让常鸣忍不住多看了那傀儡一眼。一时间，他心里有许多个念头同时闪过，对这个傀儡的身份有了各种各样的猜测。最后，他只是简单直接地回答道：“我是，你们是什么人？”

　　傀儡的手停在金属板上方，明显有些发抖。过了一会儿，他歪歪斜斜地指出一行字，回答了常鸣的问题：“我们是机关神……以前是。”

　　常鸣在心里暗暗说了一句：“果然。”他之前就隐约猜到了这件事，不过傀儡的后面三个字，让他略微默然，感到了淡淡的心酸。

　　以前是机关神，那现在呢？现在的他们，只是一些傀儡，被这些虫子们当成奴隶们使唤，甚至没办法说一个字。

　　常鸣叹了口气，迅速问道：“你们是怎么来到这里的，为什么会变成这个样子？是来探查黑蚀虫人的老巢，然后被俘了吗？”

　　傀儡看了常鸣一眼，摇了摇头。

　　咦？不是吗？

　　常鸣有些疑惑，傀儡抬起手，刚准备继续用那种方法说话，洞穴外面突然传来一些声音。他们警觉地站起来，快速回到原来的位置，紧跟着，当当当当的声音响起，他们重新开始工作起来。

　　声音越来越近，已经可以听出来，是一种奇特的脚步声了。常鸣也迅速收起金属板和笔，到了洞壁旁边，拿起巴掌大的小矿镐，随意地敲下了几块岩石。

　　矿镐虽小，但还是挺好用的。岩石应手而下，石缝间发出柔和的金色光芒。这光芒看似并不浓烈，一出现就照亮了整个洞穴，异香溢了出来，飘散在空气里。

　　金流蜜！

　　常鸣也没想到，自己随手敲了两下，就敲出了一块金流蜜出来。他正准备伸手去取，刚才的脚步声已经到达洞穴里。他们一见到金流蜜，立刻响亮地鸣叫起来，不用回头，光听这声音就知道，这是一队虫人。

　　虫人的鸣叫声很快把丁大叫来了，丁大一见那块金流蜜，立刻喜笑颜开：“好小子，好小子，工作很努力嘛，运气也好，这么快就挖到了金流蜜，不错，不错！”

　　虫人只是来例行巡查的，他们盯着金流露，僵硬的脸上也有着明显的恋恋不舍。丁大把他们赶开，小心翼翼地扫开旁边的石头，对常鸣说：“金流蜜的外皮非常脆弱，动作必须要非常轻柔……”

　　他一边说，一边用细长的手指探进石缝，小心翼翼地把晃动的胶状物取了出来，迅速放进一个盒子里，关上盒盖。洞里马上暗了下来，只有隐隐的异香在说明刚才曾经出现过什么。

　　丁大扔了块红赭石给常鸣，说：“干得不错，就像这样继续干吧！”他又点了点虫人离开的方向，警告说，“这里随时都有巡查使监督，要是被发现偷懒，就等着吃鞭子吧！”

　　他捧着盒子，得意洋洋地走开了。常鸣盯着他的背影，皱起了眉头。

　　刚才他刚碰到金流蜜就被丁大抢了过去，不过他的指尖也扫过了胶体的表面。一股波动透过他的指尖直传到他的身体里，陌生中带着熟悉，好像曾经在什么地方接触过一样。

　　常鸣直接问道：“小智，你记得这股波动吗？”

　　小智“唔”了一声，说：“有点熟悉，一时间想不起来，我比对一下数据。”

　　小智跟着就没声了，常鸣捻了捻自己的指尖，走到墙边，扫视着石壁，想再找一块出来感受一下。

　　虫人巡查使和丁大都走了，自称是机关神的傀儡又走到常鸣身边，敲了敲他的肩膀。常鸣会意地把金属板拿出来。傀儡的手指比刚才稳定多了，很快，他就点出了一段话。这段话显然已经在他脑海里反复思忖考量过，他“说”得非常流利。话里的内容，让常鸣不由得瞪大了眼睛，忍不住脱口问道：“这是真的吗？”

　　傀儡不满地瞪了常鸣一眼：“这是我亲身经历的事情！”

　　常鸣连忙道歉，在心里反复回味着他刚才的话。

　　这个傀儡表示，他以前的确是一个机关神，他什么时候到这里来的，他已经记不清楚了。那时候神域刚刚出现黑蚀雾的消息，机关神自大惯了，根本没把它放在心上。只派了一支队伍到黑蚀雾出现的地方探查。

　　他们一行五人，以一个中阶机关神为首到达了那里，他就是队伍中的一员。

　　他们发现了丝丝缕缕的黑色雾气，取了一些样品准备拿回去研究。黑蚀雾对机关神的侵蚀不是即时的，他们掩住了口鼻，自以为做好了防护。没想到，还没等他们回去，队伍里一个机关神首先变样，紧接着，机关神们接二连三地变化，最后，他也失去了意识。

　　等他醒过来时，他到了另一个地方。他处于一片混沌中，意识模糊不清。后来，他被灌进了这个傀儡里，关押在这个矿洞，工作至今。

　　这里有一些东西是他后来回想起来的。他自己判断是他的灵魂收割了，被虫人囚禁在这里，成为了虫人的奴隶。

　　常鸣一阵骇然。难道说这些机关神被黑蚀雾侵蚀过后，其实并没有死？他们的身体被转化成黑蚀神，灵魂却没有消失，而是被转移到了这里，当上了苦力奴隶！

　　只是不知道，这种情况是特定的，还是普遍性的。想一想，机关神与黑蚀雾战斗了数万年，被侵蚀的数以亿计。那些灵魂难道全部都还存在，全部都被关在这个星球？

　　他看向其他傀儡，问道：“你们也是这样的吗？”

　　傀儡们沉重地点头。来这里之前，他们可能各有遭遇，但剩下的都一模一样。他们被黑蚀雾侵蚀过后，失去意识，醒来时，自己就已经在这里了。

　　灵魂被灌注进石头傀儡之后，他们的意识还会模糊一段时间，之后会逐渐清醒过来，想起以前的事情。

　　常鸣皱着眉头思索片刻，突然问道：“既然已经想起来了，那你们为什么不反抗呢？你们就任由自己一直在这里，当那些虫子的奴隶吗？”

　　机关神傀儡们面无表情，最先那一个僵硬地抬起手，指向了常鸣的额头。


第1187章 共鸣水晶的控制

　　额头？

　　常鸣下意识地跟着摸了一下自己的脑门，手指立刻碰触到了一个冰冷坚硬的东西。

　　现在那块共鸣水晶已经完全冷却了下来，它天衣无缝地嵌合在常鸣的额头上，好像本来就应该在那里一样，先前的灼热感和疼痛感现在已经完全消失。不过，常鸣仍然能够感觉到，自己的精神力被它压制着，到了大约三级甲等的水平。

　　傀儡的手继续在金属板上点动，他说：“共鸣水晶主要有三个作用，第一，与天神髓结合，压制机关神的精神力。第二，共鸣水晶之上，有一个共鸣器。共鸣器与水晶联系，不管水晶在哪里，它都能够发现。第三，共鸣器会压制我们的想法，我们在它的面前，根本不知道该怎么反抗。”

　　长年缺少交流，机关神傀儡已经丧失了一定的表达能力，说得并不算太清楚。但常鸣结合自己的情况，却马上会意。

　　也就是说，共鸣器死死地压制着下属的水晶，让机关神根本没办法逃跑，甚至在他们面前完全无法生出反抗之心！

　　常鸣仔细观察，果然在傀儡们的额头上都发现了类似的琥珀晶体，只是他们的颜色更加黯淡，几乎与额头本身融合了一体罢了。

　　常鸣思索片刻，又问道：“在这里你们还有其他同伴吗？”

　　机关神傀儡们对视一眼，摇了摇头：“我们不知道。我们一直呆在这里，没有出去过。”

　　他们是黑蚀雾一开始出现时就存活着的机关神，即使不知道到达这里的具体时间是什么时候，也可以想到，他们在这里至少呆了近万年时间。近万年呆在一个洞穴里做苦力，从来没有离开过！这是一种什么样的感觉，他们还能维持记忆，能像这样跟常鸣交流，已经很不容易了。

　　常鸣想起一件事，有点疑惑：“不是拿到一百颗红赭石就可以出去外面一趟吗？怎么会完全没出去过？”

　　傀儡解释之后常鸣才明白，像他刚才那样随便敲两下就能发现一块金流蜜，是非常不容易的事情。事实上，他们经常工作一整天，也很难找到足够数量的矿石，只能乖乖地吃一顿鞭打。

　　提到鞭打，机关神傀儡们人人都露出了恐惧的表情。他们虽然看上去像是石头做的，但还是能感觉到疼痛。那种鞭子专门为他们设计，疼痛会格外放大，受刑时就像身处地狱一般。他们中间有一些机关神傀儡，就是因为受不了这种长年累月的折磨，想要自毁，放弃自己的生命。

　　“能成功吗？”

　　常鸣意识到了什么，轻声问道。

　　傀儡们沉默了下来，沉重而悲哀地摇了摇头。是的，常鸣猜得没错，他们根本就没法自主放弃自己的生命。他们就算能想尽办法，砸碎自己的生命，但虫人监工也有办法把他们的灵魂取出来，注入新的傀儡里。

　　为了惩罚他们的这种行为，被取出的灵魂会被浸泡在某种特殊的液体里，长达一年之久。这种液体会直接伤害机关神的灵魂，造成直达灵魂深处的极度痛苦。这就是对他们不听话的惩罚！

　　常鸣曾经对自己的灵魂结构进行过调整，每次调整都非常痛苦，他很清楚，所谓“直达灵魂深处的极度痛苦”是什么意思。当时那痛苦持续一天一夜就已经像是在深渊里一样了，何况一年！

　　想到这里，他都忍不住有些同情这些机关神了，感叹道：“这种痛苦，你们还能保持清醒的意志，太不容易了！”

　　机关神们又是一阵苦笑。采集金流蜜需要非常细致的工作，所以一个有意识的劳工远胜木头人。虫人们自有一种手段用来维护机关神们的灵魂，当然不用说，这个过程也不可能好受到哪里去。

　　几段话功夫，虫人巡查使的脚步声又响了起来，机关神傀儡们顿时作鸟兽散，纷纷冲到洞壁旁边，叮叮当当的敲击声立刻密集响起。

　　常鸣想了想，也走了回去，开始延着上次出蜜的地方向里探查。

　　小智在他脑海中冷笑了一声：“当初他们拿人类当奴隶，现在轮到他们自己了，我倒是挺想问问，他们看着你，有什么样的感觉。”

　　常鸣笑了笑说：“天理循环，报应不爽。你这样一说，我突然觉得他们的遭遇是有原因的……只是，的确有些可怜罢了。”

　　小智问道：“那你打算怎么做？”

　　常鸣手下继续着工作，同时在心里整理着思路：“当然先不能轻举妄动。这里究竟是什么情况，我还不太清楚。是不是黑蚀虫人的老巢，都很难说。所以，我要先采集足够的金流蜜，出去外面看一看。”

　　小智哼了一声，讽刺说：“你倒是个乖乖牌。”

　　常鸣说：“身处陌生环境，一切还是小心一点比较好。”

　　虫人巡查使们快步走过，他们的目光森冷地扫过常鸣的脊背，显然没有发现任何异样，又迅速离开了。

　　常鸣手下一顿，小智立刻问道：“怎么了？”

　　常鸣没有说话，而是把矿镐放到一边，小心用手拨开碎石。洞穴里立刻亮了起来，笼上了一层薄薄的光华。淡淡的沁人的芳香充盈着整个洞穴，强劲有力地宣示着它的存在。

　　机关神傀儡们纷纷转过头来，如果他们能够自如地做出表情的话，脸上一定写着不可思议。

　　又一块！

　　他们一天也很难凑齐用来交任务的五块红赭石，常鸣这么一会儿功夫，就已经找到了两块出来！这是什么运气！

　　常鸣没有留意他们的表情，而是小心捧起那块金流蜜。一种怡人的波动温柔地传进他的身体，柔和地滋养着他的身心。因为它，额头上共鸣水晶带来的不适感都减弱了很多。

　　这块金流蜜握在手里，就像拿着一个水泡一样，晃悠悠地荡漾着。外面这层膜隔绝了里外的交流，波动显得有些模糊。

　　常鸣思索片刻，正准备把它打碎，旁边一直注射着他的机关神傀儡立刻阻止了他：“不行！”

　　常鸣偏头看他：“为什么不行？我想看看这究竟是什么东西。”

　　机关神傀儡的手急匆匆地点动：“金流蜜一被打散，香气立刻会扩散到外面去，虫人监工马上就会发现。那时候，不光是一顿鞭打，还会被调到另一个地方去！”

　　“另一个地方，什么地方？”

　　机关神傀儡的手犹豫着，半天没有落下，显然他在这些常用字里找不到一个合适的词来表达。他只是紧紧地抓着常鸣的手，阻止的意思非常明显。

　　常鸣思索片刻，放下手，点头说：“行，我知道了，你不要紧张。”

　　机关神傀儡明显地松了口气。

　　小智说：“那就不在矿洞里搞，拿到机关工厂里来弄嘛。我就不信了，机关工厂他们也能发现！”

　　常鸣笑了笑说：“你说得对，不过不急，先出去再说。”

　　他的手指在金流蜜的表面轻轻一拂，把它装进丁大特地准备的箱子里，放到一边。机关神傀儡们艳羡地看着那个箱子，却没有一个人上去抢。显然，因为这个他们以前就吃过不少苦头了。

　　常鸣的精神力紧紧记住了金流蜜波动的感觉，紧接着，他的精神力化成神触，探进石缝里。

　　在他的精神力还没有那么强大的时候，曾经反复训练过神触。即使现在精神力水平被强迫降了下来，其操作的精微程度也是普通人远远比不上的。更别提机关神们使用精神力一向跟使用蛮力差不多，在没有系统训练的情况下想要达到常鸣的程度，几乎是不可能的。

　　一根无形的细丝顺着石缝一直向前，寻找着熟悉的波动。很快，前端一股隐约的气息掠了过去，这根神触立刻像发现了食物的猎鹰一样，猛冲了过去。

　　片刻后，常鸣睁开了眼睛，拿起矿镐向下挖掘，石块在他手上不停地碎裂，转眼间，又一块新的金流蜜出现了，跟上一块相隔不到一分钟！

　　这种程度，机关神傀儡们作梦也不敢想像！

　　一块接一块金流蜜出现，很快丁大准备的盒子就不够用了。数一数，半小时内，常鸣挖出来的金流蜜已经多达二十七块，几乎平均一分钟一块。

　　机关神傀儡们又是吃惊，又是羡慕，常鸣看了他们一眼，手指在石壁上画了几个圈，指示道：“向这里挖进去。”

　　机关神傀儡们立刻大喜，纷纷工作起来。很快，他们也都各有收获，矿洞里一片喜气洋洋。

　　巡查使再次路过，常鸣毫不客气地叫住了他们：“能帮我叫丁大过来吗？”

　　巡查使们冰冷地说：“何事？”

　　常鸣点了点地下：“盒子不够用了，让他再拿一批过来。”

　　巡查使们目光一扫，即使以他们的冷漠也感到了吃惊。为首一个迅速一点头，腮下薄膜掀动，尖锐的叫声立刻就穿透了石洞，向外传去。

　　片刻后，丁大啪答啪答地跑了进来，大声叫道：“怎么又是你们？我警告你们……”

　　话还没说完，常鸣就走过去，一个个把盒子打开。他说：“这里是二十七块金流蜜，盒子不够用了，麻烦你再拿一些过来。”

　　他说得客气，丁大却完全不知道该怎么回应了。他目瞪口呆地看着一室的金光，眼睛都要被耀花了！


第1188章 一块一块又一块

　　丁大还没回神，又一个机关神傀儡卡卡卡地叫了起来。他的双手捧着一块金流蜜，快步走向这边，眼睛一转，没看见可以盛放它的盒子，无辜地抬眼看着丁大。

　　丁大的眼睛本来就大，这时越睁越大，突然间，他高兴地蹦了起来：“富矿，这里竟然是个富矿！”

　　他伸手想要去拍常鸣的肩，但个子太矮，根本就够不到。他也不在乎这个，啪答答地拍打着常鸣的大腿，笑呵呵地说，“你运气实在太好了，一来就发现了这个富矿！不错不错，我要向上面汇报，这可是个大功劳！”

　　那边的机关神傀儡顺着常鸣的指点，也接二连三地发现了金流蜜。丁大越发喜笑颜开，说：“好好好，你们可以走了！”

　　走？常鸣一时间没意识到这话是对自己说的，他愣了一愣，问道：“上哪里去？”

　　丁大理直气壮地说：“这里既然是个富矿洞，当然要重新分配。像你们这样最低级的苦工可没资格在这样的矿洞工作。走走走，给你们重新找个地方！”

　　他满脸都是喜色，指挥起常鸣等人却毫不客气。

　　常鸣略有些不可思议地说：“可是，如果这是个富矿，也是我发现的！”

　　丁大粗短的眉毛一皱：“怎么，你还想索要什么好处不成？我告诉你，你就只是个最低级的苦工，要升上去，还早得很呢，至少要挖到五千块金流蜜才算！”

　　他在常鸣面前挥舞着巴掌，“五千块，不算日常的交货量，而是额外的五千块！”

　　他懒得再跟常鸣多说，气哼哼地走了，临走时，还一挥手，让巡查使带常鸣他们去新的矿洞。

　　常鸣当然不会因为这种事情动怒，他轻笑一声，摇了摇头，喃喃道：“富矿……吗？”

　　……

　　一小时后，丁大正躺在他的小床上呼呼大睡，一声尖利的、极具穿透力的鸣叫传入他的大脑，刺得他直接跳了起来。他大声抱怨道：“怎么又来了，还让不让人好好睡觉了！”

　　他完全忘记了上次的大好喜事，满肚子起床气地冲到新的矿洞里，再次目瞪口呆。

　　这个出了名的贫矿里到处都是金光，简直耀眼生花。每一团金光都微微荡漾着，散发出馥郁的香气，浓浓地充盈在人的鼻端。

　　常鸣指了指那些金光，说：“加上先前的，一共一百块金流蜜，我是不是为自己赢来了一次外出的机会？”

　　这，这一定不是真的！

　　丁大不可置信地走到金光旁边，一块接一块地看过去。

　　这块，是真的。这块，也是真的！全部都是真的！

　　明明金流蜜特殊的香气已经说明了一切，但丁大还硬是查看完了所有的蜜包才抬头。他缓缓环视四周，自言自语说：“这，这里也是富矿？不可能啊！”

　　因为讨厌常鸣刚才的顶撞，他特地吩咐了一下巡查使，把他们带到了整个矿洞里最贫瘠的矿区。事实上，这里已经很久没有出产过真正的金流蜜了，他们甚至在考虑要不要把这里彻底废掉。

　　就是这样的矿区，常鸣竟然也一样在这么短的时间里，挖出了这么多成品！

　　丁大眼睛一转，数了数旁边的机关神傀儡：“一二三四五六七八，你们八个石头脑袋老实交待，是不是他强迫你们，把你们的成果全部集中到他一个人手上了？”

　　机关神傀儡们猛烈地摇头，丁大脸色一沉，刚准备继续问道，机关神傀儡们就递上了自己手里的盒子。这八个傀儡每个人都捧着五个盒子，里面无一例外地装着金流蜜。他们竟然也一样提前完成了自己今天的任务！

　　这，这不可能！

　　这明明就是一个将要废弃的贫矿，怎么可能挖出这么多金流蜜来？

　　丁大一一检视完毕，还是没一个假的。他的脸色一时喜，一时怒。他向来喜怒无常，最讨厌常鸣这样挑衅他的人。但挽救一个废弃的矿脉，还超额产出这么多金流蜜，又是他的一项大功劳。

　　他恶狠狠地瞪着常鸣，最后终于挤出一个勉强的笑容：“我之前没有说清楚吗？一百块金流蜜，要是的工作任务以外的。你今天本来要上缴五块，加上去就应该是一百零五块。哦对了，你要出去一天，那天的任务也得算在里面，那就是一百一十块……”

　　他狡黠地眨着眼睛，洋洋得意，心想，挖到了一百块不代表剩下的十块也分分钟能搞定，拖延一会儿，再找个碴……

　　他念头还没转完，常鸣就点了点脚边的盒子，微笑道：“你还是数一数吧。你说的这些我一早也想到了，所以，早就已经加进去了！”

　　丁大一数，果然没错，盒子里装的金流蜜一共九十块，加上之前的二十七块，一共一百一十七块。常鸣不仅早有预见地补上了今天的工作量和休息日的工作量，还非常大方地把剩下七块当作零头给抹平了。

　　这一下，丁大完全无话可说，他瞪着金流蜜看了半天，最后不甘不愿地递了一块褐色的牌子给常鸣。他冷笑了两声，嘀咕了一句话，抱起盒子转身离开了。

　　他的声音虽小，常鸣的耳力却非常惊人。他听得清楚，丁大嘴里嘀咕着：“卑贱的奴隶也想休息！嘿，出去试试看，有得你好看的！”

　　丁大走了，机关神傀儡也没办法解答的疑问。这些傀儡从来都没出去过，今天托常鸣的福，能够攒够足够的数量，好好休息一个晚上，已经足够让他们感恩戴德了。

　　他们告诉常鸣，他的休息日可以即刻开始，到今天晚上为一个整天；也可以从明天早上开始，那样时间会更长一些。他们劝常鸣选择后者，常鸣想想说：“也好，我正好有点事要做。”

　　奴隶每天工作二十个小时，即使完成了当天的任务也必须继续干活，至于是消极怠工还是认真勤奋，就两说了。

　　常鸣当然不会给那些虫子们卖苦力。他蹲在石壁旁边，手持矿镐，意识却已经潜入脑海深处。他问道：“小智，金流蜜的波动状况你分析出来了吗？”

　　小智疑惑地说：“我比对了所有我收集过的数据，没有完全相合的。”

　　说着，一段段数据掠过常鸣的脑海。常鸣现在的精神力受限，但基本的判断力还是有的。他匆忙扫过，果然没有一套能够完全符合。

　　他思索片刻，说：“继续查下去。那波动有熟悉的地方，也有陌生感，也许只是部分相合。”

　　小智应道：“我明白了，现在继续吗？”

　　常鸣说：“先不急，我们一起来看一下，这个共鸣水晶究竟是怎么回事。”

　　当前情况下，共鸣水晶镶在常鸣的脑门上，把他的精神力压制得死死的，至少削弱了他一半以上的实力。不仅如此，据傀儡们所说，它还有强大的控制力，让安上水晶的人在总的共鸣器面前毫无还手之力。这无疑是更大的危机。

　　老实说，以常鸣现在的能力，即使精神力被压制，要解决这个问题也不算太困难。但是，他心里另有想法，还是想搞清楚共鸣水晶究竟是什么，能不能用常规方法来解决它。

　　小智也很关心这个问题，他把连续几副图象呈现在常鸣的意识里，正是共鸣水晶镶嵌进来之后的具体情状。这些图象非常直观，常鸣立刻就看出来了，那些细丝是怎么跟水晶连接的，是怎么探进他的大脑的。

　　他忍不住微微倒吸了一口凉气。这里总共约有数百万根细丝，每一根都与他的大脑紧紧相连。可想而知，只要控制它的人一动念，细丝就会直接抓碎他的大脑！到时候先不说灵魂还存不存在，至少这具身体是不能用了的。

　　常鸣说：“我来试一下，能不能把它抽出大脑。”

　　小智并不劝阻，只是简单地提醒道：“你小心。”

　　常鸣的精神力回收，全部缩回自己的身体里。他首先感觉到的是自己的大脑，被细丝牢牢地包裹着，已经感觉到了束缚感。

　　细丝扎进脑中，虽然结合得非常密切，但始终还是有一股异物感的存在。

　　常鸣继续缩小自己的意识，扫过大脑的一个个区域，最后缩到针尖般，专注地“凝视”着其中一根细丝。

　　现在他看得非常清楚，细丝深深地扎进一个细胞里，尾端在其中荡漾。微微的能量流从它的末端发出，不断刺激着细胞。每一根细丝都像这样连接着一个细胞，同样发出能量流。它看上去非常精密，很难想像是在瞬息之间完成的。如果不是用在自己身上，常鸣甚至会称赞这份精密带来的美丽。

　　而现在，他只能苦笑，试着用意识控制其中一根细丝，小心翼翼地想要把它抽出去。

　　他的精神力化成神触，轻轻地绕上细丝，就像两条蛇纠缠在一起一样。接着，神触用力，试图把它拔起来。

　　突然，他的大脑一阵剧痛！那根细丝像是有所感应一样，释放出大量的能量流，疯狂地刺激着他的大脑！

　　这股能量流不是单纯存在的，它们延伸到了其它细胞里，于是，常鸣的整个大脑都在剧痛，要不是他的耐痛能力一流，说不定已经惨叫出声了！

　　这时，旁边的机关神傀儡突然惊醒般回头，大步迈过来，抓住常鸣的肩膀，嘴里发出卡卡卡的声音。常鸣听不懂他说的话，但能看出来，傀儡的眼神无比惊慌，满满地写着：“你在干什么？！”


第1189章 一壶蜜浆

　　傀儡在金属板上飞速点着句子。他告诉常鸣，千万不可以随便碰触共鸣水晶。

　　共鸣器随时监督着下面所有水晶的情况，发现异动，马上就会毫不犹豫地发射出大量能量流，使冒犯者陷入极度的痛苦中。

　　事实上，不同的共鸣水晶是并联在一起的，一块出了问题，旁边的都会有所感应。所以，刚才常鸣被能量流“电击”，旁边的机关神傀儡们同时感觉到了疼痛。只是这疼痛一闪即逝，马上就消失了而已。

　　不仅如此，如果常鸣继续下去，会引起上面的注意。到时候，那些虫子虽然不会直接干掉他们，但有的是手段让他们生不如死。

　　常鸣表示明白，感谢了他的提醒。

　　他没有继续下去，旁边的机关神傀儡们纷纷松了口气。

　　……

　　第二天一早，常鸣被一个巡查使带领着走出幽黑的矿洞，再次从一只沙虫的嘴里出去。

　　站到滚烫的沙漠上，看见太阳的光芒，常鸣忍不住眯了眯眼睛，这么一会儿功夫，竟然就有恍若隔世之感。

　　巡查使领他出来就转身进去，把他一个人扔在外面。临走时还丢下一句话：“晚上十点前还没有回来的话，就等着共鸣器的惩罚吧！”

　　常鸣转头看了一眼，嗤笑一声。

　　这就是所谓的外出休息？放眼望过去，四周全是沙漠，根本看不见边际。换了普通人，靠着自己以双脚行走，走到天黑也未必能走出去，顶多就是在阳光下的沙漠里散散步罢了。

　　所谓的外出，其实只是给他们画了个馅饼，让他们奔着那个目标拼命干活罢了。

　　不过这对常鸣来说没什么效果。他本来对空间的了解就已经臻至化境，几乎已经摸到了宇神纹的边缘。千舟送他的那一片雪花与他融合，又让他向前进了一大步。

　　现在他切换转移空间，根本不需要动用太多的精神力。

　　他的瞳孔紧缩，看向前方，世界在他的眼里立刻变了个模样。所有的色彩全部褪去，外面的浮华全部一层层被剥开，只剩下了最核心的物质。

　　果然，这个世界跟天穹大陆的结构非常相似，这也是常鸣最熟悉的结构。现在他的精神力虽然被限制，不能向着远方无限延伸，但光是观察这片空间的结构，他就能判断出一些基本的状况。

　　这个世界的空间并不太稳定，它不是一个完整的整体，反而像是被切成了两部分。这两个部分即是交融的，又是隔离的，不断地相互冲突着。

　　常鸣微微皱眉，这种冲突让这里动荡不安，再这样持续下去的话，随时都有崩溃的可能。

　　这是怎么回事？

　　他观察了一会儿，对小智说：“走吧！”

　　他感应到附近有一座不大不小的城市，转眼间，空间一阵波动，他就已经消失在原地，再出现时，已经换了另一个地方。

　　这里像是沙漠中的一个城市，到处都是土石结构，只偶尔有一些热带树木无精打彩地倚在房子旁边，显得毫无生气。

　　街上人很少，行走的绝大多数都是虫人。虫人的形状非常多样，都比黑蚀虫人更偏向人形，不过身体的多个部位仍然保留着虫壳的形态。

　　他们大部分都面无表情，脸孔板得像石头一样，琥珀般的眼睛里毫无感情。

　　而另外有一些相互交流着的虫人则灵活多了，他们的表情比较丰富，能够利用眼神传达一些信息，远远听过去，语言也运用得颇为流畅。

　　很明显，前者对后者颇为尊敬。显然，如果这是同一个种族的话，后者的进化程度比前者更高，在种群里的地位也更高。

　　常鸣现在正站在一个巷口，土墙的阴影遮住了他的身影，他不动声色地打量着四周，并不急着走出去。

　　虫人的社会结构非常落后，街上摆了一些摊子，上面摆放着各种各样稀奇古怪的玩意儿。过去购买的虫人都是以物易物，显然他们没有形成真正的货币。

　　常鸣正在观察，突然抬起头，看向另一边。一个影子笼罩了过来，那是一个身材高挑的女性虫人，她正居高临下地看着他。她的轮廓优美柔和，悬胆般的鼻子下，红润的嘴唇似笑非笑地弯着。她脸上也有鳞甲覆盖，两片狭窄的紫色甲壳覆在她的眼部，不但没有损失她的美貌，反而给她更加增添了一些神秘感。

　　这个虫人即使放在人类里也算得上是美女，那火辣的身材和笔直修长的大腿更是能够轻易撩起男性的欲火。

　　常鸣的目光在身上轻轻一扫，最后落在她的眼睛上。她的眼睛也一样没有瞳仁，只是一片纯金。常鸣从没有想到，这样的眼睛也能流露出丰富的感情，硬生生地让人想起了“明眸善睐”四个字。

　　女性虫人玩味地打量着常鸣，声音如同外表一般优美诱人。她问道：“你是机关神苦工？不，不太像……”

　　常鸣微微一笑，平和从容地说：“不，我不是机关神，我是一个人类。”

　　“人类？”女性虫人困惑地皱眉，“那是什么，我怎么没有听说过？”

　　常鸣并不恼怒，他平静地说：“人类另一个种族，拥有很高的智慧和发达的文明。”

　　女性虫人取笑道：“可是，依然成为了我们的奴隶。”

　　常鸣耸了耸肩，说：“人生在世，总有顺势和逆境，你怎么知道未来会怎么样？”

　　女性虫人迷惑地眯起眼睛，显然有些不太能理解他的话。她的智力不低，但始终还是有限的。

　　想不通她就不想了，她不耐烦地说：“行了，少说废话，货呢？”

　　常鸣愣了愣，反问道：“什么货？”

　　女性虫人按捺不住地吼了常鸣一句，马上又觉得这样做不太漂亮，重新拗出优雅迷人的姿态。她诱惑地笑着：“行了，不要装了。我敢保证，这个城里再没有比我帕丝缇出价更高的人。而且……”她狡黠地微笑着，带着淡淡的威胁，“难得出来一趟，你也不想出什么意外吧？万一被别人知道你偷了矿洞里的东西出来卖，你会有什么下场，还需要我来给你解释吗？”

　　常鸣立刻恍然大悟。

　　会攒够足够的红赭石，到这个城市来的苦工可能不多，但也不可能完全没有。这世界上总会有特别聪明或者运气特别好的人。而且大部分机关神傀儡都在这里呆了很长时间，足够他们摸索出一套有用的经验来。

　　之前丁大送了巡查使们指甲盖大的一点金流浆，都让他们感恩戴德。而金流浆，不过只是金流蜜的衍生物而已。虫人们如此喜爱金流蜜，那么苦工想法设法地在休息日带一点出来卖，也是理所当然的事情。

　　常鸣明白之后，立刻点头道：“没错，我是有，你想拿什么东西来换？”

　　帕丝缇满意地笑道：“你想要什么？开价吧。赤螯毒、平乐胶，都可以，这是你的时间。”

　　常鸣想了想，问道：“帕丝缇小姐，你以前从来没见过我对吧？”

　　帕丝缇撇了撇红润的嘴唇说：“你们都长得一个样子，谁记得？不过……你好像的确跟他们不太一样，我从来没有见过。”

　　常鸣没有反复解释自己跟机关神傀儡的异同，只是笑了笑，说：“是的，我是第一次来这里，对这里的规矩不太了解，帕丝缇小姐，请问我有幸请你喝一杯，听你讲解一下这边的情况吗？”

　　常鸣笑起来令人如沐春风，显然，虫人跟人类的审美并没有什么差异，帕丝缇的脸孔越发妩媚，她笑着说：“当然可以，我当然很愿意给你这个机会……”

　　虫人们有自己的酒馆，但常鸣现在不方便进去。帕丝缇似笑非笑地看着他，想看看他究竟怎么解决。

　　常鸣仍然微笑着，引着帕丝缇到了一棵树下。这座小城旁边有一条小河，水质非常清澈，几棵树生在水边，算是城里风景最好的地方。

　　常鸣抖开一块布，铺在树下，请帕丝缇坐下，又像变魔术一样变出两个杯子。这两个杯子都是透明水晶制成，没有一点杂质，看上去灿烂夺目，像宝石一样。

　　事实证明，即使是虫人的女性，跟人类女性也没什么差别。帕丝缇捧着杯子，爱不释手，娇媚地问道：“你这个杯子可以用东西换吗？”

　　常鸣大方地说：“帕丝缇小姐喜欢，就送给你吧。这样的杯子，也正适合你这样的美人。”

　　大部分虫人都智力低下，连感情也没有，怎么会说出这样的话。帕丝缇高兴地收下杯子，常鸣笑着说：“杯子是拿来用的，来，我准备了一些这个，希望你能喜欢。”

　　说着，他拿出一个水晶壶，透明的壶身里荡漾着淡金色的液体。帕丝缇一见这液体，脸色就变了：“金流浆？怎么会有这么多？！”

　　这个壶的容量足有一升，里面满满当当装的全是金流浆！之前丁大给巡查使喝那么几滴，就足够他们感激涕零了，这么一大壶，就连帕丝缇也很少能见到。

　　常鸣笑吟吟地执起壶柄，给帕丝缇倒了满满一杯。迷人的香气充盈在空气里，向着四周弥漫出去，常鸣神色一动，轻轻挥手。河边的微风顿时形成了一个小小回旋，把香气束在这一片地方，不至于散得太远。

　　他微笑着邀请道：“请满饮此杯！”


第1190章 帕丝缇的进化

　　金流浆是金流蜜的伴生物。

　　金流蜜在岩石里出现时，通常是储存在一个石窝里，好像是从那里长出来的一样。生长良好的金流蜜会把那个石窝涨得满满的，不留一点间隙。但有些金流蜜还没有生长完毕，它们就会浸泡在金流浆里。

　　石窝被打开之后，金流蜜就不可能再继续生长，必须要被取出来。丁大特地嘱咐了常鸣，遇见金流浆就要用抽浆泵把它抽出来存好。

　　常鸣刚来就看见丁大贿赂巡查使，虫人对金流浆的渴望他看得清清楚楚，所以，他特意留了一些，现在果然派上了用场。

　　帕丝缇惊喜万分，常鸣递给她的杯子足有十厘米高，里面可以装上两百毫升的金流浆。她深深吸了口气，任由那馥郁的香气充溢在她的肺腑间。她有些恋恋不舍地笑道：“都有点舍不得喝了。”

　　常鸣没有说话，只是把壶往她面前递了递。帕丝缇是个聪明的虫人，立刻明白了他的意思。她端起杯子，一饮而尽，脸上顿时出现了陶醉醺然的表情。

　　常鸣毫不犹豫地再度给她满上杯子，帕丝缇这次没再牛饮，而是捧着它小口小口的啜着。她脸上满是红晕，眯着眼睛问常鸣：“你想问什么，尽管问吧。”

　　常鸣笑着说：“我初来乍到，什么也不知道，你让我问，我都不知道该问什么！”

　　帕丝缇嗔怪地看他一眼：“你都不知道问什么，我怎么知道该从何说起？”

　　常鸣说：“那就当是闲聊，你想到哪里，就说到哪里吧。”

　　金流浆对虫人的价值甚至还超过了常鸣的想像。这么一杯金流浆，足够收买最高等的虫人了。帕丝缇虽然人形化程度高，智力水平也远超普通虫人，但等级不算太高。她之前尽量说得轻描淡写，但是实际上，这么多金流浆她何止是“很少见到”，其实是闻所未闻。

　　她感受着芳香与甜美流过全身的感觉，望了一眼远方，缓缓说：“我们蜜流虫族以女王为尊，下面分公侯伯子男五个等级，拥有爵位的全部都是贵族。”她一边说，一边信手在地上划了几个圈。

　　她的手指原本跟人类一样，纤细修长，这时却有一根紫黑色的指甲从食指尖上弹出，闪着锋锐的光芒。常鸣暗地里心想，原来这些人形化程度高的虫人都是可以变身的。

　　帕丝缇说：“每一个贵族下面都管理着不同规模的城市，统领着不同数量的虫族，我们这里位于胡特拉女爵的属地，也就是说，这里所有的虫人、所有的奴隶、所有的矿洞都归女爵所有。”

　　常鸣点了点头，问道：“我刚来的时候，听说矿洞里的金流蜜都是献给女王的。女王在哪里？我们能见到她吗？”

　　帕丝缇警惕地看了常鸣一眼。常鸣这才意识到，帕丝缇是个金流蜜黑市商人，他提到“金流蜜献给女王”显然是个忌讳。

　　常鸣无辜地举了举手，说：“不用担心，我不是那个意思。我只是对女王有一些好奇罢了。”

　　帕丝缇懒洋洋地伸了个懒腰，纤细的腰肢自然地舒展着，比大多数人类女性更具风韵：“是啊，谁不爱女王呢？要不是她，我们说不定还只是在这沙漠里爬来爬去的小虫子，怎么可能有今天这样的生活？”

　　有了金流浆贿赂，她对常鸣倒是毫不隐瞒，常鸣很快就清楚地了解到了虫人的历史。

　　就像帕丝缇所说的，虫人一开始并没有智慧，只是在这片沙漠里“爬来爬去的虫子”。它们的种群有些类似蜜蜂或者蚂蚁，以女王为尊，种群内部也只有女王有繁殖能力。

　　但是不知什么时候，虫子们在沙漠中迁徙，到了一块有金流蜜的地方。那里有一块惊人罕见的巨大金流蜜，女王迅速把它选为了自己的定居地。

　　女王用了很久缓慢地吸食着那块金流蜜，这种食物不知道跟她的大脑发生了什么作用，她竟然渐渐拥有了智慧。

　　那时候，所有的虫族都是女王生出来的，她的智慧遗传给了下一代虫人。新出生的虫人全都拥有模糊的智力，水平随着时间的过去不断加深。

　　如此，一代代的虫族诞生，女王把虫族的名称改为“流蜜虫族”，以纪念他们的起始点。

　　流蜜虫族的整个族群发生了奇妙的变化。以前，他们族内的生育者只有女王一人，女王下面只有一层社会，也就是普通的雌虫与雄虫。它们辛勤工作，供奉女王，当女王死去时，其中一只雌虫会自然进化成女王。

　　而现在，虫族内部开始出现一批批生育者。它们的数量开始迅速增长，很快遍布整个星球，占据了这里的每一片绿洲。新的生育者仍然要受女王的控制，她们就是虫群里的贵族。

　　常鸣恍然大悟，这其实就是一个母系氏族的社会。

　　他皱起眉头，突然问道：“你们这里没有黑雾吗？”

　　“黑雾？”帕丝缇的脸已经完全红了起来，金色的眸子有些迷茫。显然金流浆对虫人来说不仅只有美味，同时也能醉人。

　　常鸣点头说：“是的，黑色的雾气，不断向外扩张，可以改造其他种族，让他们变成虫族。”

　　帕丝缇按住自己的脑袋，迷惑地摇了摇头：“我不知道，我没见过你说的这种。”

　　常鸣想了想，又问道：“那矿洞里的奴隶呢？他们是从哪里来的，你知道吗？”

　　帕丝缇点头说：“这个我知道。贵族也是我们的祭司，她们能从天外召来鬼魂，把鬼魂放进傀儡里，就可以让他们重生。然后贵族会用共鸣水晶控制他们，让他们开采金流蜜。你别看傀儡傻头傻脑的，他们干起活来比虫族可强多了！”

　　她醉眼朦胧，显然已经忘记面前对坐着的这人也是一个奴隶，她笑着说：“按理说，贵族比普通虫族更聪明、更漂亮、享受更好的生活。你说我漂亮吗？”

　　常鸣看她一眼，真心实意地说：“很美。”

　　帕丝缇醉笑着说：“那你觉得我聪明吗？”

　　常鸣看了一眼远方的虫人，同样真心实意地说：“非常聪明。”

　　帕丝缇轻轻地哼着：“那为什么我只是个普通虫族呢？为什么我不是一个贵族呢？”

　　她歪倒在地上，显然已快睡着。常鸣凑到她耳边，悄声问道：“最后一个问题，共鸣水晶在哪里？”

　　帕丝缇喃喃道：“当然，当然在那些可恶的贵族们手里了……”

　　说完，她发出轻微的鼾声，已经彻底睡熟了。

　　常鸣坐在她身边，手里晃着杯子，看着淡金色的液体缓缓地荡漾着。

　　跟帕丝缇一番谈话，他知道了很多事情，但也产生了更多的疑惑。

　　虫族是因为金流蜜而进化出来的？从来没见过黑蚀雾？

　　贵族能从天外召来鬼魂，控制他们？

　　黑蚀雾跟虫族究竟是什么关系？黑蚀虫人跟蜜流虫族又是什么关系？

　　突然，身边的帕丝缇发出轻微的呻吟声，常鸣转头一看，顿时吃了一惊。

　　帕丝缇的人形化程度非常化，身体表面只有少部分出现了甲壳。这些甲壳甚至不能完全遮盖她身体的关键部分，所以她还使用了一些毛皮和布料。

　　现在，这些甲壳正在缓缓变化，它们从帕丝缇的身体内部生出，突然啪地一下张开了来，把她全部包裹了起来！

　　常鸣站起来，退后几步，只见一个巨大的蛹状物横陈在地面上。片刻后，蛹壳开始缓缓后褪，现出两片琥珀色的晶莹薄膜。仔细看的话就会发现，薄膜其实并不止两片，而是由无数更轻更薄的薄膜复生而成的。

　　又过了一会儿，薄膜缓缓振动起来，它的频率非常之快，几乎看不见影子。在它的震动下，蛹壳不断碎裂，一片片向外弹开，最后，一个新的人形出现在碎片之间。

　　薄膜停止震动，顺服地收在她背后。原来那是两对极其精致的翅膀。翅膀掩盖着她的身体，仍然可以隐约看见，她的肩膀上、胸前、臀部都覆盖着精致的金褐色甲壳，甲壳间有细纱垂下，纱上有着叶脉一样的纹路。

　　她的脸没变，仍然跟以前一模一样，眼部的覆甲却更加精致华丽。

　　不用说也知道，帕丝缇进化了！

　　原因是什么？

　　常鸣的目光投向一边的空杯上，里面的淡金色金流浆已经涓滴不剩。

　　是因为这两杯金流浆？两杯加起来大约五百毫升。五百毫升金流浆，就足以让帕丝缇进化了？

　　常鸣心中一动，他没有马上离开，而是安静地守在一边，等帕丝缇醒来。他手一伸，一块金流蜜出现在他手掌上，缓缓地荡漾着。

　　五百毫升金流浆就有这样的效果，那一块金流蜜呢？更多的金流蜜呢？

　　再这样持续下去，帕丝缇会变成什么样子？

　　他凝视着帕丝缇的睡脸，沉思着：一个对异族颇为友好，对自己的境遇心怀不甘的女性虫人……

　　一个母系的虫族社会……

　　好像有点意思啊……

　　不知是因为蜜流星球的影响，还是因为共鸣水晶限制了常鸣的精神力，他完全没有发现，小河对岸不知什么时候出现了一条人影。光线模糊了他的身影，只能显示出最基本的一些形态。他长发流泄，宽袖直垂，静默地凝望着这边。

　　片刻后，他抬头看了一眼天空，碧蓝的天空中，笼上了一层令人难以察觉的红光，他微微一笑，瞬间消失。


第1191章 够吗？

　　帕丝缇醒来后，发现自己竟然进化了，她惊呼一声，脸上满是惊喜：“我，我进化了！”

　　她微闭双眼，明显的力量波动从她的身体内部传出来。她感受了一下，欣喜地说：“果然没错，我现在的力量，足以媲美一个女爵！”

　　常鸣微微一笑，说：“恭喜你！”

　　帕丝缇高兴地说：“应该感谢你！如果不是你那两杯金流浆，我也不会有这样的变化！”

　　帕丝缇果然挺聪明的，很快就知道了这次进化是因为什么。

　　常鸣好像才知道一样，惊讶地问道：“原来是金流浆帮你达到这种效果的吗？真是太好了。金流蜜呢？它能让女王拥有智慧，是不是也能让像你这样的虫族继续进化？”

　　帕丝缇摇了摇头：“以前是不行的。金流蜜只有女王和贵族才能享用。”

　　常鸣说：“这可太不公平了。”

　　帕丝缇公平地说：“并不是这样。金流蜜的效果太强，普通虫族禁受不起，服用金流蜜不仅不会有什么好处，反而会让他们致命。”

　　这解答了常鸣的一个疑惑。帕丝缇是一个金流蜜的黑市商人，如果它对他们的效果这么好的话，拿它去换资源肯定不如用来增强自己的力量。但显然，帕丝缇之前完全没有这样做过。

　　现在常鸣就明白了，不是她不想做，而是她做不到，她能力太弱，根本没办法使用金流蜜。

　　常鸣问道：“那现在呢？你说你的力量已经能够媲美女爵了，金流蜜能够对你产生效果吗？”

　　帕丝缇甜蜜地一笑，点头说：“是的，当然可以！不过……”她又遗憾地摇了摇头，“可惜这里太偏僻，矿洞的出产也少，能偷渡金流蜜出来的奴隶少得可怜……”

　　话没说完，常鸣递了一个盒子给她，微笑道：“既然如此，这个就送你当进化的礼物吧。”

　　帕丝缇迷惑地打开盒子，立刻惊讶地捂住了嘴。一块金流蜜！虽然只有半个拳头大，但已经珍贵得难以言喻了！

　　“送，送我的？”帕丝缇简直连话也说不清楚了。

　　常鸣笑着点头：“对，送你的。说起来我有点好奇，你需要多少金流蜜，才能超过一个女爵？”

　　帕丝缇紧盯着眼前的黄金胶体，目光贪婪。以前她也曾经经手过金流蜜，那时她没法用，虽然也知道它有多么珍贵，但也只是珍贵而已。而现在，她的力量增强，这东西就不再只是珍贵可以形容的了，它是货真价实地宝物！她说：“只是超越一个女爵的话，这些已经足够了！”

　　说完这句话，她警惕地抬头问道：“你想让我做什么？”

　　常鸣摊了摊手，说：“我是一个矿洞苦工，只是想让自己的日子更好过一点而已。拥有超越女爵的力量的话，你能取代她吗？”

　　他微笑着，眼睛里闪着诱惑的光芒，问道：“你能取代她，成为新的女爵吗？”

　　帕丝缇紧握着那个盒子，金色的眼睛发出了强烈的光芒。她感觉，自己的眼前展开了一条新的道路，正是这个自称是人类的奴隶指给她的！她喃喃重复道：“取代她，成为新的女爵……”

　　她咬着嘴唇，洁白的牙齿深深地陷了进去。片刻后，她站了起来，居高临下地看着常鸣，说：“我能！对，我能！”

　　常鸣摊了摊手，轻松地说：“那就去试试吧！”

　　……

　　帕丝缇被常鸣勾起了野心，已经把他当成了自己的幕僚，毫不掩饰地告诉了他更多事情。

　　各个矿洞里出产的金流蜜都是有数的，它们不会由贵族经手，会直接送到女王宫。

　　只有当某个贵族做出特别贡献时，女王才会赏赐金流蜜给这个贵族，供她享用。这种情况一般都会让一个贵族进化，造成一次势力更迭。因此即使是女王，也很少这么做。

　　常鸣疑惑地说：“既然金流蜜这么珍贵，苦工们怎么又能把它带出来？”

　　帕丝缇瞪大眼睛，迷惑地看着他问道：“谁说苦工们能把金流蜜带出来了？”

　　她突然间恍然大悟：“对了，你的金流蜜，你是说，你是从矿洞里带出来的，直接带到这里来的？”

　　她看着常鸣的目光越发不可思议，常鸣这才发现，两人的认知间发生了一些误差。他伸出一只手，阻止了帕丝缇的询问，问道：“慢点慢点，你不是一个贩卖金流蜜的商人吗？”

　　帕丝缇摇头说：“你怎么会认为，像我们这种等级的虫族能够接触到金流蜜呢？”

　　常鸣下意识就想说：“这不是你说的吗？”话没出口，他细细回味，这才发现，帕丝缇之前果然没提过金流蜜，而是常鸣自己理所当然地这样理解了而已。

　　他苦笑着问道：“我明白了……那么，你说的‘货’是指什么？”

　　帕丝缇点了点旁边的杯子，说：“金流浆，还有盛放金流蜜的石窝……我专门收这些东西。”

　　常鸣终于明白了过来。对于帕丝缇这样的商人来说，金流蜜是完全不可企及的高端产品。她能接触到的，只有一些间接的衍生物，也是苦工们相对比较容易得到的一些东西。

　　苦工们拿这些监工不会搜查的杂物，到市场上换取平乐胶之类的东西。平乐胶是从某种植物里面提取出来的胶状物，有良好的镇痛消肿功效，对遭受鞭刑的苦工们尤有奇效。赤螯毒则是可以伤害到傀儡的某种毒液，苦工们内部也是有勾心斗角的。

　　常鸣终于明白了过来，不由得有些失笑。金流浆、石窝，这些东西他根本没有放在眼里，没想到低等虫人们连这些也会重视起来。他理所当然地就把交易的物品想成了金流蜜，还请帕丝缇喝了两大杯金流浆。想必当时的帕丝缇还觉得他是冤大头吧。

　　不过，错有错着，现在这样的发展很是不错。

　　他向着帕丝缇点点头，说：“没错，这块金流蜜就送给你。我只有一个要求，就是等你成为新任的女爵之后，能够给我好一些的待遇。”

　　帕丝缇一听他没打算把金流蜜收回去，立刻松了口气。她扬了扬眉毛，骄傲地说：“当然，你帮助了我，我也会帮助你！”

　　常鸣拍拍屁股站了起来，说笑道：“我还以为你会直接抢走呢？”

　　帕丝缇一愣，有些疑惑地心想，是啊，我为什么完全没有生出这样的念头呢？

　　这只是一个奴隶，一个苦工，他竟敢把金流蜜这样的东西带出来，一旦暴露，就是重罪。帕丝缇就算抢了他的，他也没办法申诉。但不知为何，帕丝缇从头到尾一点这样的心思也没有，就算之前担心常鸣反悔，也只是担心而已，仍然没有生出抢夺的心思。

　　这是怎么回事？

　　帕丝缇只是略想了想就放下了。反正不管怎么说，这个人类也答应把东西送给他了。

　　她紧握着盒子，站起来说：“放心吧，等我的好消息就行了！”

　　常鸣爽快地说：“好的，合作愉快！”

　　他向帕丝缇伸出手，帕丝缇好奇地看了看，伸手与他相握。常鸣离开后，她看了看手里的盒子，强忍住打开它看的心情，感觉自己像是在作梦一样。

　　……

　　那块金流蜜是常鸣带出来准备做研究的，没想到竟然因为它获得了一个意外的惊喜。

　　一个拥有野心的特殊女性虫人。

　　现在是女爵，如果帮助她慢慢成长下去的话，最后能到什么样的程度？

　　他回到矿洞，接下来一段时间都没有出去，像一个普通的矿工一样认真地工作着。

　　在他手下，再没有出现像第一天那样的光彩，而是每天交够足够的数量就完了。

　　他发现，每次上交金流蜜的时候，都会有一种冰凉的触感扫遍自己的全身。这是监工丁大的能力之一，他对金流蜜的感觉非常敏锐，特殊的能力能够马上察觉苦工们有没有私藏宝物。

　　同时，巡查使也会定时检查矿洞里的石窝。如果石窝的数量跟金流蜜的数量不对，他们会马上上报。

　　还好常鸣第一天非常小心，只取了很小一块非常隐蔽的金流蜜，不然可能早就被发现了。

　　不过，他的金流蜜都藏在机关工厂里，任丁大能力再强，也不可能穿越一个空间发现它的存在。

　　知道监工们具体检查的流程之后，常鸣就开始肆无忌惮地搜刮金流蜜了。

　　第一天他能搜集到那么多成品，一方面是因为他的感知敏锐，另一方面是因为他早就发现了蜜矿的分布情况以及生长态势。

　　金流蜜果然是一种矿物，它在地底的存在方式跟其他矿物没什么两样，就是如同矿脉一般，有主线也有支线。

　　虫人们早就发现了其中的一些道理，也根据这个分出了富矿洞和贫矿洞，但更细致的内容它们就不了解了。

　　常鸣很快摸清了矿脉的走向，开始扩展到其它矿脉。在强大的空间能力下，他迅速搜集了大量的金流蜜。而虫人毫无所觉。

　　三天后，小智看着机关工厂里堆积如山的金色蜜矿，感叹道：“太可怕了，你快把这个星球给挖空了吧？”

　　常鸣仰头看着矿山，问道：“这些蜜矿，足够养出一个新的女王吗？”


第1192章 发声项圈

　　时间过得很快，转眼间三天过去了。

　　这天，常鸣仍然在黑暗的矿洞里，跟着那些机关傀儡们一起干活。

　　无形中，那些傀儡都开始唯他马首是瞻。原因很简单，常鸣经常会告诉他们哪里有金流蜜存在。有了他，这几天他们都按时完成了任务，没一个傀儡会遭到鞭打。

　　这天一早，丁大就派巡查使来叫醒了他们，尖锐的虫鸣声在洞穴里显得极为刺耳。

　　是的，傀儡们并没有固定的住处，他们都是随意往洞穴里一躺，就算休息了。他们现在的身体不需要进食，但是精神需要一定时间来恢复。在丁大看来，四小时已经绰绰有余了。

　　傀儡们爬了起来，拿起矿镐就准备开始干活，常鸣睁开眼睛，叫住了他们。

　　他拿出一个机关，递给当初最早跟他沟通的那个傀儡，比了比自己的喉咙说：“戴上去试试。”

　　那是一个像项圈一样的机关，上面有个搭扣，轻轻一搭就可以套在脖子上。傀儡们的脖子非常粗短，戴上项圈后，喉咙部位就多了一个突起。

　　常鸣示意他：“说句话试试。”

　　“这……是……什……么……？”这个机关神傀儡像日常一样开口说话，以前他只能发出卡卡卡的僵硬声音，像是石头沉闷地撞击一样，这一次，撞击声却转化成了语言，从项圈的突起部位发了出来！

　　他一愣，迅速闭上嘴，过了一会儿，又试探着说出第二句话：“用……这个……我就能……说话了？”

　　他的话很快变得流利起来，甚至还带上了语气。

　　常鸣笑了起来，点头说：“是的，这个机关能把你喉咙的振动转化成语言，戴上它，你就能正常说话了。”

　　他研究之后发现，机关傀儡只能发出简单的声音，是因为在制作的时候就没精心设计他们的喉咙。那个部位的结构太简单，没办法发出更精细的声音。他设计的机关能够捕捉更微妙的震动，把原本不能出声的震动转化成语音。这样一来，他就不用再借助金属板，能直接跟他们沟通了。

　　机关傀儡又试探着说了几句，最后简短地笑了一声：“哈，哈哈，真没想到，我竟然，有一天，还能像这样，说话。”

　　常鸣说：“多试下，会越来越流利的。”

　　他又拿出几个项圈，分发给其余几个机关傀儡。傀儡们迫不及待地戴上，机关正常生效，他们重新拥有了语言能力。一时间，僵硬的笑声响彻在洞穴里，如果不是他们早已失去了这方面的能力的话，说不定就要喜极而泣了。

　　常鸣微微一笑，说：“你们先安静下来听我说。”

　　他原本靠着金流蜜，就已经拥有了足够的声望。现在这个拟声项圈一出，在机关神傀儡们的心目中地位越发高了。不身处这样的环境难以想像，能够说话，能够恢复一丁点以前的样子，对这些只剩灵魂、饱受囚禁的机关神来说意味着什么。现在的他们，不管常鸣要他们做什么，他们都是愿意的。

　　常鸣一句话，就让机关神傀儡们寂然无声，他们全神贯注地等着常鸣发话。

　　常鸣说：“据我推算，今天之内，我们就能离开这里了。”

　　“什么？”“离开这里？”

　　机关神傀儡们意外地发出一些声音，很快又安静了下去。

　　常鸣笑着向他们点点头，说：“是的，我想问你们一句，你们愿意一直这样下去吗？愿意呆在这样的矿洞里，直至有一天可能到来的消亡吗？”

　　“当然不愿意！”最先那个机关神傀儡果断地代表大家发话，“你说吧，让我们做什么，我们万死不辞！”

　　常鸣点点他的额头：“如果我能取消共鸣水晶的控制，你们愿意跟着我一起反抗虫人吗？当然，这个很危险，很有可能……”

　　他还没说完，傀儡们已经激动起来：“你，你能帮我们摆脱控制？”

　　“我们愿意，当然愿意！”

　　最先那个傀儡制止了大家，对常鸣说：“如果不是因为共鸣水晶，我们早就想死了。”恢复说话能力之后，他的思维能力似乎也在逐渐恢复，说得越来越流利，“与其要在这样的地穴里，猪狗不如地过完一辈子，我们还不如去死，这已经是我们想过的最好的结局了。既然一样要死，我们不如干他娘的！”

　　他说话的口气不像一个机关神，反倒跟丁大的口气有点类似了。显然，在这黑暗的空间里，他们只能听见一个人的声音，渐渐的也就受到了他的影响。

　　他说：“常大人，你说吧，不管你要我们干什么，我们万死不辞！”

　　这是他们第二次说这句话，越发显出了坚定的决心。常鸣凝视着他们，点了点头，说：“有些事情我之前没跟你们说。现在外面的局势，我给你们介绍一下。”

　　趁着下一波虫人巡查使到来之前，他小声把当前神域的情况，神域跟人类的同盟，以及他到这里来的原因全部跟他们讲了一遍。

　　傀儡们全神贯注地听着，不可思议地说：“你是说，现在神域大部分都已经沦陷了？”

　　常鸣点头：“是的，之前我们以为，被黑蚀雾侵蚀的机关神就是死了，没想到你们的灵魂还存在在这里。既然人类跟机关神是同盟，那你们也是我的盟友。我想把你们全部解救出去，这样一来，我们也可以从后方试着消灭这些虫人，减轻前线的压力。”

　　傀儡们毫不犹豫地说：“当然，为了神域，我们义不容辞！”

　　常鸣微微一笑，刚要说话，脚步声响起，巡查使再次到达。傀儡们立刻回到石壁旁边，装模作样地工作着。不过这时他们的心情跟之前已经完全不同，一个个异样激动，敲击的声音也有些零乱。

　　巡查使疑惑地扫了他们几眼，没发现什么异样，又列着队伍离开了。

　　巡查使离开，他们又聚集到了一起。常鸣眉头一动，好像听到了什么一样。他的语速加快，匆忙地说：“接下来我们的情况会有一些变化，我可能要跟你们分开。你们不要担心，照着我说的话去做。”

　　他快速交待了几句，递给他们一个盒子。话刚说完，脚步声再次响起。

　　巡查使每隔半小时过来一次，但这一回，离他们上次经过还不到五分钟。

　　机关神傀儡们有些担心，常鸣却心领神会般微笑起来，向他们使了个眼色。傀儡们知道这都在他的预料之中，立刻松了口气。

　　丁大的声音远远地传来：“是是是，就在这里了，大人请这边请！”

　　片刻后，一阵香风袭来，两个身材窈窕的女性虫人进到矿洞里，冰冷地问道：“谁是常鸣？”

　　常鸣向前站了一步：“我就是。”

　　这两个女性虫人远看姿态优雅，近看远不如帕丝缇美貌。她们半人半虫，声音也非常僵硬：“帕丝缇女爵有令，调拨你担任她的贴身侍从，你现在跟我们走吧。”

　　常鸣点头应是，向着傀儡们示意了一下，跟着两个女性虫人一起离开了。

　　丁大显然不知道这两名女性虫人来这里的目的。他不可思议地盯着常鸣看了半天，连忙跟了上去，向两人献着殷勤。

　　蜜流虫族是母系社会，女性地位非常高，这两人平时是丁大拍马也接触不到的人物，难得见到，他使尽身解数，想要从中获得一些好处。

　　两名女性虫人临走时，他一脸肉痛地拿出两个瓶子，一人递了一个。

　　女性虫人漠然接过，打开一看，从飘出的香气就闻得出来那是金流浆。这一小瓶大概有五十毫升左右，女性虫人满意地露出一丝微笑，向丁大点了点头。单这一点表示，就足以让丁大喜不自胜了。

　　他殷勤地说：“我想跟这个奴隶再说几句话……”

　　看在金流浆的面子上，女性虫人微一点头。丁大把常鸣拉到一边，问道：“你小子才来这么几天，是怎么有本事认识一位女爵大人的？”

　　常鸣随意地说：“或许是因为我任务完成得好，被上面的大人们知道了。”

　　丁大说：“我呸，他们怎么可能知道……”

　　话没说完，他咬住自己的舌头，哼了一声：“算你小子走狗屎运！”

　　常鸣微微一笑，说：“也是托了大人的福。”

　　丁大狐疑地看他，满心不解。按理说，上面绝不会理会矿洞里一个奴隶做了什么，要奖赏也只会奖赏他这个监工。事实上，这段时间他所属的矿洞任务完成得不错，上面的确给了一些褒奖，但也远远不可能到达被女爵知道的程度。常鸣这种情况实在太古怪，他根本不知道该怎么解释。

　　也许上面真的在默默关注着底下的情况？说起来这段时间那些奴隶们的表现都还不错……

　　他陷入了深思，这也是常鸣刻意引他去想的。他看了丁大一眼，转身说：“走吧。”

　　女性虫人本来就等得有点不耐烦了，一听这话，立刻带他走出了沙虫的大嘴。

　　一只用来代步的黑色爬虫早就等在了洞外，三人上了虫背，爬虫立刻翻起滚滚沙尘，疾行而去。

　　无人可见的地方，天空某处，一道橙光隐约亮起。


第1193章 音乐盒的魔力

　　这一路上，常鸣本来想引着两名女性虫人说话，但她们的态度却非常漠然，从头到尾都无视了他，一言不发。常鸣也不再多说，专心观察起周围的情况来。

　　这次再看，这片空间带给人的感觉仍然跟上次一样。它像是由两个不同的世界交汇而成的一样。这两个世界既相融又相互排斥，让这片空间显然动荡不安，随时都有可能崩溃。

　　虫人们不断向外扩张，是想要占领神域，逃离这里吗？

　　两小时后，常鸣等人到了一座新的城市。

　　这座城市相对比较繁华，里面随处可见两三层楼高的建筑物。这在上一个城市可是完全不存在的。

　　沙漠这样的地方地基不牢，建筑高楼的确是很不容易的事情。

　　女性虫人带着常鸣一路往城中心走，路上遇到的其他虫人纷纷行礼退避，女虫人漠然以对，充分可以看出她们在这里的特殊地位。

　　城市最中心有一个三层的楼房，在这里算得上是最高大的建筑物了。门口的虫人哨兵光是用看的，就比别的虫人威严许多。

　　常鸣一行人仍然一路畅通无阻，女性虫人带着常鸣上了三楼，到了一个阳台上。

　　那里有一个小亭子，亭子用五色宝石装点，在阳光下反射着灿烂的光芒。常鸣忍不住眯了眯眼睛。

　　亭子四周垂下柔柔的薄纱，透过纱帐，隐约可见里面榻上横陈的娇躯。

　　看见常鸣过来，纱帐里面的人坐了起来，向他招了招手。常鸣快步走了过去，走进纱帘，笑道：“帕丝缇小姐当上了女爵，气派果然跟以前不一样了。”

　　帕丝缇坐在软榻上，跟上次见到时又有了一些微妙的变化。薄翅顺服地收在她身后，像披风一样垂下来，她的眼睛依旧灿金灼亮，额上却多了一个印记。她笑着指了指这个印记，说：“如果不是你，我还得不到这个女爵印……”

　　女性虫人把常鸣带进来就退了出去，亭子里现在只有他们两个人。常鸣看了一眼，饶有兴趣地问道：“哦？这个是怎么得到的？”

　　帕丝缇轻描淡写地说：“把原来那个人头上的挖下来，安在自己的额头上就是了。”

　　她微微一笑，态度从容优，“女爵印兼具共鸣器功能，你有共鸣水晶，现在一举一动都在我的控制下，你不怕吗？”

　　常鸣耸了耸肩：“我怕什么？如果你想一辈子继续停留在这个位置上，请尽管动手。”

　　帕丝缇一愣，笑容消失了：“你是什么意思？”她的目光突然变得热切起来，“你是说，我还有希望去争夺更高的位置？”

　　她的眼睛里写着明晃晃的野心，常鸣看着她，只是再次耸了耸肩，反问道：“为何不可？”

　　帕丝缇沉默了片刻，向后靠在靠枕上，摇了摇头：“不，不可能的。你不知道，拥有这个女爵印以后，我能感应到其他的女爵，还有上面更高的阶层。她们的力量稍有变化，都能传达到我这里来。那相反呢？我得到额外的金流蜜，力量不断提升，她们就不会发现我的变化吗？而且……”她叹了口气，说，“金流蜜哪是那么好得到的，所有的一切都要供奉给女王。”

　　常鸣干脆利落地说：“我只问你一句，不管你能不能，首先你想不想？”

　　帕丝缇的目光再变得灼热：“我当然想！我想爬上去，我想把所有人都踩在我的脚底下！”

　　常鸣不知道她以前经历过什么，让她有了这样迫切的想法。但是这显然是他愿意看见的。他佯装为难地说：“其实这问题并不是很难解决，只是，可能会冒犯女王……”

　　帕丝缇若有若无地撇了撇嘴，显然心里对女王并没有什么敬意：“那又如何？”

　　常鸣想了想，说：“那么，现在能让我检查一下你的女爵印吗？”

　　帕丝缇突然警觉地看着常鸣，片刻后，她放松下来，点头说：“来吧！”

　　……

　　纱帐里，两人的身影像是交叠在一起了一样，过了好久才分开。

　　远处门口的虫人卫兵能看见他们的举动，只是听不见他们的声音。他们目不斜视，像是眼睛瞎了一样。

　　常鸣拿起一块丝巾，随意地擦了擦手，说：“我可以设计一种机关，帮你暂时隔绝女爵印的影响。”

　　帕丝缇眼睛先是一亮，跟着又警觉起来：“你为什么能做到这些？”

　　常鸣摊了摊手：“我是一个人类，人类里有一种叫做机关师的职业，他们能利用各种工具和材料，制作出种种匪夷所思的道具。这种的根本不算什么。”

　　帕丝缇兴致勃勃地说：“还有什么？”

　　常鸣一笑，也不说话，从怀里掏出一个盒子放在桌上，打开了它。流畅的音乐声叮叮咚咚地流泄出来，伴随着音乐声，一个小人在盒面上翩翩起舞。那个小人身材修长窈窕，身后有披风一样的纱翅垂下，金色的眼睛旁边有着紫色的鳞甲，显得神秘又美丽。

　　帕丝缇惊喜地叫道：“这，这是我！”

　　她捧起盒子，爱不释手，常鸣说：“这叫音乐盒，只要打开它，上紧发条，就会自然响起音乐，小人开始跳舞。送给你吧。”

　　帕丝缇像个小女孩一样惊喜：“送给我的？”

　　常鸣微笑着说：“当然，它本来就是照着你的原型做的，就是我准备给你的礼物。”

　　帕丝缇这个虫人什么时候见过这么精细巧妙的礼物，她盯着小人不放，喃喃道：“这就是机关……真是巧妙……”说话间，小人渐渐停止了舞动，常鸣教她上紧发条，小人再次开始起舞。

　　帕丝缇沉默地盯着音乐盒看了很久，常鸣也不催促她。片刻后，她抬起头来，目光已经彻底地变了。她冷酷地说：“好的。你帮我设计一个机关，隔绝子爵印的影响。我再去想办法弄金流蜜来！”

　　她小心地合上音乐盒，唇畔泛起一丝冰冷的笑意：“女爵？上面还有子爵、伯爵、侯爵、公爵……”

　　常鸣淡淡地提醒，好像若无其事一般：“还有女王呢。”

　　帕丝缇的手指突然间缩紧，过了好一会儿，才缓缓放开。她舒了口气，微笑了起来：“是啊，还有女王呢……”

　　……

　　通过研究帕丝缇的女爵印，常鸣对共鸣器和共鸣水晶的相互作用又有了更深刻的理解。

　　两天后，他来到帕丝缇面前，递了一个额环给她，示意道：“戴上试试吧。”

　　那个额环用银丝细细绞成，非常精美。它的正前方有一块红色的宝石，正好可以盖住子爵印。帕丝缇很喜欢，迫不及待地就要把它往头上戴，问道：“就这样戴上就可以了？”

　　她戴上后，常鸣又帮她正了正，欣赏地点头说：“很好看。”

　　帕丝缇喃喃道：“对，我感觉到了，我好像在一个空旷的空间里，周围什么也没有。别的女爵、再上层的贵族，我都感觉不到了……”

　　常鸣向她眨了眨眼睛：“感觉不到才是对的，才能表示我手艺真的不错。”

　　帕丝缇笑了起来，看向放在榻边几上的音乐盒，赞同地笑着说：“你的手艺的确不错。”

　　这几天，那个音乐盒一直没有离开过她身边，叮叮咚咚的音乐声一直伴随在她身侧。它好像一个抚慰一样，抚平了她一直以来的创伤，因此，她对常鸣的印象，又在原来的基础上更好了三分。

　　帕丝缇转了转眼睛，说：“我之前准备让你让我的贴身侍从的，现在给你换个位置，你就让女爵府的工匠吧！”她随手抛给常鸣一块令牌，说，“这样一来，你就可以随意离开这里，到街上去走走了。还有什么好玩的，尽管做出来给我。”

　　话虽这样说，在帕丝缇的心里，常鸣的作用也就到此为止了。工匠的身份与这块令牌，算是给他以前所做的那些事情的一个奖赏。她可没觉得常鸣离开了矿洞，还能继续弄来金流蜜。事实上，上次那块，已经让她觉得是常鸣的好运了。

　　不然，单凭着对共鸣水晶的控制和对矿洞的管理，常鸣就很难偷渡出金流蜜来。

　　常鸣接过令牌，点头说：“好的，多谢你的关照。”

　　帕丝缇似笑非笑地看他一眼：“放心吧，等我升上更高的位置时，我也一样会带你过去的。”

　　常鸣爽快地道谢，站起来走了出去。傍晚时，他回到帕丝缇的府邸，微笑着递了个盒子给她，说：“今天运气不错，在街上遇见一个老朋友，向他买了这个，你或者有用。”

　　帕丝缇好奇地打开盒子一看，顿时又啪地一声合上。盒子里整整齐齐地排放着至少十块金流蜜，全部都是颜色纯净、拳头般大小的上品！这么多金流蜜，她到现在都不敢想，常鸣究竟是从哪里弄来的？

　　常鸣微笑着说：“机关师的用处可是很多的……”

　　帕丝缇盯着他看了半天，最后才慢慢松懈下来，喃喃道：“机关师，真是不可思议的职业……”


第1194章 子爵帕丝缇

　　有了常鸣源源不断地帮助，帕丝缇迅速开始了自己新的进化之旅。

　　虽然现在已经是女爵，能够直接服用金流蜜了，但她还是要循序渐进，慢慢改造自己的身体。

　　常鸣很快又设计出了新的机关。这是一个像子弹舱一样的大型机关，帕丝缇躺在里面，常鸣缓慢地导入金流蜜进去，迅速直达她的全身。这样的效果，比直接服用好多了。

　　帕丝缇每一天都会有一些微妙的变化，肉眼分辨不出，但能很明显地感觉出来。

　　其余的女侍和虫人卫兵像瞎了一样，对帕丝缇的变化视而不见。

　　帕丝缇告诉常鸣这很正常，因为女爵印对下属虫人的震慑与管辖是绝对的。下位对上位的服从好像烙印在血脉深处，就算她想要杀死一个属下，他也只会伏在她脚下，任由她动手。

　　常鸣认真地听着，点头问道：“那更高级的贵族对你，是不是也有这样的效果？”

　　帕丝缇点头说是。正是因为这样，所以下位对上位的挑战极难发生，就算拥有同等的力量，爵印的作用也足以超越力量。除非挑战者的力量比被挑战者强得太多，才有可能强行压下爵印的影响，达到击杀的目的。

　　也就是说，帕丝缇在挑战子爵之前，是越强越好。

　　有了这样的心理准备，常鸣继续帮助帕丝缇进化。

　　帕丝缇一天比一天依赖常鸣。一方面，他总能拿出各种各样稀奇古怪的机关，帮她达到想要的目的。另一方面，常鸣的心思非常通透，有时候只是只言片语，就能带给她启发与想像。她渐渐地感觉到，自己面对着的不是一个人类的奴隶苦工，而是一个智者，是天赐给她，引导她走上这条道路的。

　　渐渐的，她对常鸣言听计从，不仅把所有她知道的蜜流虫族的信息全部告诉给了他，还对他的一切行动大开绿灯，保驾护航。在她看来，常鸣所做的一切都是饱含深意的，都是为了她着想的。她不明白，只是因为她没有达到常鸣的程度罢了。

　　可以说，到了这程度，帕丝缇已经彻底被常鸣洗脑了，对他简直敬若神明。

　　借着这份优势，常鸣做了很多事情。

　　他多次回到矿洞，有时候只是旁观机关神傀儡们的行为，有时候则直接出面，指导他们下一步的行动方针。

　　他做得非常隐蔽，没有一个人发现，一股暗流正在矿洞里聚集起来，随时都有可能爆发。

　　如此，七天后，帕丝缇终于再次进化。这次进化并没有给她的外表带来太多的变化，但整个人都像一把出鞘的宝剑一样，锋芒毕露，仿佛碰一碰就会受伤。

　　常鸣检查了她的情况，说：“可以了，明天就去试试挑战子爵吧。”

　　帕丝缇信任地看着他，问道：“我还需要什么准备吗？”

　　常鸣摇头笑道：“不用，现在的你，不需要担心任何事情！”

　　“嗯！”帕丝缇重重地点了点头。

　　……

　　虫族之间的更替纯靠武力。这一次，常鸣亲自去观战了。

　　虫族进化到子爵的程度，人形化程度已经非常高，那位子爵同样可以称得上是一位美女。

　　两位美女纠缠着恶斗，可能还是美景，但打到血肉横飞，肢体断裂，就不那么美妙了。

　　帕丝缇的进化程度足以压制对方的子爵印，但是对方的战斗技巧远胜于她。最后，帕丝缇还是靠着自己蛮横的肉体，拼着受伤，强行拧断了对方的脖子，抠出了她额头上的子爵印。

　　常鸣走了过去，检查了一下帕丝缇的身体。她半边肩膀被打得稀烂，一条腿齐膝断掉，腰上也有一个巨大可怕的伤口。他摇了摇头说：“本来可以不用打成这样的。”

　　帕丝缇嗜血地笑着，把子爵印按进自己的眉心：“总之还是我赢了！”

　　子爵印一进入皮肤，就自然而然地覆盖了原本的女爵印。帕丝缇眯起眼睛，常鸣敏锐地察觉到，空气中有什么正在震颤。

　　他凝神看过去，只见从帕丝缇的身体里生出无数无形的细丝，向着周围蔓延出去。周围的空气里也正密布着这样的细丝，可能是因为前任子爵死了，它们全部断裂，现在正在慢慢接上，跟帕丝缇的融合到了一起。

　　这种连接，应该就是贵族与其他虫人之间的联系了。

　　常鸣发现，其中一根细丝也连到了自己这里来，从他额头的共鸣水晶伸进去。这跟常鸣的猜测差不多，他暗暗点了点头，心里有了一些计较。

　　帕丝缇与周围建立起了连接，从而正式确立了子爵的身份。

　　当她重新苏醒过来时，身体上的伤势已经全部恢复，就连被切断的脚也重新长了回来，跟以前的一模一样。常鸣暗暗计算了一下时间，发现她成为子爵之后，伤势恢复的时间也比以前快多了。

　　看来，子爵印除了带来身份上的变化以外，也改造了帕丝缇的体质。

　　帕丝缇长长吐出一口气，睁开眼睛。她向着常鸣信赖地一笑，说：“成功了！”

　　常鸣回以一笑，递了个杯子给她，说：“庆祝一下？”

　　帕丝缇接过水晶杯，把里面的金流浆一饮而尽。她放下杯子，好奇地问道：“你怎么不喝？”

　　常鸣坦然说：“我不是虫族，而是人类。两边体质不一样，对你们大有好处的东西，对我们可能有些不同。”

　　帕丝缇会意地点头，感受着金流浆的能量冲击着身体，渐渐平息消失。她重新戴上额环，说：“现在是子爵。”

　　常鸣迅速明白了她的意思，跟着说：“算是又向前进了一步吧！”

　　帕丝缇望向远方，眼中的野心依然如昔。

　　子爵之上，还有伯爵、侯爵、公爵，再上面，还有女王！

　　总有一天，我帕丝缇将会站上那个最高的位置！

　　天空中，一道黄光隐约闪过。

　　……

　　贵族的更替对下面的虫人来说毫无意义，只是头顶上控制着他们的人换了一个而已。所以，帕丝缇挑战子爵成功，成为新的子爵，这件事没有惊起一点水花。

　　三天后，倒是另一件事情让虫族们陷入了不安。

　　帕丝缇皱起了眉头，问下面前来回报的一个女侍：“你是说，原来女爵下面的一号矿洞暴乱了？”

　　女侍谨慎地说：“是的，尊贵的子爵阁下，那些卑下的傀儡杀死了监工，消灭了巡查使小队，占领了矿洞。”

　　帕丝缇问道：“共鸣水晶呢？共鸣水晶怎么没有生效？”

　　女侍摇了摇头，说：“是，不知为何，他们完全不受共鸣水晶的影响。”

　　帕丝缇下意识地想到了常鸣，心里掠过一个念头。一号矿洞，好像他以前就出身在那里？

　　不过她迅速又打消了这个念头。那些不过是一些傀儡，在矿洞里干了不知道多少年，跟常鸣这个人类完全不同。不同的种族，常鸣为什么要帮助他们？一点好处也没有。

　　至少常鸣为什么要帮助自己，那还用想吗？

　　自己拥有更高的地位，常鸣也能在这里得到更好的待遇，这是双方的互惠互利，完全不同。

　　帕丝缇懒洋洋地向后一靠，思索片刻，说：“不用理会，只是一些傀儡而已，出不了什么大事的。而且，那里不是还有新任女爵吗？交给她去办就好了。”

　　她从女爵升上子爵，原来的位置就自然出现了补充。一号矿洞是新任女爵的辖区，具体管理职责在她手上。连帕丝缇，只要下面定期交来的货物不出问题就行了，不需要再管那么多。

　　女侍退下，帕丝缇咬着自己的指甲想了半天，突然命令道：“去把常鸣大人找过来。”

　　不知什么时候，她对常鸣的称呼已经冠上了“大人”两个字，她不知道自己的属下们怎么想，但是在她看来，这样再自然不过了。

　　常鸣很快就到了，帕丝缇摒退左右，悄声把刚才得到的消息跟常鸣说了一遍，直截了当地问道：“这件事跟你有关系吗？”

　　常鸣看她一眼，有些意外她的直接，于是也回报以相同的坦然：“你猜得没错，是跟我有关系。”

　　帕丝缇愣住了，直起身问道：“你为什么要怎么做？”

　　常鸣微微一笑：“不然呢？你以为我的金流蜜是从哪里来的？”

　　帕丝缇有些不明白地盯着他看，常鸣提醒道：“正常情况下，矿洞里开采出来的金流蜜，都会由监工上缴给管理那块属地的女爵，再由女爵一层层上交上来，供奉到女王面前。这些金流蜜的数量，全部都是有数的。”

　　帕丝缇点头：“是这样的。”

　　常鸣说：“既然这些金流蜜全部有数，我们为什么不能制造额外的数量？”

　　帕丝缇的脑筋急转，猛然间明白了过来：“你是说，这些反叛的傀儡，会把金流蜜献给我？”

　　常鸣反问道：“不然呢？我这样的人类都没办法服用金流蜜了，更何况是那些傀儡？他们拿着它本来也没用，不用来交换，又能怎么样？要交换，那就看谁给出的条件更好了。怎么，子爵阁下，你没信心庇护这样一群傀儡吗？”

　　他压低声音，悄声道，“就算不是庇护，只是拖延一些时间，从中间获得一些好处……这样不是也很好吗？”

　　帕丝缇的贝齿紧紧咬进了红唇，目光不断闪动：“……对，这样也很好！”


第1195章 机关神学机关术

　　帕丝缇彻底明白了常鸣的意思。

　　正常运转的情况下，所有的金流蜜都会被严格监管，一层层地送到女王面前，帕丝缇很难从中间获得额外的好处。

　　既然如此，那她就想办法制造“非正常”运转的情况好了！

　　非正常情况持续时间越长，中间流失的金流蜜就越多，她能够获得的好处就越多。

　　常鸣微笑道：“而且，你现在是子爵，下面的直接管理者可不是你，而是那些女爵。到时候上面责问起来，你只要推到她们身上就可以了。”

　　帕丝缇越想眼睛越亮，她大声说：“你说得对！”

　　常鸣立刻抬手下压，帕丝缇会意地压低声音：“你说得对，我只要把水搅混就可以了！”

　　常鸣点头微笑，说：“是的，我们人类里有一句话，叫作浑水摸鱼……”

　　帕丝缇格格格地笑了起来：“精妙至极！”

　　……

　　于是，帕丝缇明面上斥责了下面的女爵，责令她们尽快解决此事，实际上却暗暗纵容着傀儡们的反抗。

　　果然，有常鸣居中做联系，更多的金流蜜送到了她这里来。她沉浸在不断地吸收与进化中，其它事情几乎全部交给了常鸣来办。

　　这段时间以来，常鸣早就把局势摸得非常清楚了。他巧妙地维持着平衡，一方面帮助更多的傀儡反抗监工与虫人，聚集成一支有效的队伍。另一方面，也维持着一定量的正常蜜矿供应。

　　这样一来，事态始终只严重到子爵的层面，到帕丝缇这里就可以解决，不会再惊动更上面的贵族。

　　不知不觉中，帕丝缇领地里所有的机关神傀儡全部被发动了起来，他们消灭了全部监工与巡查使，开始自成一体，发挥自己的力量。

　　他们的目标非常明确，就是要解放更多的同伴，搅乱虫族的社会，好给前方发生在神域的战斗减轻压力，最好能彻底结束这场战争。

　　机关神傀儡们被压迫了千万年，当麻木彻底转化成愤怒时，他们的行动也开始激进起来。尤其是中间一些极端分子，恨不得马上就能发展起武装，一路打进王都，消灭蜜渊女王！

　　常鸣迅速发现了这个苗头，很快把它压制了下去。

　　机关神傀儡们虽然已经解决了共鸣水晶的问题，但长年的压制，他们的精神力早已不复以前强大。精神力不行，肉体也不匹配，身上没有携带任何武器，你们是去打仗还是去送死的？

　　大部分傀儡清醒过来，他们自己出面压制了那些极端分子，恭恭敬敬地请常鸣帮助他们发展力量。

　　以现在这些傀儡的精神力，根本不足以再使用神纹。没有神纹，还能怎么形成战力？那当然只有机关了！

　　事实上，在这样的矿洞里，除了金流蜜以外，还有很多其它矿物，连金属也不在少数。就是虫人们在这方面比机关神更极端，极少使用工具，所以这些材料对他们来说基本上没什么用。

　　常鸣从头开始教傀儡们制作及使用机关。为了采集金流蜜，这些傀儡手指的灵活度和精细度都非常高，很适合制作精密零件。不过常鸣到现在，也没工夫一个个从头教起。他直接扔了本基础机关术的技能书给他们，从中选拔出对机关术比较有天赋的成员，主要教导他们，再让他们去教会其他机关神傀儡。

　　这里有不少机关神都是知道永恒纪元的，永恒纪元的机关文明发展到什么样的程度，他们有所耳闻。以前拥有力量的时候，他们表面上表现得不屑，心里其实也在艳羡。现在终于从头开始学起，他们越发深刻地体会到，拥有这样的技术，难怪身体孱弱的人类能够使用它来改善自己的生活，甚至能够用它来跟机关神对抗。

　　如今，他们自己开始学习这样的机关，是不是也能利用它，来改变自己的命运，从现在的绝望中挣脱出去？

　　抱着这样的想法，机关神傀儡们学习机关术的热情非常高。现在的矿洞对他们来说被赋予了全新的意义，不再是压迫着他们，让他们身陷屈辱的囚笼，而是他们借以反抗的倚仗！

　　机关神傀儡们焕发出了全新的热情，重新开始开挖矿洞。新挖出来的金流蜜他们全部小心保存，统一交给常鸣。他们意识到现在暂时的安宁是出于什么原因，少不得需要常鸣用金流蜜来进行一些“沟通”。

　　除此以外，矿洞越挖越大，却丝毫不觉空旷。因为它的内部已经被各种各样的机关占得满满当当。这些机关无一不是武器，机关神傀儡们学着用它们来武装自己，建立一支真正的军队！

　　这些事情只发生在矿洞之内，更遥远一点的地方，譬如附近的各个城市里毫无动静。

　　机关傀儡们主动上缴来的金流蜜，常鸣如数送给了帕丝缇。帕丝缇又惊又喜，非常满意。论数量，这些金流蜜比以往的总数更多。她喃喃咒骂着隐瞒数量的那些“蛀虫”，自己也毫不客气地藏起了一大部分，借着矿洞变动的名义，削减了上缴的数量。

　　从女爵升到子爵容易，子爵升到伯爵就难得多了。大量的金流蜜化成黄金色的液体，通过常鸣特制的机关注入帕丝缇的体内，重塑着她的体质。

　　常鸣一边观察她的情况，一边研究着金流蜜。

　　究竟是什么缘故，让这种矿物能够改造虫人，把低智商的虫子变成一种全新的高等生物？

　　渐渐的，他发现了一些端倪。他自己金流蜜的储存量比帕丝缇使用的还多，海量的消耗之后，他终于知道了，之前蜜矿带给他的熟悉感觉是什么。

　　是星神纹的感觉！

　　这些金流蜜看似是一些胶状体，一戳就破，其实胶膜内部的细微结构非常稳定，很难被打破。同时，它拥有极强的同化作用，与虫人体内的某种因子结合后，就能在新的运算后，同化改变这种因子，从而使虫人产生进化。

　　总而言之，金流蜜就是星神纹的一种特殊变化结构。

　　想到星神纹，常鸣就想到了朱焰星。他把他甩在了天穹大陆，之后他再也没出现过，也不知道他现在怎么样了。

　　说起来，他已经隐约猜出了朱焰星的身份，以他的能力，可能这么安份吗？

　　这个念头在常鸣的心里只是一闪而逝，发现金流蜜的真正原理之后，他立刻重新着手，为帕丝缇设计了新的进化机关。

　　灭蚀星的运算，为常鸣补完了星神纹中被刻意扭曲的部分。现在常鸣已经掌握了全部的星神纹。由本及末，这种重新设计对他来说不算什么难事。

　　因此，帕丝缇的进化过程比原先增速了四倍。一个月后，她从充满黄金色液体的舱室内起身下地时，外表跟以前又有了全新的改变。

　　她背后的薄翅仍然是仿佛紫金混织而成的，非常柔软，直曳到地。仔细看才会发现，它其实是一个主翅配合了无数的辅翅，造成了繁复而美丽的效果。常鸣看得更清楚，辅翅的金光流动时，隐隐会带来一种攻击感，显然那不止是简单的装饰品，也是一种厉害的武器。

　　帕丝缇的形体比以前更加优美，更加匀称，修长的四肢自然而然显出优雅从容的气度。鳞甲恰到好处地覆盖着她的身体，纱般薄鳞似透非透，诱惑非常。

　　她轻轻伸了个懒腰，似笑非笑地说：“这一觉睡得可真久。”

　　常鸣说：“整整十天，的确够久的。感觉怎么样？”

　　“不能更好了。”她抬起手，轻轻一握拳头。四道利爪从她的骨缝间刺出，薄得近乎透明，隐隐闪现的寒光却像是要刺穿人的心脏。

　　帕丝缇站了起来，说：“我要出发了。”

　　常鸣递给她一张纸，帕丝缇好奇地接过来，问道：“这是什么？”

　　常鸣说：“切斯莉伯爵的资料，当作参考吧。”

　　帕丝缇微怔：“你竟然收集了这个……”她迅速翻阅了一下，接着从又头仔细地看了一遍。上面的内容并不多，但每一句都恰到好处，清清楚楚地把切斯莉的弱点剖析给她看。

　　常鸣问道：“有信心吗？”

　　帕丝缇笑了起来：“这还不行的话，也太对不起你了！”

　　她把那几张纸还给常鸣，走到窗外，薄纱般的翅膀张开，下面的辅翅带起巨大的气流。下一刻，她就飞出了窗外，消失在了天际。

　　这次常鸣并没有跟着一起去。帕丝缇离开后，常鸣站到窗边，两根手指按着额头上的共鸣水晶。陡然间，一股波动从他所在的位置向外扩散而去，无形的空间里，细丝微微震颤，把这些轻微的震动向着周围传播而去。

　　其中最大的那股震动，赫然正是跟着帕丝缇一起过去的。

　　常鸣闭上双眼，清晰的图像却呈现在他的脑海中。

　　无边无际的金色沙漠上方，帕丝缇正在飞行。她华丽的翅膀已经完全展开，横展开来足足有身体三倍长度那么宽。她轻盈地飞舞在天空中，辅翅快速扇着，让周围的气流与空间都随之震动。

　　阳光直射而下，她的翅膀泛出七彩的光芒。她惬意地半闭着眼睛，享受着居高临下、微风轻拂的感觉，完全没有察觉常鸣的跟随。


第1196章 伯爵

　　帕丝缇的尖爪一把抓进切斯莉的额头，一块带着血的伯爵印被抓了出来，她啪地一声把它拍进自己的额头，伯爵印的边缘迅速蠕动起来，无数细丝从后部窜出，深深地扎进了她的大脑。

　　她的唇畔露出一丝嗜血的笑意，仿佛无比满足一般。她完全没注意到，从头至尾，都有一双眼睛在凝视着她。这时，那双眼睛紧盯着细丝与她的大脑结合的过程，看着其中能量如电流般窜过，把断裂的细丝迅速弥合起来。

　　几分钟后，伯爵印与她融为一体，些微的血迹沾染在她白皙的皮肤上，如同装饰品一般魅惑。她睁开眼睛，微微一笑，气质再次微妙变化。

　　她打了一个唿哨，一个虫人女侍从附近迅速跑过来，叫道：“切……”话没出声，她用力地摇了摇头，修正了自己的话，“帕丝缇大人。”

　　帕丝缇居高临下地说：“对，我就是你们的新任伯爵，帕丝缇。切斯莉死了，这片区域现在归我管理。去，派人到我原来的子爵府，把一个叫常鸣的人类接过来。记得，态度尊敬一点！”

　　女侍恭敬地应是退下。帕丝缇无比满足地看着她的背影，走到窗边的榻上，歪了下去。

　　常鸣切断联系。

　　共鸣水晶与爵印之间都是相互联系着的，爵印能够感应到共鸣水晶的存在，并且强行控制它的拥有者。常鸣知道这一点之后就在想，反过来呢？

　　共鸣水晶的拥有者能不能利用这样联系，反向感应爵印的拥有者，甚至尝试着控制她？

　　他早就能取下共鸣水晶了，但一直没有动手，主要原因就是这个。这次他试探了一下，果然成功了。他亲眼目睹了帕丝缇战斗与胜利的全过程。

　　她赢得不容易，但终于还是一直把上风保持了下去。不过可以明显感觉到的是，从伯爵开始，这些贵族们的实力开始剧烈增强。帕丝缇的确不弱，但跟这些积年的虫人比起来，根基还是太浅了。

　　现在还只是伯爵，下面的侯爵与公爵呢？帕丝缇还以这种速度继续战斗下去，继续取得胜利吗？

　　果然没多久，两只虫人就振翅飞来，到了常鸣面前。她们恭恭敬敬地向常鸣行礼，要带他去伯爵府。常鸣答应之后，她们抬起一架坐舆，让常鸣上去。接着，她们就这样抬着常鸣，振翅向伯爵府的方向飞去。

　　天空中，无人注意，笼上了一层薄薄的绿色光芒。

　　……

　　这一路极为引人注目。两只女性虫人，一看就是久经训练的贵族亲兵女侍，竟然抬着一个奴隶，在天空中飞行而过！一时间集体哗啦，但很快，他们的异议就被一股强大的波动镇压了下去。那正是伯爵印的力量。这一片区域内所有人都受伯爵印控制，只要它的主人动用它的力量，就没有人能够违抗。

　　常鸣到达伯爵府，帕丝缇立刻迎了上来。她的笑容还没有展开，常鸣一句话就让她皱起了眉。他竖起两根手指，严肃地说：“两件事。”

　　“第一件，女爵和子爵也就罢了，你升上伯爵的事情，一定会引人注意。所以，从现在开始，你要小心上面的打探与偷袭。”

　　“第二件，伯爵比子爵的力量强得太多，如果侯爵与伯爵的力量差也是这样，你没有获胜的可能。也许在那之前，就已经被收拾了。”

　　说到后面时，常鸣抬起手，指了指自己的额头。

　　随着力量的增强，帕丝缇的智力也在提高。她迅速明白了常鸣的意思。

　　高级爵印能够压制低级的，帕丝缇这三次能够越级挑战成功，主要是因为她的实际力量已经超过了那个程度。如果侯爵比她更强，很有可能在她挑战前就先压制她，到那时候，她连反抗之力也没有，怎么可能继续挑战？

　　还有更危险的事情，就是侯爵察觉到帕丝缇的危险，提前过来镇压她。这一点很有可能，连下三城，瞬间从平民升到伯爵，肯定已经引起了上面的注意。

　　帕丝缇慵懒悠闲的表情完全消失，她正色问道：“那我应该怎么办？”

　　常鸣交叉起十指，微笑道：“这也不是什么坏事。你发现你现在最大的弱点是什么了吗？”

　　帕丝缇偏了偏头，面露不解。

　　常鸣说：“除了你的力量还不够强以及，你的战斗经验也太少了。前期有力量差，你可以凭蛮力获胜，但如果居于弱势呢？对方力量与技巧皆优的情况下，你怎么获胜？”

　　帕丝缇咬着嘴唇，过了一会儿才说：“我，我有一颗必胜的心。”

　　常鸣一愣，突然哈哈大笑起来。他笑得帕丝缇的脸都有点发红了，这才收住笑意，认真地说：“没错，你说得对，这的确是你的优势之一。你有野心，想要获胜，愿意为此付出痛苦与努力，不然，你也不可能一路走到现在。但光只有意志是不行的。”

　　帕丝缇皱紧眉头：“那我应该怎么做？你的意思是，我不可能胜利吗？”

　　常鸣摇头：“不，还是有的。接下来一段时间，你要完全听我安排，你能做到吗？”

　　帕丝缇先是一怔，跟着轻笑一声：“这段时间，我哪次不是照着你的话做的？”

　　常鸣拍了拍她的肩膀，说：“那你就放心吧！”他正色道，“我一定会把你带到你想要的那个位置上去！”

　　他的身材本来就修长高大，大概高了帕丝缇大半个头。这时他站帕丝缇坐，越发显得威武。帕丝缇抬起眼睛，凝视着他，过了好一阵才缓缓低头，轻轻地“嗯”了一声。

　　……

　　接下来一段时间，常鸣在伯爵府里神出鬼没，帕丝缇经常不知道他上哪里去了。

　　他以前也经常这样，但消失的时间比以前都长多了。

　　不过帕丝缇一点也不担心，常鸣临走时，总会给她安排下新的任务。

　　这一天，她在伯爵府的地下训练场里，跟一道虚影切磋。

　　那道虚影的动作极快，它空着双手，没有携带任何武器，但那两只手却无孔不入，不时敲在帕丝缇的身体上。

　　“五十二、五十三……”

　　帕丝缇的额头上、脖子上、背心上渗出大量汗水，它们合成一股一股地，把她的衣衫打得透湿。她的表情极为严肃，却仍然咬着牙拼命努力着。

　　那只手仿佛带着刺一样，每次触到她的身体都会带来一阵激烈的刺痛。虚影不断地报数更让她心烦意乱。但她始终坚持，一直没有叫停。

　　“……一百。”

　　虚影平静地报完了数，突然间收起动作，退到了后面。它冰冷地说：“如果换成真实战斗，你已经死了一百次了。”

　　一停止，帕丝缇马上虚脱一样瘫软到地上，重重地喘息着。虫人的体力和耐力都比普通人强多了，能把帕丝缇累成这样，可见刚才训练的强度。

　　虚影说：“休息半小时，然后再继续。”

　　帕丝缇翻了个身，躺在地上，喘了半天气，看向那道虚影。她疑惑地问：“你究竟是什么？常大人制作出来的战斗机器吗？”

　　虚影毫不客气地说：“这个跟你无关。现在你闭上眼睛，我把刚才战斗的场景传送给你，你好好看看，总结一下自己出现的问题。”

　　帕丝缇警惕地看了虚影一眼，终于还是闭上了眼睛。片刻后，一段影像直接传输进她的脑海，她心中微惊。

　　这个虚影究竟是为什么？为什么可以做到这样？

　　要知道，她现在是伯爵，伯爵印天生强大，能够控制周围所有低级爵印和共鸣水晶。同时，她也能主动接受或者隔绝外来的意念。但这道虚影却满不在乎地给她传输影像，她尝试过，自己完全没有抵抗的能力！

　　虚影喝道：“不要胡思乱想，时间紧张，赶紧看！”

　　帕丝缇一凛，果然收回心神，全神贯注地观看起脑中的影像来。这一看，她大感狼狈。她在影像里的表现可真不怎么样。灵活性没有，协调性没有，被虚影摆弄得团团乱，简直跟条丧家犬一样。

　　虚影没让她过多地沉浸在多余的思绪里，沉声喝道：“发现问题，就把意念传输过去，给影像做个标记。”

　　帕丝缇照着他的话做，果然，她只要凝注意念，影像的某个位置就会被染上不同的颜色，那正是她出错的关键部位。她一帧接一帧地看下去，渐渐的，她再也想不到其他事情，全神贯注地观察着自己刚才的举动，哪里出现了问题，应该如何解决。

　　十分钟很快过去，帕丝缇甚至只看了其中一半。但虚影说到做到，时间一到，他立刻喝道：“好了，起来了，开始！”

　　影像瞬间消失，帕丝缇身体的酸痛也恰到好处地消失，她一个翻身站了起来，摆开架势，叫道：“来吧！”

　　地下训练场里，一道虚影、一个优美至极的女性身躯不断交错，汗水几乎滴遍了训练场的每一寸土地。

　　两天后，虚影传递了一道消息给外面的常鸣，他简短地说：“差不多了，可以来第一波了！”

　　常鸣正坐在伯爵座的圆顶上，凝望远方，听见小智的话，他笑了笑，站直身体：“好嘞！”


第1197章 舍本逐末？

　　帕丝缇气喘吁吁地站在训练场里，她的周围横七竖八地倒着三个虫人。

　　这三个虫人全身漆黑，仅看那精悍的身躯与身体的结构就会发现，它们跟普通虫人颇为不同。更加完美、更加灵活、攻击力更强。

　　而现在，它们全部倒在帕丝缇的脚边，身体被分成了几块。

　　这三个虫人不知什么时候突然潜入训练场，同时向帕丝缇发动攻击。帕丝缇一开始还以为是虚影安排好的训练计划，但很快她就发现，事情并非如此。

　　这些虫人的确就是为了取她的性命而来的！

　　她用尽全力才打倒它们，自己也身受重伤。她的身体被切开了一半，翅膀被严重撕裂，一条胳膊和一条腿都消失无踪。这三只虫人意外的强悍，要不是她是伯爵，这两天又经历了严格的训练，说不定根本没办法从这样的战斗中活过来！

　　刚才的战斗中，虚影不知道什么时候消失了，这时，它再次出现，缓级走向帕丝缇。他路过某处时，手一指，一条胳膊飘浮了起来，跟着他一起到达帕丝缇身边，砰地一声掉在她身边。

　　帕丝缇强行压抑住呻吟声，问道：“这些人是谁？他们怎么会找到这里来？”

　　虚影说：“常鸣跟你说过了吧？你的行动已经引起了侯爵的注意。”

　　帕丝缇一凛，问道：“你是说，他们是侯爵派来的杀手？”

　　虚影点了点头，帕丝缇咬紧牙关，抓起那只胳膊，把它插回自己手肘的部位。两端的肌肉立刻开始蠕动，片刻后，胳膊被接了回去，只留下一道丑陋的伤痕。这种修复消耗了她大量能量，她脸色苍白，头发被汗水紧贴在脸颊上。

　　一把水晶壶落在她身边，里面装着淡黄色的蜜浆，她迫不及待地喝了一口，总算恢复了点元气。

　　精神恢复，她的表情也变得平静下来。帕丝缇抹了把嘴，问道：“他们是怎么找到这里来的？”

　　虚影没有回答，只是普普通通地评判道：“你干掉它们了。”

　　帕丝缇先是一愣，接着迅速意会：“这是常鸣特地安排，来给我练手的？”

　　虚影点了点头：“这是第一波。”

　　也就是说，后面还有了……帕丝缇苦笑一声，爬起来跳到某处，拣回自己的大腿，一样安了回去。片刻后，她稳稳地站在地上，表情已经转为了坚毅：“那就来吧！来一波，我杀一波！”

　　虚影平淡地说：“在此之前，先回顾一下刚才战斗的经过。”

　　帕丝缇再不多做考虑，毫不犹豫地说：“来吧！”

　　……

　　连续半个月，帕丝缇伯爵府的地下持续着战斗的声音。果然如同帕丝缇想的那样，每隔两个，就有一波敌人到这里来。

　　它们像是被控制好了一样，越来越强，但恰好都在她努努力就能够到的地方。

　　小智教给她的战斗方法通过这样的生死之战，快速融入到她的骨血里，逐渐成为了她的本能反应。

　　帕丝缇发现，这样的战斗除了教会她技巧以外，还能增强与巩固她的力量。前几次，她都是全天候浸泡在金流蜜里，以此来快速获得力量的。但现在，她每天只有两个小时浸泡恢复，力量增加的速度却比以前更快！

　　帕丝缇心里的异样早就彻底消失了，她对常鸣越来越信服。是的，疲劳和伤痛算得了什么，只要能转化成掌握在手里的力量，她怎样都行！

　　不过有时候休闲下来，她也有点心惊。

　　常鸣的控制力太强了。

　　这段时间，虽然侯爵一直没有出手，但帕丝缇仍然深刻地体会到自己跟她之间的力量差。她派出的手下，都让自己竭尽全力才能杀死，如果她亲自前来呢？

　　但她派来的始终只有手下，而且强度被控制得刚刚好，不断磨练着她。

　　显而易见，这都是常鸣的功劳。她不知道常鸣具体做了什么，但这份掌控力实在太强了！

　　半个月后，伯爵府地下训练场，虚影与帕丝缇缠斗中。

　　十分钟内，虚影没有给帕丝缇带来一点伤害。他的每一个动作，帕丝缇好像都提前感应到了一样，灵活地闪避开，偶尔还能还击。

　　“啪啪啪啪啪”，响亮的掌声从训练场旁边传来。常鸣笑吟吟地走过来说：“很漂亮。”

　　虚影一晃，小智闪到常鸣背后站定，帕丝缇直起身子，摇了摇头：“越跟他打，越觉得自己不行。”

　　常鸣笑着说：“学无止境，你才刚刚开始呢。不过现在倒是可以试着去挑战一下那位侯爵大人了。”

　　说着，他一扬手，一份资料落到帕丝缇手上，跟上次一样，正是侯爵的全部详细信息。

　　帕丝缇匆匆看完，抬头问道：“您的意思是，我现在已经可以了？”

　　常鸣微笑着点了点头。帕丝缇毫不怀疑，她深吸一口气，充满自信地说：“好，我马上就出发！”

　　所谓的“马上”，真的就是“马上”。帕丝缇立刻动身，一刻也没有停留，很快就消失在训练场里。

　　小智和常鸣一起看着她离开，常鸣一抬手，一具躯壳出现在小智身边，正是他之前被送去矿洞的身体。这个躯壳本来是要用来制作傀儡的，但常鸣他们动作太快，丁大还没来得及动手就被拿下，这个身体也就一直被扔在处理室里，常鸣这才去把它拿回来。

　　常鸣的手指轻轻一勾，躯壳额头上的共鸣水晶自然脱落，无数细丝收回水晶里。

　　小智回到自己的身体里，重新活动了起来。他舒展一下身体，问道：“外面情况怎么样？”

　　常鸣脸上的笑容消失，表情变得有些奇怪。他沉吟着摇了摇头，说：“我基本上已经走遍了这个星球的所有地方，感觉有些奇怪。”

　　他感觉到，这个世界跟他之间好像有一层隔膜，让他无法探知这个世界的真实情况。最关键的是，他不知道这层隔膜究竟从何而来，不过综合起来想，最大的原因应该就是那位蜜渊女王。

　　她拥有至高的女王印，控制着下面所有的爵印和共鸣水晶。

　　女王印、爵印、共鸣水晶共同织成了一张大网，蜜渊女王就是网中央的那个蜘蛛，控制着所有的一切。

　　听完他的描述，小智突然问道：“那你为什么一定要让帕丝缇动手？为什么不能由你自己去，干掉这个所谓的女王，撕破这张网？”

　　这句简单的问话，却让常鸣彻底沉默下来。他思索了老半天，疑惑地摇头说：“我不知道……”

　　他难得的有些困惑，眉头紧皱地低声说：“我只是有一种感觉，我必须要这样做……”

　　小智步步紧逼，紧跟着问道：“谁让你有了这种感觉？”

　　常鸣彻底沉默下来，眉头紧锁，一言不发。

　　……

　　直到帕丝缇回来，常鸣仍然没有跟小智打破这份诡异的沉默。常鸣站在训练场中间，冥思苦想，始终不得其解。

　　以他的能力，就算不取掉共鸣水晶，也没人能够控制他的想法。那么，他现在的这种意识究竟从何而来？

　　明明能够使用更省力的方法，为什么他还要本末倒置，迂回前进？

　　如果有一种意念能够迫使他这样想，那么这股强大的意念是什么？它从何而来，又想做什么？

　　帕丝缇非常兴奋，她完全没发现常鸣跟小智之间的诡异气氛。她额头上的爵印再次被更换，全身上下完好无损，好像这场战斗对她来说不费吹灰之力，没让她受一点伤。

　　事实上，她还是受了一点伤的，只是比较轻微，爵印更换的能量冲击之下，早已完全恢复，不留一丝痕迹。

　　她深刻地感觉到这次战斗跟以前的不同。当战斗方式成为一种本能，她感觉到场面完全在她的掌控之下。那个侯爵的一举一动、一招一式，还没有完全发出来就已经被她所感知，而身体自然而然地开始行动，做出了最恰当的反应。

　　侯爵如此强大，但她却感觉这一战比之前的几场更轻松。她甚至在想，再来两个，她也一样能应付自如！

　　最关键的是，她还得到了一个消息，迫不及待地想要告诉常鸣。

　　“听说一个月之后，蜜流城要举行一次大典。”

　　常鸣抬起头来：“什么大典？”

　　帕丝缇的眼睛闪着光，整个人都兴奋起来了：“一个祭祀女王的大典，据说，大典当天，女王将会出面，赐福给所有的蜜流虫族！”

　　常鸣看出她的表情有些不对，问道：“以前很少举行这样的仪式？”

　　帕丝缇摇了摇头又点点头，说：“不，这样的仪式每十年就会举行一次，今年只是按照惯例罢了。不过，关键是女王！女王已经有七十年没有出现过了，这次大典如果她真的出现，就是她七十年来第一次露面！”

　　她向外一挥手，匆匆地说，“听见没有，外面的虫族们已经兴奋起来了！”

　　常鸣侧目倾听，果然听见了隐隐约约的欢呼声。帕丝缇压低声音，兴奋不减，问道：“常大人，你觉得如果我在大典上向女王发起挑战，会怎么样？”


第1198章 内应？

　　听完这句话，连常鸣也半天说不出来话。

　　毫无疑问，这是一个非常大胆的设想！

　　这样的仪式必将吸引所有的蜜流虫族，如果在这样的仪式上挑战女王，并且获得胜利，帕丝缇将引起所有虫族的注意，她的声望也将达到顶峰！

　　她显然已经完全被这个想法激励了，快步走来走去，喃喃道：“通常来说，这样的大典会吸引三分之一的蜜流虫族到场观看，贵族肯定会全部到场。到时候我当着这么多人的面向女王挑战，女王是不可能拒绝的。挑战胜利，我获得她的女王印……”她抬起手，手指轻触额上的爵印，整个人都在轻微地发着抖。

　　突然，她转过身来，凝视着常鸣问道，“常大人，您觉得我能办到吗？”

　　说一千道一万，再怎么让人激动的结果，也必然建立在一个基础上——一个月后，她的实力真的能达到那个地步，当着所有人的面打倒蜜渊女王？

　　这一点她自己推算不出来，却很相信常鸣的判断。只要常鸣说个“能”字，她必然会全力配合他，向着这个目标发起挑战！

　　常鸣沉吟着，久久没有说话。过了好一会儿，他说：“一个月，这个时间有点短了。”

　　帕丝缇果断地说：“要我做什么，我都会去做！”

　　常鸣跟她计算：“你现在刚刚才当上侯爵，做到这样花费了你半个月时间。下一步我们的目标是公爵，公爵与侯爵之间的实力差，比侯爵与伯爵要大得多。公爵之后是女王……但时间只有仅仅一个月。”

　　听到这个分析，帕丝缇也沉默了下来，过了好一会儿，才不甘不愿地说：“可是，我这次胜利并不算困难……”

　　常鸣点了点头：“你说得对，所以，我们还是可以试试看。”

　　帕丝缇猛地抬头，惊喜万分地看着他。常鸣蹲下身，迅速在地上涂画起来。他一边画一边分析：“时间比较紧，所以我们必须采用一些非常手段。我们要用高压，强制性地压出你所有的潜力。”

　　这个星球上的侯爵当然不止一个，女王之下，一共有三大公爵，每个公爵下属三个侯爵，也就是一共九个。

　　统领这一大片区域的公爵名叫薇绨，她属下除了帕丝缇以外，还有两个侯爵，分别名叫图绮和蒙娜。正常情况下，三个侯爵各自管自己的一片地盘，很少插手同事的领域，甚至也很少来往。

　　常鸣现在给帕丝缇的安排就是，在挑战薇绨之前，先干掉图绮和蒙娜！而且不是一个个动手，是两个一起来！

　　只有正面挑战两个侯爵获胜，她才有与公爵一战的可能。当然，那只是可能，至于究竟能不能获胜，还很难说。

　　爵印之间的争夺非常残酷，公爵绝不会对挑战者有一丝怜悯之心。所以，帕丝缇如果失败就只有死路一条。

　　常鸣让她慎重考虑，帕丝缇却从骨子里开始就有一股狠劲。她毫不犹豫地答应了下来，表示自己一定会全力去做，而且一定会胜利！

　　接下来一段时间，仿佛又恢复了原先的流程。帕丝缇在小智的训练下拼命挣扎，一天天变强。常鸣则成天不见踪影，不知道在安排什么。

　　不知为什么，他越是这样，帕丝缇就越觉得安心，这与以前的情况完全相反。一想到前两次战斗前，常鸣交给她的资料，她就无比肯定，常鸣一定是在外面打探消息，全力为她奔走！

　　一想到这一点，她好像就更多了一些勇气。无论小智怎么严厉，她都能咬着牙支撑下去。

　　五天后，常鸣再次出现，肯定地向她点了点头：“行了，去试试吧。”

　　帕丝缇立刻感到一阵惊喜，好像全身上下的伤痛全部消失了一样。她一个翻身爬了起来，问道：“您觉得我可以了？”

　　常鸣没有直接回答，只是笑了一笑：“你很努力。”

　　屈屈四个字，就好像释放了帕丝缇的全部压力与情绪，她低下头，久久没有说话，再抬起头时，眼圈似乎有些发红。她深吸一口气，说：“那我就动身了！”

　　……

　　按照常鸣的安排，帕丝缇一直飞到星汉绿州上方，悄悄落下。

　　她刚刚落地，一道疾光突然从一侧袭来，速度快得惊人，好像早就等在那里了一样。帕丝缇猝不及防，迅速闪身躲开，但右臂还是被那柄月刃切开。这一下深可见骨，鲜血顿时狂涌而出。

　　不好，有埋伏！

　　帕丝缇心里一惊，久经训练的身体迅速本能性地反应过来，连续两次跳跃与两次滚动，恰到好处地避开了接连而来的月刃。

　　砰砰砰砰砰，连续五把月刃砸在地上，绿草翻飞，却只有第一把上面带了血迹，其余的全部被帕丝缇避开了。

　　月刃斜插在地面上，轻轻一抖，嗖嗖嗖地飞了过去。帕丝缇顺着看过去，只见一棵树上高高地站着一个虫人，居高临下地看她，格格格地发出一阵娇笑：“看，她果然来了。”

　　另一个幽暗的影子站在灌木间，冷冷地说：“那个消息果然没错。”

　　“果然来了？”“消息？”

　　帕丝缇心里一惊，下意识地问道：“你们知道我会来？”

　　图绮一振翅膀，从树上飞下，怜悯地看着她胳膊上的伤口。她的外表非常特殊，个子娇小，四肢上尽是一片连一片的月刃，像是鳞片一样。她的翅膀也是如此，银白色的骨膜绷在细细的骨架上，布满了鳞片一样的月刃。她抬了抬娇小的下巴，说：“不然呢？帕丝缇，看来你得要清一清你身边的人了……”

　　一道黑影冰冷无声地靠近帕丝缇，猛然间斩向她的脖子，随之而来的是更加冰冷的声音：“如果她还回得去的话！”

　　……

　　一场恶斗结束，帕丝缇单腿跪在地面上，半边脖子已经被切开，鲜血从里面狂涌而出。她身上到处都是月牙形的伤口，肩膀上还插着两把月刃。

　　但她的眼睛依旧明亮，她的膝盖死死地抵着蒙娜纤长的脖子，冷笑道：“我当然能回去！回不去的，只有你们！”

　　她抓住蒙娜的头盖骨，利爪深陷进她的皮肤里，硬生生地把她的头从脖子上扯了下来！蒙娜连一声惨叫也来不及发出，目光迅速黯淡了下去。帕丝缇抓住她的头，冷漠地抠出了她的爵印。

　　同级的爵印不能相互替代，但无疑，这是一项辉煌的战利品。

　　她回头瞥了一眼，图绮比蒙娜死得更早，她的身体上密密麻麻地覆盖着大量的月刃。这一次，它不再是她的武器与守护者，反倒成为了夺走她性命的凶器。

　　帕丝缇同样抠出了她的爵印，唇畔带着苍白的冷笑。

　　突然，她的身后发出微微的声音，帕丝缇立刻像一个受伤的母豹子一样，伏低身体，警惕地转身。

　　夜晚的沙漠无比开阔，漫天星光沉沉压下，好像拥有实质一样。星光下，常鸣的面孔幽暗凝重，看不出一丝情绪。

　　帕丝缇窜升的速度太快，根本就来不及培养自己的亲信。也就是说，知道她今时今地会出现在这里的，只有常鸣和他诡异的鬼魂一样的同伴。

　　那么，图绮和蒙娜还能是从哪里知道她的行踪，并且提前在这里等候的？

　　帕丝缇紧紧地盯着常鸣，一个她早就该问，却一直没有问出来的问题在她的心里回荡着：“你究竟是谁，你来这里是为了什么？”

　　两人之间沉默了很久，突然，常鸣向前迈了一步，帕丝缇同时后退半步。

　　常鸣像是没注意到她的警觉一样，走到她身边，扔下了一个银色的水壶，壶盖已经被拧开了。

　　熟悉的香气从壶里溢了出来，帕丝缇犹豫再三，拎起水壶，把里面的蜜浆一饮而尽。

　　金流浆对虫人的效果几乎立竿见影，才一喝下，帕丝缇的伤势立刻以肉眼可见的速度开始愈合。没过一会儿，除了像脖子这样的重伤以外，其余地方连一点痕迹也没有留下。

　　常鸣的这个举动打破了两人之间的僵局，帕丝缇放下防备，一屁股坐在地上，想了半天，憋出一句话：“今天晚上的星星真好啊。”

　　她仰头望天，星光笼在她的脸上，先前的戾气消失无踪，现在的她看上去柔美而婉转。

　　常鸣看她一眼，也抬起了头，微微一笑：“是啊，真美。”

　　帕丝缇再没有问是不是常鸣泄露了她的行踪，常鸣也没有回答。两人一坐一立，抬头看着无垠的星空。

　　刚才的血战这时候仿佛已经被彻底忘在了脑后，就连附近那两具尸体散发出来的血腥气，也被金流浆的芳香彻底压倒了。

　　过了很久很久，帕丝缇脖子上的伤口也彻底复原，她站起来，恋恋不舍地喝完了最后一滴金流浆，说：“下一个就是公爵了？”

　　常鸣点了点头，帕丝缇长长地舒了一口气，薄纱般的翅膀如同瀑布一般，直泄而下，闪着夺目的华彩。她长长地舒了口气，给自己鼓劲一样地说：“加油！”


第1199章 千百次的谋划

　　帕丝缇训练的这段时间，常鸣当然不可能歇着。

　　女王大典的事情，帕丝缇只是隐约得到了一点消息，常鸣继续打探，知道的内容更多。

　　七十年前，女王因为某项变故而重伤，自此之后，再也没有出现过。那之后，女王宫对金流蜜的需求迅速增加，大概是以前的双倍。

　　但同时，不知为何，所有的金流蜜质量下降，即使最好的品质，也没有原来的一半。所以，傀儡们的工作压力更大了。

　　七十年后，女王终于要正式出现，是不是代表她的身体已经恢复了？

　　如果她的身体恢复了，是不是说对金流蜜的需求也会恢复原来的水平？

　　所以，女王大典的事情，就连傀儡们也非常关注。

　　当然，这只是一部分傀儡。常鸣回到矿洞，跟一个机关神傀儡见面。

　　他的名字叫晚烟，现在已经成为了傀儡们的首领。他的名字秀气到有些娘炮，跟现在粗砺丑陋的外表形成了明显的反差。不过现在他已经忘记了这件事情，全心全意地投入到常鸣安排的工作中去。

　　他要解放所有的机关神傀儡，找到恢复的方法，到时候跟着常鸣一起回家！

　　回去神域！

　　这个念头激励着所有的机关神傀儡，让他们焕发出一百万倍的热情来。

　　他们分成了两组，一组继续开采金流蜜，在明面上不引起其他虫族的广泛注意。另一组则大量开采矿物、制作机关、学习使用机关。他们一个矿洞接一个矿洞的串联，扩大自己的队伍。

　　有常鸣协助，又有大量新技术与大量机关在手，这个工作开展得非常顺利。到现在为止，已经有五分之三的机关傀儡脱离了虫族的掌握。

　　尤其是常鸣新制作出来的额环，不需要取出共鸣水晶，就能暂时屏蔽水晶与共鸣器以及爵印之间的联系。这无疑让机关神傀儡们吃了一颗定心丸。

　　常鸣听着晚烟的汇报，偶尔点一下头。晚烟的发声仍然很僵硬，但已经非常流利，正常的语言交流毫无问题，就是听上去有点像机械的声音。

　　晚烟说：“大概再过半个月，我们就能拿下所有的矿洞。到时候，我们是不是可以开始反攻虫子们的城市了？”

　　常鸣反问道：“你觉得你们那时候的准备已经到达这种地步了吗？”

　　晚烟迟疑片刻，肯定地说：“可能会有些牺牲，但是我们不怕牺牲！”

　　机关神傀儡脸部僵硬，只有一双眼睛能勉强表达感情。如今，晚烟的一双眼睛明亮而灼热，带着一种被压迫般的焦切感。

　　常鸣沉吟着，过了一会儿，他把自己知道的关于女王大典的事情说了出来。

　　他说：“据我所知，女王大典上，几乎所有贵族都会动身前往观礼。她们的女侍也会随之而行。贵族与女侍掌握着城市至少一半的力量，她们不在，城市的力量就会变得空虚下来。”

　　晚烟眼睛发亮，坚定地说：“所以，那时候就是我们动手的时候！”

　　常鸣点头：“是，那是一个好时机。不过即使是普通虫族也不能小看了，在此之前你们要做好机关和人员上的准备。至于战术安排，可以这样……”

　　他跟晚烟密密谋划了一番，这个过程里，他发现晚烟的头脑非常清晰，很多事情在他说出来之前，他就能想到，仿佛在大脑中谋划过千百遍一样。

　　常鸣夸赞他的能力，他却沉默了下来，过了好久才一声苦笑：“因为这样的事情，的确在我脑海中模拟过很多次了……”

　　他跟最初常鸣遇见的那些机关神傀儡不一样，能力比较强，保留下来的智力也更完整。所以，他一早就琢磨了开掘金流蜜的技巧，在保证每天的任务量的同时，还能留下一些节余。攒到一百块红赭石时，他迫不及待地就去了地表，想要看看外面的世界。

　　第一次外出，他跟常鸣一样被扔在了沙漠，根本不可能走出去，只有在时间之内回来。

　　第二次、第三次、第四次……他自己也记不清自己进行了多少次尝试，最终的结果就是，他终于到达了虫族的绿州城市，见到了久违的繁华。

　　看见那座城市的时候，他一点也没有回忆起以前在神域的生活，满心只想着一件事：他要攻下这个城市，他要杀死所有的虫族，为自己复仇！

　　有共鸣水晶的压制，这个念头始终只能压在心里，根本没办法付诸实现。不过，之后他也无数次地到了各个城市，无数次地在心里模拟着这个想法。没有共鸣水晶的话，我该怎么做，我该怎么得到这个世界！

　　他说得非常平静，最后那张僵硬的面孔上石块平移，露出一个几乎不能称之为笑容的笑容。他说：“托大人的福，终于让我有了这个机会。”

　　常鸣听得默然无语，过了好一阵子，他才伏下身去，说：“让我们继续推算一下……”

　　……

　　离开矿洞之后，常鸣并没有马上回去帕丝缇的侯爵府。

　　他坐在沙漠的正中央，手里握着一块金流蜜，目光却深沉地望向远方。

　　他的面前摆着几块爵印，从最低的女爵印到最上面的公爵印，竟然全部都有！

　　这些东西对任何一个虫族来说，都是难得的宝物。得到它们，就相当于得到了新的阶层与地位。而现在，它们就这样零乱散落在常鸣面前，好像都是些不值得一提的垃圾一样。

　　这些都是他猎杀虫人贵族得来的。猎杀不费吹灰之力，比他想像中的还容易。

　　他的额头上仍然镶嵌着那块共鸣水晶，他能够通过共鸣水晶反侦查那张网，贵族正是这张网上最亮眼的那些点。

　　共鸣水晶不能压制常鸣，因此，就算是公爵，也没办法在神之一笔之下走过一个回合。杀掉她们之后，常鸣花了些心思，抹平网上产生的波动，让她们的“失踪”不至于引起过多的注意。

　　他拿起这些爵印，把它们一块接一块按顺序摆好，摆放的位置，正是它们在网上应该存在的位置。

　　最后，它们指向一个终点，正是女王印的所在。

　　常鸣的手按在公爵印上，皱起了眉。

　　之前小智一言提醒，让他猛然间醒悟过来。他来这里是打探黑蚀虫族的信息，最好能消灭他们，为人类和机关神解除后顾之忧的。但他现在在干什么？他明明知道虫族以女王为尊，却不想着怎么去消灭女王，反而在扶助一个跟他们毫无关系的女性虫族？

　　想到这一点之后，常鸣立刻动手，发现他竟然在网上找不到女王的踪迹。

　　不去刻意感受的话，你会觉得她的存在非常明显，就是位于织网的中心。但如果刻意去找，反倒感觉捉摸不定，找不到她的位置了。

　　而且，这样刻意感受，常鸣之前对这个世界空间的感觉越发明显。它并非一个整体，而是由两个不同的世界强行拼合而成的。这种拼合非常不稳定，造成一定的扭曲、擦撞。而且这种变化还是持续发生着的，再这样下去的话，也许它会因为相互冲突而提前毁灭。

　　这个且不提，现在的关键还是找不到女王。难道非得等到女王大典那一天，等到帕丝缇出面挑战？

　　这样说来的话，女王大典来的时机，真是太好了……

　　……

　　又是七天，帕丝缇拿了公爵印回来。

　　再次胜利，她的脸上再不如以前那样狂喜，显得沉稳了很多。

　　她坚定地说：“还有半个月，就是女王大典了！”

　　小智说：“分析总结一下这次战斗。”

　　帕丝缇坐了下来，点点头，随手拣起一根树枝，在地上写写划划。

　　看得出来，这次战斗她保持了十分的冷静，从头到尾都控制住了场面。所有的细节她都记得清清楚楚，现在回顾起来也没有一点阻滞。她对战局的分析已经有了一定的经验与能力，不需要小智提醒，她已经能够说出自己在这场战斗里，哪些部分做得比较好，哪些地方还不够，还需要加强训练。

　　分析完毕后，两人毫不犹豫地投入下一轮的训练。

　　半个月时间非常紧张，女王是所有虫族最高的尊严与实力所在，不全力以赴，只能倒在女王的脚下！

　　天空碧蓝，蓝光融入其中，极不显眼。

　　……

　　半个月后，一阵波动轻盈而柔和地从某处发出，穿过整个蜜流星球。

　　那一刻，所有的虫族全部抬起了头，就算是矿洞里的机关傀儡，有了额环的隔离，也还是感觉到了这阵波动，抬起头，本能地望向某个方向。

　　一段短短的信息传入虫族们的大脑，虫族们的脸上齐齐露出了欢喜敬服的表情。

　　大街上，一个个虫族接连跪下，向着固定的方向叩跪行礼。贵族们凭窗倚望，突然齐齐振翅，向着那边飞去。

　　常鸣站在帕丝缇的公爵府，三人一起望向那边，帕丝缇的身体微微颤抖着。

　　常鸣问道：“如何？”

　　帕丝缇猛地一挺身，在女王无形的压制下站直了身体：“我能行！”

　　常鸣点点头，平静地评价道：“希望到时候在女王面前，你还能这么说。”

　　他深吸一口气，说：“女王大典即将开始，我们走吧！”


第1200章 女王宫

　　空间震颤得更加剧烈，仿佛响应着共鸣网的震颤一样。

　　四面八方的虫族飞向蜜流星正中的一片沙漠，她们形态各异，却各有各的典雅优美之处。一看可知，她们全部都是一些高等虫族，智力与实力都是佼佼者。

　　而现在，它们的眼神空茫，好像完全失去了自我思考的能力，只管沿着共鸣网的线路、以及女王的感召，飞向固定的方向。

　　尾随在她们身后的还有另一些虫族。他们比较低等，并不是都会飞行。但他们仍然紧紧跟随着，奔跑在沙漠中。金色的沙漠里出现了一条又一条黑色的洪流，向着中间的沙漠汇集而去。

　　女王大典只有时间没有地点，因为所有人都不知道女王宫实际在什么地方。七十年前，女王消失时，女王宫也跟着一起消失。事实上在那之前，女王宫也是飘忽不定，随时可能出现在蜜流星的任何一个位置。

　　但是，女王宫放出大典的消息之后，根本不需要发请柬，也不需要额外说明地址。因为只要女王一出现，蜜流星上所有的虫族都会有所感应，会自然循着她的召唤而去。

　　沙漠的正中央，一座宫殿正在缓缓升起。它美仑美奂，透明的表面在阳光下焕发出七彩的光芒。

　　它就像是从地底凭空长出来的一样，越长越高，不久，飞在空中的虫族们就已经看见了它的光芒，立刻像逐火的飞蛾一样，向着它疾飞而去。

　　那座宫殿越来越高，越来越大，最后，它几乎占据了沙漠中央一平方公里左右的面积，虫族们无论体型如何，跟它相比都显得渺小起来。

　　这就是女王宫，蜜流星至高无上的所在！

　　小智消失不见，常鸣和帕丝缇夹在贵族里飞到了这里。贵族们一个个眼神空茫，对混在人群里的这个人类毫无所觉。

　　常鸣环视四周，轻笑一声：“这些贵族，简直都跟嗑了药一样。”

　　帕丝缇眼神灼热地望着女王宫中央，嘴里漫不经心地问道：“嗑药是什么意思？”

　　常鸣顺着她的目光看过去，说：“就是喝多了金流浆的感觉……”

　　他眯起眼睛，锐利的目光仿佛看透了宫殿的外墙，一直看到内部。

　　帕丝缇看了半天没看见女王的踪迹，有些焦急地问道：“女王在哪里，我怎么看不见？”

　　常鸣冷冷地瞥她一眼：“稍安勿躁，这种情绪，还想一会儿挑战女王？”

　　帕丝缇顿了一顿，深吸一口气，说：“你说得对。”

　　转眼间，她的焦躁好像就被压下去了一样，脸上变得平静起来。

　　常鸣赞许地点头说：“对，就应该这样。女王宫是女王的主场，要挑战，必须选准时机，看准情势的发展。女王在出现前全无信息，所以，这一次我不能提前给你准备资料，那么剩下的一切，就需要你自己观察考量了。”

　　帕丝缇点头，警惕地看向四周，突然一惊，说：“我感觉到了，女王马上就要出现了！”

　　这时，贵族们几乎已经全部到达女王宫，她们一个接一个地飞到外面，却没有马上进入宫殿内部。

　　宫殿外面是一圈平整的广场，地面也一样半透明，闪耀着七色华彩。广场周围，缓缓升起三个高亭，一样精致华美，像是在拱卫着女王宫。

　　帕丝缇说：“那是公爵殿，我要过去了。”

　　常鸣说：“嗯，你去吧。”

　　帕丝缇振翅向那边飞去，飞了一段距离，发现常鸣没有跟上。她念头一转马上明白过来，常鸣毕竟只是一个人类，这种时候肯定不方便跟在她身边。她强抑住回头去看的心情，却莫明地感到有些失落。

　　她飞到公爵殿旁边，掀开纱雾一般垂下的帐子，坐了进去。

　　这时，其余虫族也有一批赶到，他们围在公爵殿后面，敬畏地看着女王宫的方向。再后面，还有虫族正在源源不绝地赶路。

　　帕丝缇回头望着后方。她从来没有想到过，蜜流星球上竟然有这么多虫族。它们汇集在公爵殿后方，像是汪洋大海一样。它们望向女王的眼神虔诚而迷茫，好像就是它们的天、它们的地、它们的全部！

　　一会儿，我就要在这么多虫人的目光下挑战女王吗？

　　如果我能取代女王，虫人们也会用这样的目光看着我吗？

　　想到这里，帕丝缇的身体不禁有些颤抖，深沉的兴奋从身体深处升起。她望向前方，目光坚定。从未有过的力量在她体内流动，她的四肢、每一片鳞片、每一张翅膀仿佛都能感受到这股力量。

　　这些力量，将帮助她站上那个高高的位置，仿佛那个位置本来就应该属于她！

　　她向侧方瞥了一眼。虫群之中，她感觉不到常鸣的存在。但她知道他在那里。

　　常大人，请看着我，我一定会踏着女王的尸骨，走上最高峰！

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　小智不知什么时候，悄然出现在常鸣身后，压低了声音问道。

　　常鸣当然知道他问的是什么：“感觉有些奇怪。我原来以前，这里空间的异样是因为女王受重伤隐居。但现在……”他伸手在前面抓了一把，“女王宫出现，空间的裂变不仅没有消失，反而更明显了。”

　　小智也有些意外：“这是因为什么？”

　　常鸣摇摇头，他眯着眼睛打量女王宫，觉得那七色的华彩有些熟悉，这样看起来跟帕丝缇的翅膀有些相似。这预兆着帕丝缇今天的成功吗？

　　女王宫大门紧闭。它二楼向外伸出一个阳台，无论地板还是立柱，都像是冰晶打造而成的，美丽而璀璨。阳台通向内部的门也是紧闭着的，无论哪里都看不见女王的踪影。

　　渐渐的，一股慈和的波动从女王宫深处发出来，冰晶内部突然耀出七彩的光芒，隐隐的音乐声响起，虚无缥缈，如同流水般清涤着所有人的内心。

　　不用任何人提醒，虫族们一个接一个地跪下，黑压压地在女王宫周围跪满了一地。公爵殿里的帕丝缇也不例外，她明明是为了挑战女王而来的，这次却在无形的压力下匍匐在地。不过她刚跪下去，心中就是一凛。

　　果然，单靠自己的力量还是不行……

　　她从怀里掏出一个精致华美的额环，戴在自己的额头上。她本来打算单靠自己的力量挑战女王的意志的，但现在看来，没有常鸣这个额环的帮助，还是不行啊……

　　波动持续了一会儿，突然间，砰的一声，阳台的门被打开，所有虫族同时屏住呼吸，专心致志地凝视过去。

　　一点白色出现在门后，接着，一个人影缓缓走出，呈现在虫族们面前。她走到阳台旁边，一只手按在阳台的边缘，另一只手高高地举起。她一出现，所有虫族就伏低身体，连拜三下，接着，欢声雷动！

　　虫子们的声音各有不同，有的尖锐刺耳，有的深沉厚重，所有的声音混合在一起，形成一道噪声的洪流，把所有虫族，连同常鸣和小智在内全部卷了进去。

　　小智捂着耳朵抱怨：“太难听了……”

　　常鸣却盯着女王的外表，轻咦了一声：“小智，你看！”

　　虫族是一个母系社会，女王当然也是女性。她身材窈窕，即使有层层白色纱衣笼罩，也看得出来优美的身形。她的脸上同样笼罩着薄薄的白色轻纱，轻纱模糊了她的容颜，看不清具体细节。但即使这样也能看出，她全身上下都没有一点虫族的影子，没有翅膀，没有鳞甲，没有钩爪。她看上去跟人类一模一样，即使这样把她放到天穹大陆上，也没人会以为她是一个异族！

　　不过，毫无疑问，这个女王是真的，绝非假冒。

　　最明显的特征就是，她一出现，共鸣网上女王印的位置立刻清晰了起来。它的震颤自然而然地向外传递，带着周围其他的爵印和水晶一起发出了共鸣。因此，共鸣网也变得无比清晰，所有伪装被一扫而空。

　　女王放下手，声音迅速停歇下来。她目光转向某处，并没有真正发出声音，但一句话瞬间穿透所有人的大脑：“不是有三位公爵吗？怎么少了一人？”

　　她这一提醒，所有人的目光都向那边看去。果然，三个公爵殿只有两个有人，还有一个是空着的！

　　蜜渊女王只点出了公爵的人数，没有直呼其名，这是因为，虽然发生的次数不多，但贵族间的确存在人员更替。

　　低级的贵族可能因为某个原因变得强大起来，对抗上位者的压制，夺取她的爵印。用这种方法争来的上位者，是会被虫族接受并承认的。

　　所以，爵印对下级贵族来说是珍贵的宝物，只到得到它，她们就能成为新的、被承认的上位者！

　　但现在，一个公爵没来，女王能清楚地感应到，她的爵印已经从共鸣网上消失。这代表什么？

　　这代表她已经被杀死，却没有被取代！

　　这是为什么？

　　哪个虫族暴殄了天物吗？

　　女王的目光空茫，沿着共鸣网一路前望：“三名侯爵、一名伯爵、一名子爵、一名女爵同样消失。这是为什么？是谁干的？！”


第1201章 被骗了？！

　　女王大典还没有正式开始，女王刚刚才出现，就发生了这样的变故。虫族们鸦雀无声，其中少部分贵族，笔直地看向了帕丝缇所在的方向。

　　最近一段时间，帕丝缇是个非常显眼的人物。

　　她从一介平民开始，连续抢夺上位者的爵印，进爵的速度极为惊人。

　　短短的几个月里，她连升五级，到了现在这个位置，已经引起了所有蜜流虫族的注意。就连那些石头一样僵硬的低智虫子，在听到这件事情时，也会露出惊讶的表情。

　　她只是一个普通虫人，怎么会有这样的本事，做到这样的地步？

　　帕丝缇位于天甲区，所有天甲区内部的贵族都人人自危，外面地乙区和人丙区的贵族却一边心惊胆战，一边乐得看好戏。她们就想看看，帕丝缇究竟能走到什么样的位置！

　　如今，帕丝缇已经成为三大公爵之一，坐在了天甲公爵的坐殿里，以她以前的动静，这些贵族的消失少不得跟她有些关系。

　　在众人的目光中，帕丝缇亭亭站起，向着女王一礼。她毫不回避地说：“女王陛下，如您所知，您指的这些人里，有两名侯爵的确与我有关。”

　　女王遥遥向她看来，两人隔着大约两百米的距离，相互凝视。女王淡淡地说：“哦？”

　　帕丝缇昂着头，傲然说：“我蜜流虫族的规矩，下位者可以向上位者挑战，用实力夺取她的爵印，对吧！”

　　女王不置可否：“但在此情况以外，虫族不得无故厮杀，伤害性命。”

　　帕丝缇说：“女王陛下说得太对了！我以公开公平的战斗，得到侯爵印之后，蒙娜和图绮两名侯爵竟然心怀不满，趁着我到星汉绿洲沐浴的时候，偷袭于我！我费尽全力，保住了自己的性命，但奈何实力有限，只能全力相搏，无法留手。女王陛下，面对偷袭，我只能这样做！”

　　虫族们一阵窃窃私语。她们中有的点头附和：“的确，两对一，还是偷袭，能保住自己的命就已经不错了，怎么可能考虑那么多？”

　　也有人在冷笑：“你听她说！她现在可是公爵了，公爵的实力咱们都知道。你怎知她当时的实力不是超过了那两人？她一定是故意的！”

　　下面议论纷纷，最后又一起沉默下来。这件事情怎么说都有理，最后还是得看女王个人的倾向。

　　蜜渊女王凝视着帕丝缇，缓缓道：“不管因何缘故，我从不希望族内发生纷争。不断修炼，以弱胜强是我所愿，但恃强凌弱，伤其性命，必须受到惩罚。”

　　虫人们的心全部提了起来。不用说，这就是女王的判决了！

　　她仍然认为帕丝缇有罪，要当众惩罚她了！

　　虫人们有的不安，有的幸灾乐祸，各种各样的情绪都有。她们盯着帕丝缇，有人喃喃道：“惩罚？怎么惩罚？要处决她吗？”

　　蜜渊女王虽然已经有七十年没有出现，但在虫族里一向以温柔慈蔼的面目示人。结果这次一出现，竟然就在有争议的情况下，要处置一个公爵，还是当众处置！

　　虫族们不知自己心里是什么感觉，不知不觉地又向女王宫中心靠近了一步。

　　帕丝缇依然昂着头，她突然抬步，掀开公爵殿外侧的纱帐，从里面走了出来。三座公爵殿，每座前方有一条道路，直通向女王宫正殿。帕丝缇踩在这条路上，步步向着女王宫行走。

　　虫人们原本已经平息的窃窃私语再次响起，她们不明所以地相互询问着：“帕丝缇这是要干什么？”

　　帕丝缇一直走到女王的露台下方，背后薄纱般的翅膀扬了起来，带着炫目的华彩，飞到女王的露台前方，与她正面对视。

　　虫人们一阵大哗！

　　毫无疑问，这是挑衅！女王至高无上，帕丝缇先不提戴罪之身，即使是合理合法的公爵，也不应平视女王！

　　三名公爵中，除了帕丝缇外仅余的那个拍案而起，怒斥道：“帕丝缇，你要造反吗？！”

　　帕丝缇闻言淡淡摇头：“造反？不。我身为蜜流虫族，绝不会背叛女王。”她的唇畔泛起一丝淡淡的笑容，傲慢却又无畏地道，“刚才女王不是说过了吗？我蜜流虫族，下位者挑战上位者，夺取对方爵印，是合乎规矩的！”

　　这句话说出来，已经有些人猜测到她想干什么了。她们越发震惊，在她们脑海里，压根儿从来没存在过这样的想法。女王至高无上，怎能容得下位挑战？

　　果然，帕丝缇伸出手，直指蜜渊女王，大声问道：“女王陛下，我身为天甲公爵，在此向您发起挑战。以生死之战，决定女王印归属。”

　　她的公爵印陡然在额上发光，一阵阵波动伴随着朗然的声音传遍四方：“请接受我的挑战！”

　　请接受我的挑战！声音犹如波浪一样，一层层向外推去，不管是已经在这里等候很久的虫族，还是那些刚刚赶到的，无不听得清清楚楚。

　　是的，它们听得没错，天甲公爵帕丝缇，要向女王发起挑战了！

　　虫族能挑战女王吗？能用实力决定女王的归属吗？那么，这是不是意味着，我有一天也可以……

　　所有虫族的目光齐齐聚集到女王脸上，它们的嘴上纷纷斥骂帕丝缇的大胆，心里却兴奋地想着：女王会接受挑战吗？

　　这时，有一个虫人小声说：“你们有没有觉得，帕丝缇跟女王的感觉有点像？”

　　另一个虫族眯起眼睛，端详了半天，点头说：“你这一说，还真有点！”

　　常鸣正隐身在虫族之间。以他的能力，只要不想让别人看见，就没人能看得见他。他一直关注着虫人们的动向，听见这两句对话，心中就是一动。

　　是的，他们说得没错，帕丝缇跟女王的确有些相像！

　　无论身高胖瘦体型，还是站立的姿态、举手投足的样子，这两人都有些微妙的相似之处。只是，女王温和宁静，帕丝缇绌绌逼人，两人在气质气势上有了彻底的分别。

　　这是碰巧偶然，还是……

　　常鸣皱起眉头。这样说的话，这段时间的巧合未免也太多了。金流蜜与星神纹的感觉近似，分裂为两个的世界，他奇妙而无形的被误导，帕丝缇和女王之间的相似……

　　这段时间的经历一一流过他的心中，他的表情变幻万千。

　　不对，这中间一定有些不对！

　　常鸣冥思苦想，思索其中问题。另一边，帕丝缇与女王对视，两人陷入了沉默。

　　过了一会儿，在万众的期待中，女王缓缓开口，声音依旧平静：“你说得没错。我蜜流虫族一向提炼以修炼自强，鼓励下位者挑战上位者。除开你灭杀两名侯爵的事实以外，你从一介平民升上今天这个位置，全部合乎规矩。既然如此，你向我挑战，也是应有之数。”

　　她的身体缓缓飘起，离开露台，落向下方的广场。她抬头凝视上方的帕丝缇，虽然是在仰望，气势却丝毫不弱。她朗声道：“我，蜜渊女王，在此接受你的挑战！以生死之战，定女王印之归属！”

　　这句话一出，整个广场全炸了！

　　虫族们的心情剧烈波动，他们不停地喧哗着，以此来表示内心的震动！他们不停地嚷嚷着，连自己也不知道自己在嚷什么，但不这样，完全没办法发泄心中的情绪。

　　他们没有听错吧？

　　女王竟然接受挑战了？

　　以生死之战，定女王之归属？

　　这不是说，只要谁够强，谁就能当上女王，成为整个蜜流虫族的统领者？那如果我够强的话，我是不是也可以站在那个至高的位置？

　　可以说，女王这一句话，就开启了蜜流虫族全新的未来！

　　人群喧哗嘈杂，如同巨浪一样颠簸起伏。帕丝缇听着这声音，感受着共鸣网上传来的一阵阵震动，心里竟有些不安起来。

　　这原本是她早就计划好的事情，她一直期待着这一天，在众人面前，改朝换代。但现在，她竟然有些忐忑，忍不住想，我能胜利吗？我能成为女王吗？

　　她不由得转头，想要在虫群里捕捉常鸣的身影。但虫族实在太多，黑压压地连成一片，常鸣又做了伪装，她当然不可能发现。只是，一想到常鸣，帕丝缇突然心情宁定了下来。

　　是的，她不是一个人站在这里的。她不是一个人走到这里的！

　　她背后始终有人支持，他相信她能行，她就一定能行！

　　她身后薄翅突然怒张，厉声喝道：“闭嘴！”

　　这一声如同雷霆般，轰然炸响在虫族头顶。它挟带着无比的威势，炸得虫族们齐齐头脑一昏，果然全部闭上了嘴。

　　帕丝缇在万籁俱寂中，缓缓降下，喝道：“来吧，让我们看一看，谁才是真正的女王！”

　　常鸣站在虫群中，紧盯着那边，盯着相对而立的两个人。他的眼中出现了明悟，脸上被震惊笼罩。

　　原来如此，他竟然被骗了！

　　从进入这个星球的那一刻，不，从更早时开始，就被骗了！


第1202章 真相

　　常鸣大惊大怒，他一振身体，两边的虫群立刻被弹飞。一声声惨叫声接连发出，常鸣身边马上空无一人，面前也出现了一条宽敞大道，直通向女王宫的方向。

　　他纵身跃起，瞬间闪过百米距离。

　　那边，帕丝缇薄翅轻扬，蜜渊女王白纱飞舞，两人已经交上了手。

　　她们姿态翩翩，看上去非常优美，但下手极为狠厉，转眼间，血花飞溅，两人已经同时受伤！

　　虫族的战斗远没有人类和机关神那么花俏，就是实打实地血肉相搏。虫族们纷纷发出惊呼，这一交手，她们才看出来，原来帕丝缇跟女王之间的实力差已经小到了这种地步，一上来就让女王受伤了！

　　这一切已经在常鸣的预料之中。是的，当然是这样的发展，绝不可能有第二种。他甚至已经猜到了这场战斗的结局。而他，绝不能让这种结局发生！

　　他再次从原地消失，要利用空间移位到交战的双方面前。这次，他刚刚移出十米左右距离，身形就是一顿，硬生生地从平行空间里掉了出来。他感觉到，有一股力量挡在他面前，让他再也无法顺利位移。

　　虫子们不知道发生了什么事。大部分虫子的注意力完全在女王印的争夺战中，它们吱哇乱叫，也不知是在给谁助威。另一批虫子刚才被常鸣弹飞，它们被常鸣的障眼法困扰，不知道发生了什么事，没一会儿，就忘记了刚才发生的事情，全神观看着另一边的战斗。

　　所以，现在虫群里出现了一种奇特的现象。虫子们挤在一起，留出一个五平方米左右的空地。这块空地里一只虫子也没有，也无人往这里踏入一步。它们甚至没有多看这边一眼，只管指着前方的战斗激烈讨论。

　　常鸣被拉出来，掉在这块空地上。他缓缓站直身体，平静地看向前方那人，招呼道：“司大人，好久不见。”

　　空地上只有两人，除了常鸣以外，另一人黑发垂肩，身穿一件法袍，把他的身体遮得严严实实。这件法袍华丽灿金，却无法夺去那张俊美面孔的风华。他平静地拱手，向常鸣行礼，回了一句：“常大人，的确好久不见。”

　　这人正是司元白。上次他跟随常鸣，从神域回到天穹大陆，之后就消失无踪，不知道上哪里去了。

　　司元白从出现时起就让常鸣觉得有些诡异，他一直向常鸣示好，这好意不知从何处而来，好像全无原因。

　　常鸣早在对机关神产生仇恨之前，就对神殿深怀戒心，司元白身为黄金祭司，这样做究竟有什么意图？

　　之后，司元白也一直维持着同样的做法，老实说，他的确帮了常鸣不少忙，常鸣对他有些感激，但心里的戒备一直没有消除过。

　　他绝不认为自己魅力无穷，能够吸引这样的人物全力相助。那么，他一定是有原因的！司元白一直没有表露出自己真正的用意，正是这样，才让常鸣越发觉得危险。

　　但不管再怎么警惕提防，他都没有想到，司元白会突然出现在这里，恰在此时拦住他！

　　他的这个行为，突然让常鸣明白了很多事情。他向后退了一步，缓缓道：“原来我一直都搞错了啊。”

　　司元白有礼地说：“不知道常大人以为自己搞错了什么事情？这中间是不是有什么误解？”

　　常鸣摇头，冷笑一声：“误解？那你能解释你现在为什么站在这里吗？你想要做什么？”

　　司元白悠然道：“我在这里，当然是为了劝一劝常大人。你为帕丝缇小姐忙碌了那么久，不就是想看见她登上女王之位吗？现在目标近在眼前，你为什么要阻止这场战斗呢？”

　　常鸣面色阴沉，冷冷地说：“为什么？那当然是因为，这一切并不是我真正想要这么做的，这一切全部都是被你刻意安排的！”

　　另一边，女王和帕丝缇的交锋越加激烈。两人再不复之前的优雅，帕丝缇的薄翅被撕掉了大半，女王脸上的白纱也摇摇欲坠。突然间，两人交错而过，帕丝缇的利爪恶狠狠地抓过女王的脸，女王猛地向后一闪，没让帕丝缇抓烂自己的脑袋，脸上覆面的白纱也被爪尖勾下。

　　被白纱遮住的那张脸，今天第一次正式出现，暴露在所有人面前。

　　常鸣纵然早有猜测，也被那张脸震得惊呆了。那张美丽中隐带锋锐，又不失娇媚的脸，竟跟帕丝缇长得一样！

　　是的，帕丝缇跟女王不仅只是身形仪态相似而已，她俩的长相，也是一模一样！

　　之前交战双方对恃，还有虫人看出了这种异常的相似，表示了一下疑惑。而现在，两张一模一样的脸相对而立，却没有一个虫人发出惊呼。它们形态表情各异，只因为战斗本身而激动，一点多余的感觉也没有。

　　对这张脸最熟悉的其实应该是帕丝缇。常鸣紧紧地盯着她，目光没有丝毫松懈。所以，他看得清清楚楚，白纱落下，那张脸露出来时，帕丝缇的表情纹丝不动。她眼睛灼亮，充满战意，脸孔因为战斗的兴奋而微微扭曲。但她完全不对这张脸感到惊奇，不知是陷入了幻觉，还是早就知道了这件事！

　　其实说起来的确很奇怪。虫族里的阶层分别非常明确。

　　等级越低，形态就更接近虫类，而不是人类。智力方面也是如此。低级虫族大部分都很麻木，只知执行命令，很少能够独立思考。

　　而帕丝缇，一开始只是一个普通的虫族平民，形态却跟人类差不了多少，智力也跟大部分人类相当。

　　这明显不符合虫族应有的特征！

　　但常鸣之前却完全忽略了这点，他理所当然地帮助帕丝缇不断晋级，帮助她挑战女王，丝毫不顾自己动手会更便捷的事实。之前的他，好像着了魔一样，直到现在才真正清醒过来。

　　这个星球，以及星球上的一切都是被安排好的，就是刻意在这里等着他的。

　　他早就被算清了可能会有的举动，在安排好了遇见谁、听闻什么样的事情之后，他被一步步带到这里。

　　常鸣抬起头来，缓缓地说：“其实这里，就是第七层机关阶梯吧？”

　　他仿佛被惊醒了一样，抬头看向天空某处。一道流光在那里隐约闪烁，像是一道彩虹一样，很不起眼，却不可忽视。但在意识到它的存在之前，常鸣却从来没有抬头往那边看一眼，好像它压根儿就不存在一样。

　　现在，他盯着那道彩虹，喃喃道：“赤、橙、黄、绿、青、蓝……七色里已经有了六色，表示我已经踏上了六级阶梯了吧？”

　　他再次看向激烈交战的前方，冷冷地说，“如果我没有猜错，这想必就是第七级阶梯了。等到帕丝缇夺取女王印，成为新的女王，我就能完成全部的七层七阶机关阶梯，到达最后的顶峰，对吧？”

　　司元白微微而笑，不置可否。常鸣也没指望他回答，继续问道，“传说中，你以前是十二主神之一，后来因为一场事故被分裂成两半，你就是其中之一。现在让我来猜猜看，你的另一半，就是朱焰星吧？那你究竟是天神髓，还是神核晶呢？”

　　他的目光冰冷直视司元白，大胆猜测道，“而且，如果如我所想，你和朱焰星，也并非十二主神之一……你们，其实是星元神！”

　　这个猜测极为大胆，当它说出口时，整个世界都好像轻微震动了一下。司元白微微有些变色，片刻后，又径自笑了起来。他轻轻鼓掌，赞道：“大胆的猜测。不过能不能告诉我，你为什么会这么想呢？”

　　常鸣声音里的怒气突然间完全消失，再次变得平静下来。他冷哼一声，说：“原因很简单，你们可并不是从来没有露出过马脚。”

　　他竖起三根手指，“第一，我从机关阶梯上得到了星神纹。星神纹身为三个元初神纹之一，连十二主神也摸不到它的边，它怎么会出现在机关阶梯上，还被我轻易领悟到？”他失笑道，“我的确有点才能，但出彩到这种地步，我自己也不敢相信啊！”

　　“第二，那个星神纹其实是错的，但它错得非常巧妙。利用它，我能够得到我想要的结果，却对自身伤害极大。而且，我所推算出来的那个结果，其实也有谬误，只是很难发现罢了。不过在这一点上，我也曾经猜测过，是我领悟的结果有问题，还是你刻意安排？后来我渐渐发现，元初神纹什么威力，它极其稳定，怎么可能被任意修改？如果我只是一知半解，绝不可能得到完整的神纹。除了它的拥有者，也没人有这个能力修改它！”

　　“第三，千舟是宇元神，只凭自己心意行事。只要她不愿意，就算是神域向人类开战，天神海也不会出现。能够买通千舟，让她修改目的地，我不觉得一个主神能做到这一点。”

　　他紧盯着司元白，斩钉截铁地说：“综合这三点，只有一个结果。你们俩并非主神，而是三元神之一的星元神！”


第1203章 星元神的目的

　　司元白静默片刻，突然笑了起来：“说得好。不愧是我们一开始就选中的人。哦……”他拍了拍自己的额头，“当然，选中你的不是我，是另一个我。不过，我俩本是一体，也就不分彼此了。”

　　他笑着说，“不过还有一个问题。我们为什么要这么做呢？你猜到了吗？”

　　那边的激战还在持续，女王和帕丝缇打得难分难解，两人都已经身受重伤，鲜血浴满身躯。

　　常鸣必须要阻止这场战斗，司元白却只管拖着他不停地说话，明显是在拖延时间。

　　常鸣好像没看出司元白的意思一样，唇边露出一丝讽刺的笑容：“那还用说吗？”他伸出手，虚虚在半空中抓了一把，“这个世界的空间看似一体，其实被分成了两半。”他又一指战斗中如同双子一样的二人，“帕丝缇和女王，也是一体双生的两人。”

　　“帕丝缇的目的是杀死女王，夺取女王印。女王印入体的那一刻，两人将合二为一，重新回归一体。”

　　“综合这么多理由，你们想做什么，还不好理解吗？你们当然是想合二为一，重新成为星元神了！”

　　他踏前一步，话语掷地有声：“从一开始我到达朱焰城，见到朱焰星，你们就已经开始了考验吧？不，你们的考验早在那之前。朱焰星吸引一个又一个机关师进入朱焰城，是想干什么？进入机关阶梯试验，只是为了提高机关师们的水平吗？当然不可能！”

　　“你们只是想找一个有潜力的人，尽力培养他，让他通过全部七层机关阶梯吧！”

　　他高高地抬起下巴，再次上前一步：“因为，通过机关阶梯，就能帮助你们合二为一，恢复成原先那个星元神！”

　　两步迈出，常鸣离司元白近了一大步。突然间，他身形再动，迈出了第三步。

　　第三步一出，他瞬间消失在空气中，再出现时，已经到了司元白面前。一道完美的弧光出现，划过天空，带着足以震动整个世界的力量。

　　见到神之一笔，连司元白也不得不谨慎。他脸上的笑容消失，右手挥出，瞬间在空中划出无数个星点。这些星点飞速移动，相互组合，每两颗之间联出一道直线。无数道直线形成一面细密的盾牌，迎上了神之一笔！

　　神之一笔落下，一道道直线被斩断，但星点不断移动，每一道直线断裂，就有一道新的直线生成。转眼间，弧线陷进了密密麻麻的直线里，动弹不得。

　　自出现以来，见神杀神，斩杀了好几位主神的神之一笔，竟然被司元白挡下来了！

　　遭遇如此变故，常鸣脸上波澜不惊，好像早就预料到了一样。

　　他向前迈出了第四步，一道道金光在他身周浮现，汇集到他的手上。

　　接着，他的手向前挥出，一上一落，两道弧线交错而出。

　　两笔！他连续挥出了两笔！

　　之前，常鸣每使出一笔，都会让他耗费大量力量，身体内部遭受重创。那是因为，之前的神之一笔是由错误的星神纹推导而出的。错误的星神纹降低了神之一笔的威力，同时也让常鸣受到伤害。

　　而如今，灭蚀星全力运算之下，已经修正了星神纹。

　　现在常鸣挥出的，是真正的、完整的神之一笔！

　　蓄势良久，神之一笔终于再现，连续亮出！

　　……

　　连续两笔，斩开了司元白星盾，每一根直线全部断裂，星芒瞬间摧毁，再也无法复原。

　　司元白脸色大变，身体向旁边疾闪。神之一笔从他身边擦身而过，边缘掠过他的身体。它看上去只是划过，司元白的一条胳膊却应声而起，与肩膀脱离了开来。

　　他又急又怒，再也维持不住以往的风度，厉声喝道：“你，你竟敢伤我！”

　　身为半个星元神，虽然以主神的身份作伪装，他在神域也一向横行无忌。没一个人能动他一根寒毛，何况是如此重伤。他抓住自己落下的那只胳膊，硬生生地插了回去。他脸色苍白，厉喝道：“常鸣，事已至此，你还能做什么？只要帕丝缇得到女王印，机关阶梯就将彻底完成，到那时候，一个完整的星元神，你抵敌得住吗？”

　　常鸣面色不动，冷冷地说：“既然如此，那就不要让你完整好了。”

　　他的双手缓缓在空中挥舞，一道道弧线接连生出，它们头尾相接，逐渐形成新的图形。

　　常鸣原先只领悟出了神纹笔画的六笔，而现在，第七笔、第八笔逐渐出现。这两笔连在原先的六笔后面，接成了一个带着缺口的圆形。

　　这个形状在半空中发出幽幽的光芒，看上去像是一个玉玦，只是存在在那里，已经能够夺人心魄。

　　司元白看出了这一招的厉害之处，他尚未完整，根本不敢直撄其锋。他冷笑一声：“事情不是你想要就可以得到的！”

　　更多的星芒出现在半空中，它们铺成一条星光大道，通向遥远的彼方。

　　玉玦突然发动，正正地向着司元白映去，司元白抓住头顶上的大道，转身就逃！他踏上这条道路，每走一步，后面的星芒就自动运转，竖起墙壁，挡住在他身后。玉玦印在墙壁上，墙壁立刻灰飞烟灭，恢复成星芒散落。

　　一面面墙壁被摧毁，司元白心魂欲丧，拼命逃跑。他非常清楚，以他现在的能力，对上这面玉玦的话，绝对有死无生。

　　玉玦追得极快，司元白逃得也很快，最后，他猛地抓起一把自己的头发，挥掌割裂，洒向天空。一瞬间，每根头发都化作一道金芒，它们猛地刺向玉玦，接连不断地挡住它。玉玦终于被挡住，司元白狠狠地向后看了一眼，比了几个手势，脸色苍白地消失在大道的彼端。

　　常鸣面沉如水，他没时间再去追逐司元白，一转身，身形划破长空，到了帕丝缇和女王面前，喝道：“住手！”

　　这时，两人刚好各中了对方一招，身体向外弹出，重重摔在地面上。常鸣一声大喝，两人像是没听见一样，迅速弹起身体，再次冲向对方。

　　常鸣一伸手，想要出手阻拦，却发现自己的力量落在了空处。

　　他愣了一下，精神力如潮般涌向前方，却发现面前空空荡荡，什么也没有！

　　他明明看见帕丝缇和女王两人拼死搏杀，撕裂肌肉的声音、痛楚闷哼声清晰可见，她们攻击时产生的气流扑面而来，抽得脸颊有些生疼。所有的一切都证实着两人的存在，常鸣的精神力却告诉他，这是假的！她们其实不在他的面前！

　　这是怎么回事？

　　是幻像吗？

　　不，不可能。

　　到了常鸣这种程度，他看见的东西是真是假，根本不需要怀疑。这两人的确是真实存在的，就在他面前！

　　明明触手可及，却遥在天边，这是怎么回事？

　　常鸣深吸一口气，明白了过来。

　　她们俩被封在了另一个空间，与他之间有一道空间壁相隔，当然没办法感应到。

　　常鸣的第一个念头就是破开这个空间壁。他的瞳仁紧缩，世界顿时在他面前变了个模样。

　　女王宫、虫人、地面、天空，所有的一切全部失去了颜色，从立体变成了平面的，接着又变成黑白分明的线条。无数线条交织成了这个世界，每一根旁边都标注着数据，正是这个空间的另一种写照。

　　不等常鸣招呼，小智迅速上前，开始跟他一起推算空间数据。

　　片刻后，常鸣一声诅咒，叫道：“混帐！”

　　他赖以计算的最大仗倚，三大元初神纹之一的星神纹无法使用了！想起司元白最后离开时的那几个手势，常鸣明白了过来，司元白以星元神残躯的身份，暂时封禁了星神纹。

　　这种封禁只是暂时的，常鸣现在已经完全掌握了它，只需要多花点时间就能解除这种封禁，但他现在最缺的也是时间。

　　对面的战斗还在持续，虫人们早已选出了支持的对象，助威声一浪高过一浪。现在，支持帕丝缇的虫人越来越多，原因很简单。一方面，帕丝缇代表了虫人更多的可能——每一个蜜流虫族，只要力量足够，都能走上最高的位置，成为女王！另一方面，也是因为战斗渐渐开始分出胜负。

　　很明显，女王的白纱已经七零八落，被染红了大半。她脸色苍白，手下开始发虚。而帕丝缇的攻势却一波接着一波，毫无力竭之势。

　　谁都能看出来，再这样发展下去，没有什么意外的话，获胜的一定是帕丝缇！

　　常鸣定下神来，不看对面的战斗，把全部心神集中在解读当前的空间上。

　　共鸣水晶依旧在他的额头上发着光，他的精神力却一点点开始提升，迅速超过三级甲等的极限，一直往上升去。

　　离他最近的那些虫人停止了助威，开始发愣。它们额头的水晶发出淡淡的黄光，它是从它们身体内部发出的，沿着一条细线，正在渐渐向外爬去。

　　越来越多的虫人出现了同样的反应，它们被这条细线连在了一起，双眼空洞，深处仿佛有点点光芒在按照同样的频率闪动。

　　一亮、一灭，一亮、一灭。

　　最后，所有的虫人被共鸣网全部联为了一体，它们的精神力全部被常鸣所控制。它们就像一个网络上的一台台终端，依照常鸣的命令，开始全力运算！


第1204章 是真是假

　　常鸣现在只是不能使用星神纹而已，但规则本身还是存在的。

　　不能用星神纹来计算，他就换一种方法。以他为中心，以小智为辅助，虫人为终端，他把这个广场联成了一个巨大的超级计算机。

　　这多亏了共鸣水晶。镶嵌在他额头上的虽然只是最普通的那种，换了任何一个虫人，佩上这个水晶都只能听别人指导使唤，毫无一点主动性。但常鸣却完全无视其中的掌控作用。他需要的，只是最普通的连接而已。

　　他本身的力量足够巨大，完全可以利用一个终端机的身份，抢夺最高权限，控制周围的所有人。

　　来到这个广场的虫人全部都是蜜流虫族里的高等阶层。她们实力强大，精神力也极为强大。只是这种强大，不表现在实际使用上，只是显得意志格外坚韧执着而已。

　　如果现在在这里的是女王，可能还能跟常鸣抢夺一下控制权，但女王却跟帕丝缇在另一个空间战斗。这个空间是被隔离出来的，完全没办法跟这边交流，包括女王印也失去了对这边的控制。

　　这本来是司元白特地安排出来拖延时间的，却方便了常鸣，让他一瞬间控制了整个蜜流虫族。

　　当然，话反过来说的话，假使没有这个异空间，常鸣也不需要这样做就是。

　　一道道光芒沿着共鸣网，在空气里振荡，透过这道光芒，无形的共鸣网清晰地呈现在人们面前。只是这时，没一个人有空去观赏这种奇景。虫人们眼神空洞，两眼发直，她们的脑海中再不能思考其它问题，只有大量的数据流过、计算、总结、传输。

　　常鸣紧盯着化成二维化的空间，复杂的线路在他面前变得简明，指出了这个空间的组成方式，以及跟另一个空间的结合点。

　　常鸣深吸一口气，向小智点了点头。小智也跟着点头，瞬间接过了控制权。

　　时间太紧迫了，常鸣没办法计算完全部再动手，现在既然已经发现了节点，必须马上行动！

　　他让小智继续计算，自己则深吸一口气，半退一步。他握紧拳头，拳头表面隐隐有光华流过。他缓缓吐气，再深深吸进，如此反复三次，终于一拳打在虚空里！

　　没有人能够看见，但毫无疑问，伴随着这一拳，整个世界都抖了一抖。强大的能量震动疯狂地扩向四面八方，不远处的女王宫突然像是变成了一个平面，深深的漩涡带着所有的景物一起扭曲。

　　这一拳看似简单，其实包含了无数拳。常鸣在这一瞬间，连续击打了九千九百九十九次那个节点，这一刻，他似乎有些明悟，最后，他又吐气开声，再次挥出一拳！

　　“砰！”尖锐的破碎声传遍整个世界，虫人们不由自主地捂住耳朵，暂时从计算中被惊醒。她们迷惑地环视四周，还没来得及回过神来，就再次被小智控制住了。

　　常鸣顾不得理会这些虫人，他急忙向前看去。

　　司元白不愧是星元神，即使不完整，也拥有强大的力量。他设下的空间隔绝，绝不是那么好解决的。它厚实得惊人，常鸣这惊人的一拳，果然只打通了一个拳头般的破口，暂时连通了两边的世界。

　　小智说：“不行，数据量还不够，还需要继续计算！”

　　常鸣没来得及跟他说话，眉头顿时皱起。

　　现在他跟帕丝缇虽然位于两个空间，没办法传出声音，也没办法过去，但视线还是正常的。这时候，帕丝缇已经明显占了上风，女王节节败退，每退一步，身上就要多出一道伤口。

　　她退到了一根柱子旁边，身上已经遍体鳞伤，大部分伤口都深可见骨了！

　　帕丝缇再次上前。她自己的状况也不比女王好多少，只是被一种奇特的情绪与意志支撑着。她的眼睛亮得像是要烧起来一样，狂热与野心充斥其间。她仿佛不知疼痛一样，再次上前，恶狠狠地一爪抓向女王的脑袋。

　　这一刻，就连常鸣的心也悬了起来。如果帕丝缇杀死了女王，使用了女王令，那么……

　　他大喝道：“帕丝缇！”

　　在他发出叫声的那一瞬间，女王咬紧牙关，勉强一挣扎，向着柱子后面滚去。她摔倒在地，狼狈得不行，但也恰到好处地躲开了帕丝缇这致命一击。

　　常鸣松了口气，叫道：“帕丝缇，帕丝缇！”

　　透过刚刚打出来的小孔，他的声音终于传到了对面。帕丝缇的耳朵动了一动，常鸣越发兴奋，声音更大了。

　　另一边，小智正在带着虫人拼命计算，但眼看着，离得到结果还有一段时间。常鸣刚才那一拳已经使尽全力，没有了星神纹，神之一笔也没有了支撑。他拼命地呼唤着帕丝缇，想唤醒她，把事情真相告诉她！

　　“帕丝缇，住手，我们都被骗了！”

　　他拼命大叫，“这全是星元神的阴谋！他布下这个局，就是想让你得到女王印。这样一来，他就能顺利通过机关阶梯，与分裂的另一半合体！同时，这个世界会全部消失，你和你的同族永远将不复存在！”

　　帕丝缇的耳朵又是一动，动作明显减缓。

　　她听得到自己的声音！常鸣越发兴奋，继续说道，“从我进来这里之后，我就被骗了。第七层机关阶梯一共七阶，我第一次让你进化，是第一阶。女爵、子爵、伯爵、侯爵，分别是一阶。第六阶是公爵，而七阶，就是现在！我们现在正位于机关阶梯的最后一级，只要登上去了，星元神就能彻底复原，这正是他想要的！”

　　帕丝缇突然问道：“你有什么证据，能证明这一切？”

　　她清醒过来了！常鸣先是一喜，听见她的话，顿时沉默了下来。这一切前因后果，都是他的经历、他的推断，以及他基于星神纹做出的判断。他并不是完全没有证据，只是这个证据太过高深，帕丝缇对神纹、对世界规则浑然不晓，对他的过去也一点都不知道。他该怎么说服她，让她知道，他说的都是真的？

　　女王这一次摔得极狠，她倒在地上，似乎都爬不起来了。帕丝缇一步步向她走去，口中问道：“我明白你的意思。你是说，我们都是假的，都是不存在的？我们只是你口中的机关阶梯布下的一个局，一次考验，就是考验你能不能带着我经过那一次次挑战，与……她最后合体？”

　　常鸣一愣。帕丝缇说得非常简洁清晰，完全掌握住了其中关键。这种智力等级，远超她以前表现出来的。

　　最关键的还不是这个，而是从她的话里，常鸣听出了茫然与失措，听出了质疑与绝望。这种情绪无比真实、无比强大，完全不像是机关阶梯模拟出来的，反而像是真实存在的！

　　帕丝缇停住脚步，目光直直地投向他。她问道：“也就是说，你所做的一切，包括对我的判断，对我的扶持，全部都是被误导的，其实都不存在吗？”

　　这一句话登时让常鸣语塞。

　　他扪心自问——是假的吗？

　　虽然起始点的确像是鬼迷心窍一样，但也并非完全没有原因。他看到了帕丝缇的野心与特别之处，想要培养她，想要带着她，一个虫族，去虫族内部抗争，达到最后的目的。

　　当他看见帕丝缇一步步前进，最后走上公爵殿，向女王发起挑战的时候，他心里的激动是假的吗？那一刻的情绪，他到现在也记得清清楚楚。

　　他看着帕丝缇，就像看着自己的目标即将实现一样，充满了欣悦与满足感！

　　更别提过程中的那些相处，两人一起抬头仰望的星空……

　　常鸣终于摇了摇头，说：“不，那是真的。”

　　帕丝缇的目光中划过一丝惊喜。常鸣坦然说：“跟你一起去实现目标，不完全是我自己的想法。但之后跟你的相处，看着你实现自己的目标，我的确很高兴。如果放在别处，我一直会支持你走到最后，但现在不行。这会带来灾难性的后果，究竟是会发生什么，连我自己也不知道。”

　　他的手攀在两个空间之间的墙壁上，声音稳定地传出，“而且，我很确定，你的确是真实存在的。你的野心之火、你的坚韧不拔，这一切，绝对不可能是假的。就算起先可能只是阶梯中的一个关卡，但这一点点时间、一点点规则累积起来，最后也形成了一个完整的世界。”

　　他有所明悟一般退后一步，目光从帕丝缇身上移开，转而看着天空，看着大地，看着虫人，看着他目光所及的所有一切。

　　在他的眼前，一切发生着奇妙的变化。世界重新恢复成立体的，流水一样的数据从所有一切的表面上滑过，相互交错、汇集。好像整个世界都像素化了，它们由无数的点构成，每个点都一模一样，都指向世界本源。

　　常鸣再次看向帕丝缇，在无数像素般的点里，她显得无比鲜明。她的身体周围，还有一圈圈五颜六色的点向外扩散，代表着她与这个世界的联系。

　　等阶最高，与世界的联系越深。

　　这一刻，在常鸣的眼里，帕丝缇的等阶已经彻底超过了一边的女王，开始凌驾于所有虫人、与这个世界之上！

　　常鸣无比肯定地说：“是的，这个世界是真实的，你也是真实的！”


第1205章 异变突生

　　这时，帕丝缇已经走到了女王身边。

　　女王几乎已经失去了全部的反抗能力，在地面上缓缓爬行，想要逃开她的攻击。

　　她白色的纱衣被血染得通红，七零八落地暴露出大部分身体。这具身体上的每一个纹路、每一条弧线，帕丝缇都非常熟悉。

　　她惊恐地抬头望着自己，脸颊洁白如玉，只有眼周有一圈白色的薄甲挡住，神秘又纯洁。这张脸，也是她无比熟悉的。

　　刚才她的眼睛像是被蒙上了一样，现在常鸣把她唤醒，让她看清了女王的真面目。

　　果然，常鸣说得没错，女王跟她长得一模一样。不，不光是长相问题。发自身体深处的某种声音告诉她，这就是她。她们本为一体，只是暂时被分开了罢了。

　　世界在缓缓地波动着、催促着，要求她伸手摘下女王头上的王印，安在自己额上。那时候，她，以及这个世界，将会得到最后的圆满。

　　只是，那是圆满吗？

　　也许真正的圆满，正是最终消失的那一刻。

　　但谁又能说，这样的消失不是这个世界，还有她本身所需要的呢？

　　还有常鸣。

　　这个人类，一个萍水相逢的人类，全心全意地辅助她，把她带到现在这个位置。两人的相遇太过巧合，让人不认为是刻意安排都不行。

　　但是，错误的起点一定代表相遇本身是错误的吗？

　　中间的那些欢笑与汗水，默契与扶持，她心中的悸动与依靠，绝不可能是假的。

　　常鸣说得对，她是真实的，这个世界也是真实的，她跟常鸣之间的感情也是真实的。

　　世界催促着她达到圆满，常鸣让她住手，她该听谁的？

　　目标已经近在眼前，现在的她，只要一伸手，就能杀死女王，取而代之，实现自己的野心。

　　她要这么做吗？

　　她居高临下地看着女王，静默良久。突然，她背对着常鸣，说：“再跟我说几句话。”

　　常鸣原本已经闭上了嘴，静静地等待着她最后的决定。小智那边的计算尚未结束，他要彻底破开这两个空间还需要一段时间。现在他无力出手，必须要等到帕丝缇自己做决定。

　　而且，如果帕丝缇不能放下，他就算今天阻止了，也不能保证以后会怎么样。火种已经被点燃了，会不会继续燃烧谁都无法判断。只有彻底地熄灭它，才算真正的成功。

　　帕丝缇突然开口，常鸣一愣，忍不住问道：“你说什么？”

　　帕丝缇嫣然一笑，向来野性的脸上从来没有这么甜美过。她转头看着常鸣一笑，说：“再继续说服我。这样我也能告诉我自己，我可不是自己在临到终点时放弃的，我的退出是有原因的。”

　　这明显是一个玩笑，常鸣也笑了起来。他上前一步，点头说：“是的，没错，是我让你放弃的。你从来都很执着，向着目标坚定不动摇。”

　　他微微一笑，补充道，“不然，你也不可能走到今天这个地步。”

　　帕丝缇的目光彻底从女王身上移开，她转身走向常鸣，说：“好吧，听你的，我也想保住我这条小命，继续活下去。”

　　常鸣的脸上露出一丝笑容。只要帕丝缇放弃，她跟女王就不会合体，机关阶梯第七层就不会完成，星元神也没办法得逞！

　　帕丝缇摊了摊手，说：“反正，这一场战斗，也足以……”

　　话音未落，她的面孔突然变色！

　　她走向常鸣时，正好挡住常鸣的视线，让他没办法看见女王。而且位于不同的空间，常鸣的精神力有限，也没办法感知一切。

　　帕丝缇脸色突变，常鸣不明所以，也跟着变了脸色。

　　怎么了？发生了什么事？

　　接下来，帕丝缇低下头去，看向自己的胸口。她的胸前出现了四根闪亮的光点，仔细看就会发现，那其实是四根透明的利爪，反射着光线。四根透明的利爪，跟她掌骨中的一模一样，钉穿了她的背心，直透她的前胸。

　　她的唇畔流出一丝血丝，抬起头，迷茫地看了常鸣一眼，接着，整个人突然被抽飞，重重地撞到了地上！

　　女王蹒跚着步子，勉强爬到帕丝缇身边，无情地笑道：“战斗还没有结束呢……”她像是承受不住自己的体重一样跪了下去，重重砸在帕丝缇身上。比她的身体更先到达的是她的拳头。利爪再次扎进帕丝缇的胸口，帕丝缇身体一颤，口中喷出一蓬血沫！

　　常鸣脸色大变，转头喝道：“小智，快！”

　　小智瞥了前方一眼，也跟着变了脸色，他叫道：“还差一点！”

　　常鸣等不及了，他低吼一声，再次一拳击上空间障壁。但司元白早已为此事谋划了许多年，怎么可能在这时候出错。常鸣为两边开出一个拳头大的孔洞，沟通交流两边，已经很厉害了。这么一会儿功夫，想要开辟出足以让一人通过的道路，几乎是不可能的事情。

　　常鸣半闭上眼睛，精神力集结成束，向着空间另一头探去。刚到两个空间中间的夹缝处，他就感觉自己像是陷进了一团棉花里一样，前方明明绵软无力，他却难以寸进半步。

　　可恨，太可恨了！

　　常鸣从未有过如此焦急与烦躁，他能够一招逼走司元白，但现在没有了星神纹，却感觉到极端无力，好像以前所有的倚仗都变得不可靠了一样。

　　这是什么？这是因为他还不够强大！他的确掌握了星神纹，但跟司元白这个星元神比起来，控制力还嫌不足，所以这时候才会被夺走控制权，变得极端无力。

　　他紧紧握着拳头，咬着牙。他必须要变得更强，变得能够掌控一切，这样才能护住身边所有他想要护住的人！

　　女王低垂着头，冷冷而笑。突然，她像是被什么吸引了一样，转头看去。

　　刚才帕丝缇被打飞的时候，一个身影从她胸口的部位飞出，落到了地上。片刻后，一阵清脆悦耳的音乐声响起。

　　帕丝缇的脸色突然变了。

　　那是一个音乐盒，盒盖撞到地上，自动弹开，原本上好的发条让盒里的小人开始旋转舞蹈，音乐声随之发出。

　　这正是常鸣送给帕丝缇的礼物，她竟然随身带着，连这样的决斗也没有将它离身。

　　女王偏着头，饶有兴趣的看着那边。帕丝缇挣扎了两下，身体无力地瘫软下去。刚才跟女王决斗时，她就已经身负重伤，全靠一口气撑着。现在，她的目标已失，又被女王连续两下重击，完全失去了还手之力。

　　她咬牙切齿地说：“那是我的！”

　　女王只看了两眼就收回眼神，漠不关心地同意：“啊，是你的。”她手指一弹，一片薄薄的指甲出去，把音乐盒砸得粉碎！

　　音乐声戛然而止，帕丝缇的眼中仿佛要喷出火来。她的牙齿咬得格格作响，身体拼命挣扎，但连坐起来都做不到。

　　女王说：“你想将我取而代之？”她怜悯而愉悦地微笑着，“还早了点儿。”

　　她伸出手，扣住帕丝缇额上的公爵印，微微用力。

　　常鸣大怒大惊，叫道：“住手！”

　　他砰地一拳砸在空间障壁上，这一拳饱含着强大的力量，空间障壁一震，裂口又大了一圈。

　　这时，小智叫道：“好了！”

　　常鸣迅速按住他的肩膀，与他直接联通。大量的数据涌入脑海，他的思维全速转算。世界重塑，接着被解构，分解还原成一片一片的。常鸣深吸口气，转眼间，拳如雨下！

　　这一次跟上次不一样，他的拳头不再是击打在同一处，每一下的落点都各不相同。但这一次，他拳头的威力比上次更强，每一下，都让空间剧震一下。一下下震动连接起来，最后，常鸣吐气开声，叫道：“破！”

　　他一拳打在刚才的空洞之处，力量贯穿全身，集中于一点，突然爆破！

　　“哗”的一声，声音极为清脆，好像银瓶乍裂，惊石穿云。一瞬间，女王宫畸变得不成形状，接着完全破裂开来！

　　常鸣身形如电，穿过无数下落的碎片，到了另一个空间。然后，他就站定了脚步。

　　帕丝缇瘫软在地上，声息全无。她的额头上有一个洞，鲜血顺着洞沿，汩汩地往外冒。她的爵印消失不见，已经被女王挖出来了。

　　女王握着爵印，往自己的额上安去。爵印与女王印结合，融入了进去。

　　女王睁开眼睛，微笑着看了常鸣一眼，又再次闭上。常鸣紧咬着牙关，他能清晰地感觉到，有什么东西已经变化了。

　　爵印渐渐没入女王的额头，消失不见，这个空间也正在跟原先的那个融合。这一切浑然天成，无懈可击，不可逆转。原来，主动方不仅仅只是帕丝缇！

　　不是帕丝缇放弃结合，世界就能因此停滞，女王那边也可以主动结合！

　　女王的外表正在缓缓变样。她身上本来浴满鲜血，现在鲜血正在一点点回收，重新进入身体，消失无踪。她身上的白纱也正在渐渐复原，但原本被鲜血染深的颜色却没有恢复，反而越来越深。

　　它逐渐变成了血红、紫红、紫黑，最后变成了一片深邃的纯黑。

　　白衣的蜜渊女王，转眼间穿上了一袭黑纱！


第1206章 黑色阶梯

　　黑纱在女王的身体上缓缓飘动，如轻烟，如薄雾，把她整个人完全遮住。

　　常鸣发现融合不可逆转，立刻快步走到帕丝缇身边，伸手去探她的鼻息。这一探，常鸣的脸上掠过一丝极淡的惊喜——还有呼吸，帕丝缇还活着！

　　他立刻指向帕丝缇的额头，喝道：“【次级神纹·愈合】。”

　　这是生神纹的衍生神纹，对愈合伤口有奇效。果然，帕丝缇额上的鲜血缓缓停止，但那个手指大的伤口却依然存在，黑森森得有点可怕。

　　帕丝缇的呼吸仍然极其轻微，几乎感受不到。鲜血虽然停了，但她并没有比之前好多少。

　　常鸣眉头一皱，精神力在她身上一拂，立刻发现了其中原因。

　　共鸣水晶对人类以及机关神傀儡来说是控制，但对虫族来说却是必不可少的。它们以此紧密相联，形成一个整体，从共鸣网上获取能量。帕丝缇的爵印被挖走，也就失去了能量来源，当然不可能真正愈合。

　　常鸣毫不犹豫，抬手在自己额上一点。共鸣水晶立刻从他额上脱落，无数细丝干脆利落地与他的大脑脱离联系，收回到水晶里。

　　常鸣没有多看它一眼，立刻把它嵌进帕丝缇的额头上。不大不小刚刚好。几乎就在瞬间，帕丝缇的脸上掠过一抹淡淡的光芒，常鸣几乎可以用肉眼看见，细丝从共鸣水晶上伸出，牢牢地把控住她的大脑，把能量传递了进去。

　　短短的数息间，帕丝缇的脸色已经好看多了。

　　常鸣没有就此停手，他的手指点在共鸣水晶下，精神力透过水晶，沿着细丝继续向里渗透。这股精神力带着极强的治愈安抚作用，瞬间扫过帕丝缇的身体，护住她身体的中枢部位，同时开始催愈身体上的伤口。

　　不管伤口深可见骨，还只是轻微破皮，它们都以同样的速度快速愈合。转眼间，帕丝缇已经恢复成完好无损的模样，连背后被撕烂的薄翅也完全复原。同样，她的呼吸恢复稳定，虽然仍然虚弱，但再不像之前随时会断绝的样子。显然，她这条性命已经完全保住了。

　　不过，能够很明显地感觉到，她身上有什么东西已经不一样了，好像少了一大块一样。

　　她呻吟了一声，羽睫微眨，准备睁开眼睛。常鸣一只手按在她的眼睛上，沉声道：“先不要睁眼。你先感受一下，新的共鸣水晶跟以前的爵印有什么不同，迅速调整身体，与它适应。”

　　帕丝缇听从常鸣的命令几乎已经成为了本能，她毫不犹豫地从命。她的意识有些模糊，但果然，稍一试探，就已经发现了这块水晶跟以前的爵印，包括她最早的平民印也完全不同。

　　这一方面是因为，这块共鸣水晶是提供给机关傀儡与人类的，本身就跟平民印不一样，正常情况下，它位于共鸣网最末端的位置。

　　另一方面，它是常鸣用过的。常鸣之前用它联结其他虫人，进行大型组合计算，形成了以这块共鸣水晶为主体，其它平民印平民爵与爵印为辅的情况。这无形中提升了它在共鸣网上的位置。可以说，在女王印不存在的情况下，它就是新的女王印，完全可以通过它来控制其他的虫人。

　　帕丝缇前前后后，在共鸣网上移动了五个位置，还曾经无比接近女王印。她很清楚共鸣网的组成情况。现在她的意识仍然有些不清，但本能已经开始自动操作。

　　果然如同常鸣所说，她的身体开始适应这块新的水晶，与它融合，感受它的力量，同时通过它，与外面的共鸣网相接。

　　常鸣松了口气，抬起头来。

　　他几乎是第一时间到了帕丝缇身边，开始治愈她的伤势。这一切发生得非常快，当他抬起头时，女王仍然在原先的位置，处于合体的最后阶段。

　　这时，两个世界已经趋于融合。它们原本就是属于同一个世界，是被外力强行分开的。所以此时的融合也浑然天成，自然而然，甚至没有引起什么巨大的动静。

　　在常鸣眼里，世界仿佛出现了重影，一虚一实，正在相互重叠。他抬头的那一刻，世界完全合二而一，重新清晰地呈现在他的面前。

　　他们仍然站在原地，女王亭亭玉立，帕丝缇横躺于地，常鸣位于两人中间，半跪着护住帕丝缇。

　　这时候，好像所有的一切都不曾变过，唯一不同的，就是他们身后精致得像是艺术品一样的女王宫。现在它片片碎裂，被打得稀烂，废墟冷漠地阵列在他们身周。

　　这是常鸣刚刚破开空间时造成的结果。空间被撕裂，女王宫当然也不复存在。

　　女王周身的白纱已经彻底变成了黑色，它们缓缓浮动着，如轻烟，如薄雾。这些黑雾好像有生命一样，它们如同女王的臣民，拱卫在她周围，保护着她。它们虽然轻柔缥缈，但在常鸣看来，这就是一群狰狞的野兽，它们潜伏于此，随时有可能伸出獠牙，噬尽周围所有的一切。

　　黑蚀雾，毫无疑问，这正是黑蚀雾！

　　女王抬起手，她的肌肤依旧皎白如玉，越发显得黑雾的漆黑可怕。黑蚀雾在她指腕间袅绕，她轻声笑道：“机关算尽，反误了卿卿性命。常鸣，你现在作何想法？”

　　常鸣缓缓站起身体，上下打量着女王，嗤地一声笑道：“我有什么想法？我只是在想，朱焰星，你这副样子也挺漂亮的嘛？哦，对了，你现在的名字应该变了吧？我应该叫你什么？朱焰星、司元白，还是——星元神阁下？”

　　女王也笑了起来：“不愧是常鸣，真是有眼力。”

　　一道紫光从他的头顶掠过，它好像一个领头人，后面还有赤橙黄绿青蓝六种颜色紧紧相随。七种颜色如同一道虹桥一样，从天而降，横亘在两人中间。

　　女王迈出纤足，踏上虹桥，缓缓向常鸣走来。

　　她每走出一步，外表就有一些变化。她的身体渐渐长高，变得挺拔修长，轮廓也在渐渐加深，从柔美的女性面孔变成了纯粹阳刚的男性。黑雾渐渐散去，露出他的身躯，他一身黑色长袍，尤如夜空一般深邃，里面又有星光点点，仿佛收进了万千星辰。

　　星辰从他的衣袍上落入他的眼中，仿佛一条星系在其中流动，隐藏着无数奥秘。

　　现在的他，跟以前的朱焰星和司元白都有些相似，但又有更多的不同之处。更加庄严、更加平静、更加……强大。

　　他走过虹桥，更多的颜色融了进来。

　　七层机关阶梯，每层七阶，颜色各自不同。现在，这四十九个颜色融合在一起，同样变成了一片深黑。

　　更多的黑蚀雾升腾了起来，向着周围氤氲而去，仿佛要笼罩整个世界一样。

　　常鸣深吸一口气，冷冷笑道：“果然，我猜得没错，黑蚀雾跟你有关。”

　　他抬了抬下巴，问道，“当然你之所以被劈开，也跟这个有关吧？让我猜猜，动手的是谁？宇元神？宙元神？还是他们俩一起？”

　　他冷冷地做下了一个判断，“看来，你的做法，连你的同伴都无法认同啊。”

　　星元神微微一笑，气定神闲。现在他哪里还见得到刚才狼狈逃窜的样子，好像从出生到现在，一直高贵，从未跌落凡尘一样。

　　他说：“每一次开创，都会有反对者存在，这不是很正常吗？”他摊了摊手，这个动作让他增添了一些人气，“只是我们人数太少，反对派多了一个人，我就变成了弱势者。”

　　他终于踏过虹桥，走到了常鸣面前。这时，那条美丽的七彩桥梁已经彻底变成了黑色。当所有颜色混合在一起的时候，它会变成黑色，人人皆知这个事实。只是这时融入其中的，除了颜色，还有世界所有的规则。

　　星元神闲话家常一样地说：“至于名字，我们三元神无父无母，自世界诞生时起就已存在，又有何人能为我们命名？千舟、时命、朱焰，自呼其名，你也可以如此称呼。”

　　常鸣这才知道，原来宙元神名叫时命。

　　星元神朱焰突然一拍脑袋，好像想起来了一样地说：“对了，每完成一层机关阶梯，你就要得到一件宝物。现在，第七层也完成通关，最后一件宝物，也要发还给你了。”

　　他的手向旁边一点，一个金灿灿的箱子出现在旁边的地面上，耀眼生花。箱盖砰地一声自动打开，耀眼的光华突然间直射天空。

　　常鸣觉得自己的身体一动，突然间，一件件金光从他的身体上弹射而出，飞向那个箱子，悬浮在它的上方，循环不休。

　　这正是他之前得到的六件神装，他警觉地放在机关天书里的，结果现在七件全齐，它们就被硬生生地从另一个空间拉扯了出来。

　　朱焰抬手示意了一下：“这是给你的奖励，你可以过去收获了。”

　　常鸣扬了扬眉毛：“哦？你确定我穿上去之后，还是我自己吗？不会像之前的冰莲一样，全身血液被吸干，完全被它所操控？”

　　朱焰微笑道：“嗯，神装不完整的时候，强行进行血契，就会出现这种状况。现在它已经集合成套，你不如试试看？”


第1207章 好的，它归我了

　　话声中，箱子里那件装备冲天而起，接到循环圈中的最后一环。

　　最后一件是个左手护甲，它一出现，头、胸、腰、左手、右手、脚，再加一枚戒指，全部集合完毕。

　　它们拼到一起，凑成了一个人形，在天空中闪闪发亮。

　　这时，它以前的某些部分也发生了变化，更加华丽精致。譬如它的头部，原先只是一层护眼，这时向后伸展，形成了一个完整的头盔。现在的这套神装，更加完整，穿上之后，能覆盖身体的大部分位置。

　　朱焰悠闲地说：“这套装备名叫星神甲，它可是星元神专属的战甲，以前我就穿着它四处战斗，赢得了辉煌的战功。”

　　常鸣凝视着星神甲，迟迟不语，这时他突然抬头，问道：“战斗？与谁？”

　　三元神与世界同生共长，他们诞生于创世之初。以他们存在的时间与地位，还会遇到什么敌人？

　　朱焰摆了摆手，不在意地说：“那都是过去的事了，不用多说。总之，这可是套真正的宝物，它的威名，也是从那个时候流传下来的！你看，那个叫冰莲的主神，虽然蠢了一点，贪心了一点，但也还是认出这套宝贝了不是？”

　　常鸣问道：“哦？它既然这么珍贵，对你也意义重大，你为什么又要把它拿出来送人？”

　　朱焰说：“那都是以前的事情了。”他缓缓踱步，黑蚀雾像宠物一样紧紧跟随在他身边，留恋不去。

　　朱焰伸出手，状似爱抚了一下它们，微笑道，“当初我被分成两半，一半被囚禁，一半陷入沉睡。那时候我孤零零一个人坐在朱焰城里，非常寂寞，于是就许了个愿。”

　　“第一个千年，我许诺，凡是能解救我，帮助我复原的人，我都会感谢他，以他为友，全力助他完成心愿。”

　　“第二个千年，我许诺，凡是能解救我，帮助我复原的人，我都会把我的星神甲送给他，与他分享我的力量。”

　　“第三个千年，我许诺，凡是能解救我，帮助我复原的人，我都会杀死他，毫不留情。”

　　“第四个……第五年……”

　　他收回目光，看向常鸣，微微一笑，“你觉得到现在，已经过了多久了呢？”他踏前一步，继续问道，“你觉得现在的我，又应该是怎么想的呢？”

　　“这套星神甲现在就在这里，赠予给你，你要拿吗？敢拿吗？”

　　他的语音非常柔和，话里却明显显得咄咄逼人。常鸣安静地听着，仿佛正在沉思。

　　朱焰说：“那个主神，得到不完整的神装后，强行订契，一方面是因为星神甲不完整，另一方面也是因为，他并非踏足机关阶梯，将我释放的人。”

　　“那个人，是你。所以，星神甲在这里，我把它赠予给你，你要拿吗？”

　　常鸣突然抬起头来，也是一笑：“哦，送我的东西，我为什么不要？”

　　听见这一句话，朱焰瞬间色变！常鸣却一点也不理会他，伸出手，星神甲立刻缩小，落到他手上。常鸣意念一动，星神甲一件件变大，覆盖上他的身体。六件星神甲全部穿戴完毕，它仿佛就是为常鸣量身打造的，合体贴服，衬得他身姿修长，仪态庄严。

　　最后，常鸣的手上只剩下了一枚神界。

　　常鸣悠闲地问道：“你怎么好像很不满意的样子？舍不得吗？”

　　朱焰面无表情，眼角微微扭曲：“你，你怎么敢……”

　　常鸣慢悠悠地把神界套在手上，说：“哦？这不是你送我的吗？你还给我解释了这么多，让我知道星神甲无害。既然无害，又很强大，还是它的主人亲手送给我的东西，哦，不对，是对感谢我的报答。我不收下，是不是太不给你面子了？”

　　他摊开左手，右手食指轻轻在神界上一点。一滴鲜血从他指尖沁出，滴在神界上，渗了进去，迅速消失。

　　朱焰瞬间瞪大了眼睛！

　　常鸣不仅穿戴上了星神甲，还照着上次冰莲的样子，跟它建立了血契！他忘记上次冰莲的下场了吗？

　　那一滴血渗进神界之后，它迅速开始发光。

　　光芒从神界上迅速蔓延开去，与其它六件星神甲的光芒融在一起，开始发出更炽烈的光芒。一瞬间，常鸣就像被一个光团罩住，看不清一点轮廓。

　　朱焰大叫一声：“不！”他扑上前去，想要打断这个过程。但他的身体刚一碰到光团，就被柔和地推了回去，根本没办法打扰到常鸣。

　　朱焰的脸色越发难看，他失去自己真正的能力实在太久，一时间竟然下意识地想使用肉体武力！他定了定神，伸手点出七点星芒，向着光团疾射而去。

　　星芒迅速融进光团，常鸣在里面发出一声短促的笑声：“给我送来钥匙了吗？来得刚刚好。”

　　朱焰听见这话，险些一口血吐了出来。星神甲毕竟一向是他使用，常鸣就算与它定下血契，也得花一点时间来驯服它。结果他好死不死地投射了星神纹的力量进去。

　　放在正常情况下，这股力量会破坏对方建立的规则，打断他的所有行动。但这次，就像常鸣说的那样，朱焰相当于是用这股力量给了常鸣许可，告诉星神甲他同意了移交！

　　果然，转眼间，星神甲的光芒一绺绺地暗了下去。它并不是消失，而是融进了常鸣的身体里。同时融入的，还有星神甲本身。

　　转眼间，常鸣彻底恢复了原来的模样，星神甲与他彻底结合，除非他刻意动念，否则根本看不出来他新装备了这样一套神甲。

　　常鸣舒展了一下身体，向朱焰微微一笑，真心实意地说：“谢谢你。”

　　他感受着体内的变化，说：“原来如此，我明白你先前所说的‘与他分享你的力量’是什么意思了。”

　　朱焰脸色铁青，一句话也说不出来。还有谁比他更明白这句话的意思吗？

　　星神甲并非后天打造的宝物，而是先天生成，与他一起诞生在这个世界上的！

　　星神甲相当于他的一部分，拥有了它，就拥有了完整的星神纹的所有权。

　　他刚才说的事情里，一丝虚假也没有。第一个、第二个千年，他的确是那样想的，也的确那样许诺了。

　　星元神的许诺拥有强大的力量，正式出口就没办法修改。

　　所以，这两个许诺一直有效。

　　他必须满足常鸣的心愿，把他带到世界的顶级位置——这个承诺，基本上已经做到了。另外，他许诺送出的星神甲，也必须要送给常鸣。

　　不过，星神甲拥有极其强大的力量，失去它，朱焰不会失去太多力量；但是得到它，就表示常鸣有可能能彻底掌握星神纹！

　　这种掌握跟以前的学会可不一样。那时候，常鸣只能使用。朱焰在力量完整的情况下，可以随时在某个范围里禁用星神纹，或者单独禁止某个人使用。

　　因为，这是他的天赋力量！

　　也就是说，拥有星神甲的人，只要完全了解了它、控制了它，就能与他抢夺星神纹的控制权，同样也是在抢夺他立身的根本。

　　虽然出口无悔，但如果接受者拒绝，星神甲还是有可能留在他手上的。为此，他进行了周密的计划。

　　冰莲穿上不完整的星神甲之后，出现的怪化反应，正是他计划中的一环。虽然常鸣因此对他产生了怀疑，试图远离他，但相比较于星神甲的归属来说，这也是应有的取舍。

　　他原以为，常鸣看见了这样的前例，一定会继续怀疑，进而退缩，不敢对星神甲伸手的。他句句劝说，其实句句都引人疑忌。他等着常鸣拒绝，等着星神甲回到自己手中，没想到，常鸣竟然当着他的面，接受了星神甲，把它穿上了，还订立了血契！

　　血契一订，他又给出了那把“钥匙”，一切不可能再逆转。

　　朱焰的脸色极为难看，他咬牙切齿地问道：“你，你怎么敢？！”

　　常鸣向他一笑，没有回答。不管他敢不敢，他都已经这样做了。朱焰再怎么后悔猜疑，也只能接受这个事实。

　　“哈，哈，哈！”朱焰气怒到极处，突然大笑起来。他向后退了一步，冷笑道：“我说过的话一向算数，常鸣，恭喜你得到一件宝物。不过，我后面的话也一样作数！”

　　第一个千年，第二个千年，他心怀期待，许诺也很善意。但是被囚禁的时间越长，他心里的烦躁就越是浓烈。他开始对这个世界产生深深的恨意。

　　他发誓，等他出来之后，他一定要报复，要毁灭这个世界！

　　他突然抬头，尖啸了一声。尖啸的同时，他再不是朱焰端严雍容的外表，瞬间转化成了女王的形态。她额上金银两色混杂的女王印闪闪发光，强劲的波动透过共鸣网，飞速传到所有虫人身上！

　　同时，黑蚀雾浓浓地裹住女王，向外大肆扩张。

　　常鸣眼尖地看见，一条虚影瞬间脱出女王的身体，消失不见。

　　他顿时知道，刚才他看见的朱焰，其实不是他完整的实体，而是意念体附在女王身上的。

　　机关阶梯神妙无穷，蜜流星球已经成为了一个完整的世界。现在，朱焰就要用虫人和黑蚀雾，把常鸣困在这个世界里！


第1208章 时光环

　　女王额头的王印闪着强烈的光芒，让她的整个轮廓都显得有些模糊不清。

　　但常鸣仍然眼尖地看见，一缕黑雾在她眉间袅绕不去，正顺着共鸣网向外一直延伸，飞速传导进虫人的额头里，贯穿他们全身。

　　常鸣脸色微变，在帕丝缇额头上一抹，立刻隔绝了她跟共鸣网之间的联系。

　　帕丝缇紧闭着双眼，身体微颤，还在努力的适应过程中，对此毫无所觉。

　　在黑雾的影响下，虫人们飞速发生着变化。他们的身体变得更加漆黑，琥珀色的眼睛转成了红色。黑雾笼罩在他们身边，一点点红光在里面闪烁，显得极为诡异。

　　共鸣网整个出问题，那些机关傀儡肯定也……

　　按照安排，他们现在应该正在趁虚而入，接管虫人们的城市。但现在，黑蚀雾明显地正在扩张，显然他们也保不住了。

　　整个世界正在剧变，常鸣却没办法阻止。

　　一方面是因为他刚刚穿上星神甲，跟帕丝缇一样，还处于适应过程中；另一方面是因为朱焰刚一离开，这个世界就发生了变化。原本遮在他面前的一块薄纱，这时被彻底去除，把世界的真面目展现在了他面前。

　　这个世界崭新而奇异，在对它做出判断、彻底适应星神甲之前，常鸣无法使出自己的全部力量。

　　他心里微微有些担忧。朱焰最后丢下的话让他非常在意。他把他困在这里，自己单独离开，是要去做什么？

　　三元神是这个世界至高的三股力量，朱焰要是发了疯全力相搏，什么样的事都有可能做得出来。

　　所以，常鸣绝不能被困在这里太久，必须找到突破的方法。

　　另外，他还很在意一件事情。

　　朱焰之前是被谁分割成两半的？不用说，能够有此力量的，只有另外两个元神。现在朱焰重新恢复，脱离了他们的控制，他们怎么到现在还没有出现？

　　他们之前也曾经出现在常鸣面前过，对他有过一些帮助。以元神之尊，他们为什么要帮助常鸣这个后辈？是因为他们已经看出了朱焰的阴谋吗？那为什么他们不提前出手，好让事情换一个方向发展？

　　还是说，他们出于某种缘故，根本就没有办法出手？

　　这些念头在常鸣心中只是一闪而逝，他沉声喝道：“小智。”

　　“在。”小智的回应还是来得那么快。他的声音悠闲从容，让常鸣感觉到了一阵安心。他不需要向小智介绍情况，只需直接安排，“你在这里守着帕丝缇，缩小防线。我需要你帮我争取一点时间。”

　　小智立刻回答：“你放心，交给我吧。”

　　常鸣一笑，存在感突然消失。这时他给人的感觉很奇怪，明明用眼睛看可以清楚地看见他的身影，但是就算盯着他，你也会觉得他根本就不存在。这是比从对方的精神力里消失更奇特的情况，常鸣并不是把自己藏了起来，而是抹去了自己与其他人之间的联系，从而独立于、超脱于这个世界了。

　　小智跟他的联系何等紧密，现在在小智的意志里，常鸣也一样时隐时现，变得非常模糊。

　　他盯着常鸣，笑了一笑，说：“好了好了，开工！接下来的事情，就交给我吧！”

　　他转过身，打了个响指。

　　一圈幽幽的紫色火焰突然在常鸣周围燃起。它无声静谧地燃烧在地面上，围成了一个大圈。

　　小智站在常鸣身前，背对着他，轻松地说：“好了，我划下道来了，不经允许就想进来，我可是不接受的哦！”

　　虫人们此时已经完全完成了转化。它们通体漆黑，只有一双眼睛血红发亮。它们已经完全被女王所控制，哪里还听得到小智的话。

　　它们像僵尸一样摇摇摆摆地向小智走来，显然，也一样还没适应自身新的转化。

　　到场的虫人足有数万之多，虫山虫海，根本不需要任何手段，光是用挤的就可以把小智和常鸣挤死。

　　所以，就算知道这些手下还不够协调，女王仍然命令它们展开行动。

　　数万只虫人像海洋一样包围住了常鸣等人。他们三人就是海里的孤礁，将要承受一波波海浪的袭击，直到被击溃的那一刻为止。

　　小智看着周围的虫人，不仅没有畏惧，脸上甚至还带着一丝淡淡的笑意。

　　虫人们靠近了，第一波走到圈外，抬起脚。它们离紫火只有约十分钟的距离，紫火却已经静静地蔓延，燃烧了过去。它非常安静，一点声音也没有发出，但势头极快。几乎就在虫人碰到紫火的瞬间，它们的周身就全部笼上了紫光。

　　接着，在这光芒里，它们瞬间蜕变。眼睛从红色变回了琥珀色，身体深邃的漆黑变成了具有生机的黑褐色。转眼间，它们就强行被逆转，恢复成了原先的形态。

　　小智早有预料，他微微一笑，目光一闪。

　　先前，他协助常鸣，与共鸣网相联，取得了对虫人的控制权。女王用黑蚀雾侵蚀虫人，增强了对虫人的控制力。那一刻，小智敏锐地自己切断了联系。

　　但联系并没有全部消失，现在，他再次对恢复的虫人下了命令，虫人们一愣，转过身，猛地攻向了被控制的同伴。

　　于是，一个奇妙的状况发生了。

　　黑蚀虫人不断向着这边发动攻击，只要它们一踏足紫圈，立刻被会逆转成原来的样子。一开始，还需要小智下达命令，渐渐的，恢复的虫人自然而然地会视那些被控制的同伴为敌人，主动向它们展开攻击。

　　于是，在紫圈附近，两批虫人展开了激烈的战斗。

　　小智只管保证他们没办法踏足以来，剩下的，就任由他们自相残杀好了！

　　片刻后，帕丝缇的眼睫突然眨了一眨，缓缓清醒过来。她一睁开眼睛就看见一片混乱，下意识地问道：“怎么回事？发生什么了？”

　　小智没有说话，一根手指比在嘴唇前边，又分别向着常鸣和女王各点了点。

　　帕丝缇迅速恍然，她说：“放心，常大人的事情交给我！”

　　她站了起来，身上的伤势已经完全复原，就连一双羽翅，也恢复成原先的壮丽华美。只是羽翅上原先闪烁的幽紫光芒，已经完全变成了金色，少了些神秘，多了些庄严。

　　帕丝缇抬起手，摸了摸自己额头上的水晶。水晶非常冰冷，她触手却感觉到温暖。

　　如果说她曾经猜测过，常鸣是不是只是在利用她，这块共鸣水晶则能说明一切。现在，终于到了她来回报的时候了！

　　她向前踏了一步，险些走出紫圈，小智立刻拦住她，提醒道：“不要出去。这是一个时光圈，紫火能够逆转时间到两天以前，同时隔离圈内圈外。你接触它的话，也一样会受到影响。”

　　帕丝缇点点头说：“我明白了，我不出去。”

　　她一只手按在自己的额头，另一只手伸向前方。共鸣水晶开始不断发出光芒，前方已经被逆转的虫人立刻接到命令，开始响应。它们之前只是凭借本能战斗，现在则开始具备了一定的组织性。

　　它们相互配合，形成了一条牢固的防线，牢牢地锁住了圈外一定的范围。

　　外面的乱相迅速稳定下来，小智微微一笑，说：“我明白为什么常鸣会一直帮你了。”

　　帕丝缇也是一笑：“你不也帮我了很多？”

　　小智现在已经得回自己的身体，再不是之前虚影的样子，但帕丝缇显然还是认了出来。

　　帕丝缇深吸一口气，额上光芒更亮。这块共鸣水晶曾经被常鸣使用过，早已不是最初的模样。帕丝缇利用它，瞬间把精神力提到最早，一股股的波动迈过这数万虫人，向着蜜流星球的其它方面扩散而去。

　　……

　　常鸣坐在圈子正中央，他眯着眼睛打量四周，世界在他眼里再次变成了线条交错的单一形态。

　　他刚刚进入这里时，曾经觉得这里的空间结构跟天穹大陆的非常相似。现在他明白了，这一样也是错觉，是朱焰刻意安排给他，进行混淆的。

　　事实上，这个世界极为特殊。它非常规整，像个机关一样，却又带着一些独立生命力的痕迹。这正符合常鸣之前对它的判断。

　　它曾经是一个被严密制作出来的世界，但不知因为什么缘故，它脱离了原先的设计，开始自由发展。

　　这种情况，就像这个世界是一个机关，被制作出来之后，拥有了更高的智能，具备了灵魂一样。

　　常鸣心中一动，越想越觉得是如此。这个机关是被谁制作出来的？

　　这并不重要。重要的是，以常鸣的能力，能不能研究出这个机关的真正脉络，从而彻底地掌握它！

　　他的唇角露出一个微笑。一个能够形成世界的机关，这可真是一个巨大的挑战啊……

　　他沉入自己内部，星神甲在他体内流转，如同一条星河一样。星河里的每一点星芒，都是一个元素。无数元素集合起来，正是星神纹。

　　常鸣深吸一口气，向着这条星河内部沉潜而去。


第1209章 白昼与黑夜之战

　　外面，帕丝缇的思想沿着共鸣网向外一直延伸出去。

　　她跟常鸣与小智不同，她生下来就是一个虫人，共鸣网的存在对她来说如同本能。

　　所以，对共鸣网的感受、控制与被控制，她比常鸣和小智都熟悉多了。所以，她首先感觉到了一些异样。

　　女王大典，星球上几乎所有高等级虫人几乎全部聚集于此，所以，这里的共鸣网也是全星球最强的。

　　这里的共鸣网几乎全部被黑蚀雾污染，幸好帕丝缇之前得到了常鸣的保护，不会马上受到影响。即使如此，她也不敢在这里多做停留，意识轻轻一触，立刻向远处扩散而去。

　　再远的地方，黑蚀雾正在快速扩散，几乎所有的虫人全部被融入了进去，没有一点抵抗之力。但除此之外，在黑暗的迷雾里，还有点点微光，清晰地呈现着与虫人们的不同。

　　帕丝缇本能地对这些微光感到了一些亲切感。

　　一开始她还有些迷惑，但她很快就明白了那些是什么了。

　　那正是原本矿洞里的那些机关神傀儡！他们额头上安装的不是虫印，而是共鸣水晶，正跟自己头上这块一样。这正是亲切感的来源。

　　帕丝缇同样快速判断出了他们的方位。他们并不位于矿洞，而是分布在一座接一座城市里，几乎占据了所有的城市！

　　这是怎么回事？

　　作为虫人的一员，帕丝缇本能式地提防起来。提防很快变成了惊喜，她发现，这些机关神傀儡并不受黑蚀雾的影响！也就是说，他们仍然自持着自我意志，完全可以变成己方的援兵！

　　机关神傀儡们为什么会在城里？帕丝缇睁开眼睛，眼神复杂地看了常鸣一眼。

　　那还用说吗？她可没忘记常鸣是从哪里出身的。显然，是常鸣组织了这场行动。

　　女王大典，蜜流虫族后方空虚，常鸣正好借此之机，偷袭了虫族城市。

　　如果放在以前，帕丝缇一定会因此对常鸣生出戒备提防的心理。但现在……

　　她抬头看了女王一眼，无声地叹息，向小智介绍了自己察觉到的情况，问道：“我现在应该怎么办？”

　　小智惊讶地扬眉：“他们不受黑蚀雾影响？你确定？”

　　帕丝缇点头。

　　小智摸了摸自己光滑的下巴，沉吟道：“那你能联系他们吗？”

　　帕丝缇问道：“联系他们过来救我们？”

　　小智有些犹豫，没有马上回答，帕丝缇看出一些端倪，干脆地说：“你有话就直说，不用在意我！”

　　小智虽然已经有了一些感情，但远没有常鸣那么体贴。帕丝缇这样一说，他果然也变得很干脆：“不，不用来救我们，我们这里不会有事的。我想让你联系他们，有序反攻，杀光这些黑蚀虫人！”

　　帕线缇回答得异乎寻常地果断：“行，我来试一下！”

　　蜜流虫族虽然看似一个整体，其实内部种族非常繁多，敌我异常分明。就算是以前，两个虫族碰到了，都很有可能无缘无故地打个你死我活。

　　更何况现在，蜜流虫族被女王污染，已经转化成了黑蚀虫人。在帕丝缇眼里，它们已不再是自己的同类，而是货真价实的敌人。

　　对付敌人，还需要顾及什么手段？

　　帕丝缇再次展开意念，试图与机关神傀儡进行联系。

　　机关神傀儡很快发现了这股从远方而来的波动，这阵波动非常熟悉，他们直接把它转到了现在的领袖、晚烟那里。

　　晚烟的意识传来：“这个波动……是常大人？”

　　帕丝缇顿了顿，在对方开始怀疑前回答道：“不，我是常大人的属下。他现在不方便跟你们联系，我代他跟你们沟通。”

　　不是常鸣本人，这让晚烟有些警惕，问道：“你要说什么？”

　　帕丝缇说：“我们现在在女王宫附近，情势剧变，不知道你们那边状况如何？”

　　晚烟正在疑惑这件事：“剧变？你们那边有什么事？这里的虫人突然变了个样子！他们浑身漆黑……当然以前也是，比之前更加凶残，攻击力和速度都提升了不少。”

　　帕丝缇问道：“你们能防得住他们吗？”

　　晚烟自信地说：“没问题，最厉害的那波不在，现在留下的数量和强度都有限，有常大人的机关相助，我们能打得过！”

　　帕丝缇匆忙介绍了一下女王宫这边的情况，晚烟听得发出一阵阵惊呼声。听到他说话以及反应的样子，帕丝缇完全想不到他会是那些长年在矿洞里干苦力的木讷家伙。

　　不过现在没时间在意这些，她交待完之后，向小智一点头，继续道：“现在常大人正在准备与女王战斗，希望你们那边能全力应战黑蚀虫人，杀得越多越好！”

　　晚烟以为这命令是常鸣下的，爽快地应道：“放心，我们一定会全力以赴！”他顿了一顿，恨声道，“我们吃了它们这么多年的亏，现在也应该还回来的！”

　　他所谓的他们，不仅只包括黑蚀虫人，也包括整个蜜流虫族。帕丝缇先别说不知道，就算知道也不会放在心上。她应了一声，切断了跟晚烟的联系。

　　她睁开眼睛，看见当前时光环外的情况，脸色顿时变了。

　　光环之外，包括他们头顶，到处都是乌沉沉一片，好像黑夜提前降临了一样。

　　她只能看见环外的一批虫人，还有无尽的敌人一直向着黑夜深处延伸而去。黑雾袅绕，像是恶魔的爪牙一样，感觉比虫人更加令人望而生畏。

　　紫色的时光环还在发着光亮，逆转着一批批虫人。但是在黑夜的笼罩下，它的力量显得薄弱得可怜，仿佛随时都会被摧毁。

　　小智看上去仍然很轻松，但脸上的笑意却已经消失，显然再这样下去，究竟能不能撑到常鸣醒来，连他也无法预计。

　　帕丝缇把情况跟小智介绍了一下，小智点头说：“嗯，论实际战力，他们不会太逊色，现在就看……”

　　话音未落，常鸣已经睁开了眼睛。

　　小智和帕丝缇同时看过去，只见他眼中宛然有星河流动，无比深邃神秘。

　　帕丝缇刚准备把刚才的事情告诉他，常鸣就抬起一只手阻止了她：“不用多说，我已经知道了。”

　　他有一些些微的叹息：“他们干得很好，只可惜……”

　　可惜什么，他没有多说，而是一抬步，迈出了紫火的范围。

　　他表情平静，向前迈出一步，轻轻吐出一个字：“一。”

　　一道弧光从左到右，突然生出，没有气浪，没有声音，一切都安静无声。黑蚀虫人却在这一道弧光之下顿了一顿，成圆圈状，猛地飞向后方！

　　这一次飞起来的一共百余只黑蚀虫人，几乎包括了周围的全部。它们飞在半空中，突然自动分解，从完整的变成残肢碎块，从残肢碎块变成指头大的小粒，从指头大的小粒变成了飞灰。

　　最后，这百余只黑蚀虫人，连同袅绕在他们身周的黑雾，一起消失得干干净净，不留一点痕迹！

　　这一下，常鸣清出一大片范围。黑夜被暂时驱散，明净的天空出现在他们头顶，一束阳光直照下来，笼在常鸣身上，照得他通体笼罩着一层光芒，如同神祇圣人一般。

　　光芒映出了原本隐藏在黑暗的虫人，它们全无知觉，对常鸣的力量毫无畏惧，恶狠狠地扑上前来。

　　常鸣再次踏出第二步，念道“二”。

　　朦胧的光芒清盈盈地出现，向外挥洒出去。它无声无息，没有一点动静，就像月光的清辉柔和洒下。

　　虫人沐浴着这美丽的青光，却像是淋了一场酸雨。它们的身体上发出滋滋滋的声音，一股股黑雾从它们体内冒出来，不停地向外蒸腾。

　　黑蚀雾原本没有气味，这时小智和帕丝缇却同时闻到了一股异香。

　　帕丝缇原以为金流蜜的芬芳就是这个世界上最美好的气味，但这股异香却明显打破了她的认知。它跟金流蜜有些相似，但那种美好，越发让人感觉语言之匮乏。

　　这带着异香的气味不断冒出，虫人们则融解在了黑雾里，不断分解消失。最后，阳光的范围再次扩大，这一次被消灭的黑蚀虫人，已经多达千只。

　　“三。”

　　无数光球突然出现，它们交叉错合，相互撞击，像是碰碰球一样旋转着飞向四周，越飞越快。

　　最后，那些光球疾如落雨，飞速撞击着虫人的身体。虫人在光球的面前毫无还手之力，只要一接触，就会被直穿而过，身体上留下一个大洞。光球速度越来越快，穿插次数越来越多，虫人们慢慢变成了筛子，身上密密麻麻地都是破洞。

　　洞里冒出了黑雾，虫人逐渐瘫软下去，同样消失无踪。

　　“四。”

　　“五。”

　　“六。”

　　常鸣每迈出一步，就念出一个数字。

　　如果说这是一场白昼与黑夜的战争，那么毫无疑问，白昼正以惊人的速度胜利着。阳光的范围越来越大，最后，黑蚀雾被逼迫压缩到极为狭小的范围里，这里，除了五只强大的高等虫族和女王之外，再没有一个敌人。

　　这五只虫族的眼睛都是一片血红，它们狂啸一声，向着常鸣扑了过来！

　　这时，常鸣再次吐出一个数字——

　　“七。”

　　天空中的阳光突然化成无数利剑，向下而落！


第1210章 二者归一

　　这时，常鸣已经彻底与星神纹结合。

　　星神纹掌管规则，乃是一切的基础。就算是神纹，也是以它为主体形成的。

　　所以，在依靠星神甲，彻底得到星神纹之后，常鸣重新对神纹笔画进行了解构与重组。

　　他发现，他以前犯了一个极大的错误。他以为神纹笔画里用来攻击的只有一种，但其实，每一种笔画都有各自的作用，只要使用恰当，都可以达到自己的目标。

　　这也就是所谓的殊途同归。

　　所以，刚才消灭黑蚀虫人，也是常鸣对自己所掌握的神纹笔画的一次尝试。

　　连续七笔，每一笔都是不同的笔画，每一笔都能彻底地消灭黑蚀虫人！

　　在神纹笔画压倒性的威力下，黑蚀雾消失得无影无踪。

　　现在，他的面前只剩下了一片黑雾和一个虫人，她浑身黑雾一样的纱衣直垂而下，向着周围弥漫而去，与黑蚀雾融为一体，不分彼此。

　　与其它的虫人不同，她的眼睛不是血红色的，而是两个银色的漩涡，犹如两条星河沉于其中。

　　这时候她的眼睛，跟常鸣的极为相似。

　　她原本抬着头，不知看向何处，这时常鸣到了她面前，她终于低下头来，两双相似的眼瞳正面对视。

　　常鸣问道：“你究竟是谁？”

　　帕丝缇和小智对视一眼，同时一愣。

　　究竟是谁？这不就是虫人的女王吗？她跟其他虫人还有什么不同？

　　女王无机质地反问：“我是谁？”

　　常鸣缓缓道：“这是我问你的问题。告诉我，你究竟是谁。”

　　女王没有回答，而是再次把他的问话重复了一遍。

　　常鸣突然一笑，头也不回，轻声说：“帕丝缇，来，你来告诉我这个问题的答案。”

　　再没有人比帕丝缇更清楚了。

　　原来她就应该跟女王是一体，她存在于这个世界的目的，就是要与女王融为一体。这件事情会在常鸣踏入这个世界的同时开始启动，最后无论是她取代女王，还是被女王所杀，都代表着最后的结果。

　　她们的确成功了，但常鸣却硬生生地把她从死亡的边缘拖了回来，给了她全新的生命。由于她相当于完成过任务，所以在她死而复生之时，她也获得了全部的信息，了解到了这个世界的真相。

　　她抬起手，轻轻碰了一下自己额头上的水晶，毫无保留地说：“我们就是这个世界的核心。”

　　她深吸一口气，继续道：“我们是这个世界的基石，所有的族人都因我们而生。我们究竟是什么时候诞生的，已经存在了多长时间，连我们自己也不记得。她就是天生的女王，我就是一介平民，矿物商人。我们按照预先设定好的模样存在于这个世界上，渐渐地从无知无觉，到拥有了自己的思想、自己的喜怒哀乐、自己的一切。”

　　常鸣说：“所以，你们诞生在一切之前，并不是因星元神而生。”

　　帕丝缇没有直接回答，继续着自己的诉说，“直到有一天，一颗种子投进了这个世界。它扎进女王的心脏，与她紧密相连。从此，一切开始了变化。”

　　她抬起手，极其缓慢地划了一个圈，“我们开始与某件事物产生了联系，我们本来并不因他而生，此时却与他紧密相连。我们成为了他的囚笼，却也成为了他脱身的契机。”

　　这个他，无疑指的就是星元神朱焰。

　　听到这里，小智已经彻底明白了过来。

　　这座机关阶梯，早在朱焰犯下不知是什么的大错，被分割成两半之前就已经存在。由于它存在得太久，逐渐形成了一个独立的世界，拥有了自己的生命。

　　帕丝缇和女王原来本来是一体，不知因为什么被设定成了两部分。她们在此之前不知道自己的身份，于是就遵循着被设定好的身份生存了下来。

　　所以，帕丝缇脑海中的记忆，她的那些寂寞与悲伤全部都是实际存在的，同时也给她的性格与生命烙下了深深的烙印。

　　不知什么时候，星元神朱焰犯下大错，被分割成了两半，力量从此变得不完整。

　　不知道他的惩罚者原先是怎么打算的，朱焰却在最危险的时候找到一个良机，把自己的命运与这座机关阶梯紧紧联在了一起。

　　帕丝缇和女王正好对应了他被分割的两个部分，所以他以此形成了一个映射。如果有一天，有人能帮助帕丝缇和女王结合成一体，这个作用就会直接反映到他身上，他也能因此复原。

　　机关阶梯的确是机关没错，朱焰也就把目标对准了天穹大陆的机关师。他想找到一个足够强大的机关师，能够一层层地走到最后，完成他的心愿。

　　最后，他找到了常鸣。

　　如果打个比方的话，机关阶梯是一台大型计算机，帕丝缇和女王相当于里面的核心程序，由她们衍生出了其他程序，也就是那些虫人。

　　女王印和一级级爵印，就相当于一层层的管理模式。

　　难怪帕丝缇对消灭全部虫族没有任何感觉，这不仅是因为虫族的特殊习性，也是因为她跟虫人们的从属关系。

　　只要她愿意，她完全可以重复这个过程，再生出更多的虫族。只要时间足够，虫族一样能进化出更高的智能与独立的生命，重建虫族的辉煌。

　　常鸣好像早就知道了这一切，他指向女王，问道：“她现在又是怎么回事呢？”

　　帕丝缇毫不犹豫地说：“她被污染了。她身上的黑雾跟他一样，不是这个世界的产物，而是从外界进来的。我能感觉到，它已经彻底地污染了她，改写了她的思想与运行方式。这种污染不可逆转，只有彻底地摧毁它的存在才行。”

　　她说得平静而冷酷，小智则再次用智能系统特有的方式进行了理解。

　　也就是说，黑蚀雾就是外来的病毒，感染了核心系统。感染得太深，已经重组了程序，所以没办法还原，只能彻底毁掉。

　　不过，身为核心系统，也就是这个世界的基石，女王一死，整个世界都会崩溃了。

　　常鸣依旧淡定，继续发问道：“你以前的梦想，现在还在吗？还打算继续完成吗？”

　　以前的梦想？

　　帕丝缇的梦想是什么？

　　当然是取代女王，登上这个世界的最高位了！

　　帕丝缇毫不犹豫地说：“当然还在！”接着她又失落了下去。她摸了摸自己的额头，说，“不过，我现在已经跟以前不一样了，究竟能不能做到，我自己也不知道。”

　　在他们对话的时候，女王就像是死了一样站在原地，动也不动。

　　只有像小智这样同样摸到宙神纹边缘的人才会发现，不知从什么时候起，她身周的雾气已经全部停止，眼中也不再闪烁光芒。她整个人僵立不动，所站的区域内时间已经完全停止。

　　常鸣鼓励地向着帕丝缇一笑：“要试试吗？”

　　帕丝缇信赖地看着常鸣，对着他闭上了眼睛。

　　常鸣伸出两只手，抓住了她的两个手腕，与她对面而立。

　　一瞬间，他们的周围出现了巨大的变化。

　　所有的一切纷纷褪色，变成了黑白两色，最后仿佛融解在强光中一样，模糊了边缘，最后完全消失。

　　这个世界无边无际，什么也没有，只有他们三个人，再加上一个女王，站在一片空白中。

　　常鸣一只手离开帕丝缇，另一只手向旁边伸出去，抓住了另一个人的手腕。

　　女王不知道什么时候到了他们身边，她依然僵立不动，却在常鸣抓住她手腕的那一刻鲜活了起来。

　　她好像察觉了什么不对，突然发生一声尖啸，周围的黑蚀雾像是活了一样，张牙舞爪地波动起来。

　　但是，不管她怎么做，她右手的手腕始终被常鸣抓得牢牢的，不能挣脱。

　　接着，她分成了两部分。一半仿佛在被什么东西用力拉扯，她的皮肤一阵阵向外鼓起，波动，似乎有什么东西正在她体内活动，马上就要被拉出来。

　　她的另一半却在融化，她化成无数光流，以常鸣为通道，向着帕丝缇体内流动。

　　她的嘴始终张得老大，尖啸却渐渐无声。猛地，她被撕成了两半！

　　一个黑色的东西被常鸣从她体内拉了出来，瞬间灰飞烟灭，剩下的部分则全数化成光流，归于帕丝缇的身体。由此，蜜渊女王已经彻底消失了！

　　帕丝缇的表情又是惊喜，又是迷茫。

　　她的手仍然跟常鸣紧紧相握。片刻后，他们的周围开始出现了一些东西。

　　先是线条，接下来是色彩，最后是光线明暗。

　　当所有的一切齐备时，世界重新出现，鲜活亮丽，好像跟之前没什么差别。

　　帕丝缇睁开眼睛，望向某处。

　　精致华美的女王宫已经重建，常鸣牵着她，一步步向着女王宫走去。

　　每走一步，帕丝缇的外表就会发生一些变化。她的羽翅依旧，身上却多了层层白纱。走到女王宫面前时，她仿佛同时拥有了女王和帕丝缇的双重特质。

　　这时，女王宫的大门砰地一声打开了，王宫的深处，一个金色的王座正等待在那里。


第1211章 炮灰

　　晚烟接到帕丝缇的通知，立刻照办。机关神傀儡在他的指挥下，与黑蚀虫人展开了激烈的搏杀。

　　黑蚀虫人自身实力强大，机关神傀儡则有大量机关相助，两边战得难分难解。

　　一只只虫人倒了下去，机关神傀儡们也不断倒下，他们的身体像石像一样碎裂，灵魂却依旧存在。它们飘荡在半空中，俯视着战场。

　　虫人数量极多，机关神傀儡也并不逊色。这可是集合了上万年的机关神灵魂，制作而成的傀儡！

　　他们的肉体虽然已经不复存在，灵魂却依然如昔。原本这些灵魂在上万年的苦力中，已经变得僵硬麻木，不知喜怒。如今，在激烈的战斗中，他们的热血却再次被唤醒。

　　他们想起了以往的生活，想起了以往的尊严！

　　如今，他们的尊严已经不复存在，被奴役、被摧残、被挫折，这一切，全是因为这些可恶的虫子与他们身上的黑蚀雾！

　　“啊——”

　　一个机关神傀儡大吼着，声音透过喉咙上的发音机关传出，显得无比怪异。但谁也能听出，这声音中饱含着无比的悲哀与愤怒。

　　这声音感染了周围所有的机关神傀儡，他们的动作越来越猛烈，越来越舍生忘死。

　　激烈的炮火向着虫人覆盖而去，傀儡们手持各种武器，与虫人们战成一团。胳膊被砍掉了，还有另外一条。腿被砍掉了，爬在地上也要去攻击虫人的下肢。只要他们还有一点行动能力，他们也要战斗！

　　为了报复自己万年以来的奴役，为了远在世界另一边的神域！

　　机关神傀儡一个接一个地倒下，虫人们也一个接一个地倒下。

　　两边的实力始终相当，损伤的数量也始终相当。

　　一开始，晚烟还试图指挥，想要维持攻守之势的平衡。后来他的热血也被激了起来，他手持双刀，冲了上去。他的动作比普通傀儡灵活多了，杀伤力也更加强大。

　　他渐渐忘记了一切，满心里只想着一件事：干掉它们，干掉更多的虫人！

　　如果一直这样持续下去的话，最后虫人被彻底消灭的时候，机关神傀儡们也一样剩不了几个。

　　但现在，没一个傀儡会在乎这些。与其在幽暗的矿洞深处被奴役，不如像这样死在战场上！

　　晚烟一个突进，右手刀尖直挑面前虫人的咽喉。那里被重重甲壳覆盖，但甲壳会随着虫人的动作掀起，露出短暂的破绽。晚烟要做到的，就是抓住这个破绽，直命他的要害！

　　他将要成功了，他的刀刃已经摆在了虫人行进的路线上。下一刻，以这只虫人的来势，会自动把咽喉送到他的刀下，立刻倒地毙命。

　　但是一瞬间，那个虫人竟然停止了动作。

　　晚烟的刀刃离它只有一寸，但虫人却极不科学地停住了不可逆转的来势，避开了要害。

　　晚烟心里一惊，暗叫不好！

　　他这一招落空，刀势没法回收，势必露出空隙。如果虫人借势回击，他说不定要受到重伤。

　　他心念电转，下一步的处置手段刚刚闪过心头，却发现虫人毫无攻击的意图！它僵立在原地，变成了一个木偶一样！

　　晚烟毫不犹豫地把刀尖向前移了一寸，恰当好处地让它嵌入虫人的喉咙。他一刀断喉，跟着重重一踹，虫人飞了出去，砸在地上，溅起大量沙尘。

　　咦？不对？

　　这个虫人怎么一点反抗的意思也没有？

　　不，不止是这一个虫人。

　　晚烟这才发现，周围所有的虫人全部都是一模一样。

　　它们突然间变成了一个靶子，僵硬不动。机关神傀儡大量的攻击招呼在它们身上，它们死的死伤的伤，却依然没有一个还手的。

　　这是怎么回事？

　　机关神傀儡们同时露出了诧异的表情，接下来，他们就瞪大了眼睛。

　　一个接一个的黑蚀虫人在他们面前爆炸了！

　　无论是死的还是受伤的，还是那些完好无损的，所有的黑蚀虫人同时爆炸，一个不留！

　　它们瞬间爆成了一团黑色的烟尘，落在地上，被风一吹就化灰消失。黑蚀虫人也好，黑蚀雾也好，全部都消失得干干净净。转眼间，机关神傀儡们的敌人就一个也不剩了！

　　傀儡们直起身子，面面相觑。他们没一个人知道发生了什么事，但接下来，更让人惊讶的事情发生了。

　　他们周围的景物正在快速褪色。天空也好，沙地也好，沙漠里的植物、动物，所有的一切，全部都褪成了黑白两色，最后融化在光里。

　　最后这个世界变得一片空白，只剩下了他们自己。

　　不，不对。他们的傀儡身体也在跟着消失，最后剩下的，只有他们的意识和灵魂，再没有一个实体！

　　机关神傀儡——现在不能叫傀儡了，他们已经变成了一缕缕幽魂，茫然地看着周围，有点不知所措。

　　这幕情景并没有维持多久，过了一会儿，仿佛刚才的情景被逆转了一样，景物再次出现，彻底恢复成了原先的模样。

　　他们制作出来的机关、先前激烈战斗的痕迹已经全部消失，只留下这个崭新的世界，和飘浮在空中，没有实体的机关神幽魂们。

　　……

　　金色的王座闪闪发光，闪耀在女王宫深处。

　　常鸣领着帕丝缇走到王座面前，示意她坐上去。

　　帕丝缇的呼吸顿时急促起来。她的胸口剧烈起伏，紧盯着这个至高的位置。

　　她从出生开始，就有一种意念牵系于血脉深处。她渴望这个位置已经太久了，如今终于站在它的面前，她有一种强烈的不真实感。

　　常鸣很能体会她的心情。

　　可以说，帕丝缇一开始就是这样被设定的。她注定要冲着这个目标而努力，只是需要一个启动的契机而已。

　　一直没有启动，她就一直只能把这种渴望压抑在心里，积累了不知道多少年，可想而知程度之深。

　　常鸣回忆起之前她在自己的劝说下，放弃夺取女王印的举动，心里突然有些感动，柔声道：“它就是属于你的，坐上去吧。”

　　帕丝缇的呼吸渐渐平复，她摇摇头，转过身，看向常鸣：“不，应该坐上去的是你。”

　　她手上用力，把常鸣引到王座前，压着他坐下，“你比我更适合这个位置。”

　　她说：“如果不是你，我早就死了。你给了我新的生命，创造了我，也创造了这个全新的世界。这个世界现在应该属于你，坐上这个王座的应该是你！”

　　她的话音刚落，一股奇妙的感觉直入常鸣心头。

　　常鸣的两只手平放在王座的扶手上，眼睛笔直前视。

　　透过女王宫大门，他只能看见外面的广场。如今，那里再没有一个虫人。所有的蜜流虫人刚才已经全部被女王转化，接着又被他全部消灭。

　　他的目光透过广场，一直向外扩展而去。

　　坐上王座的这一刻，他毋庸置疑地成为了这个世界的主宰。他能看到这里的一切，能听到这里的一切，能掌握这里的一切！

　　……

　　机关神的幽魂们依旧处于茫然中，他们不知道发生了什么，也不何去何从。

　　这时，一个人影突然出现，由虚变实，站在沙漠上。

　　机关神幽魂们顿时一喜，纷纷围了上去。

　　他们现在没有实体，肉眼根本没法看见，常鸣却准确地捕捉到他们的存在，向他们点了点头：“刚才辛苦了。”

　　晚烟向前飘了一步，常鸣立刻看向他，手指轻轻一点。

　　晚烟的身周突然笼上了一层薄薄的青光，青光越来越浓，晚烟竟然在青光中逐渐显形出现！

　　他惊讶地打量着自己，抬起自己手和脚，看了看自己的身体。他的眼中顿时露出狂喜——这，这是他的本体！

　　他原本是一个中阶机关神，身材优雅匀称，轮廓深邃、目光犀利。变成机关神傀儡的丑陋笨拙长达万年，他以为自己已经遗忘了原本的模样。现在他才发现，原来他一直记得清清楚楚。如今恢复原样，他打从心里感觉到了熟悉与亲切，几乎有些热泪盈眶。

　　虽然现在他还是碰不到自己，这意味着他仍然是一条灵魂，晚烟仍然非常感动。

　　他抬起头，看见常鸣轻轻一挥手，他周围的机关神灵魂们一个接一个地现出了身形。这些机关神也跟晚烟一样，惊喜交加地看着自己，感动地流出了眼泪。

　　晚烟上前一步，问道：“常大人，这是怎么回事？那些虫人们呢？已经被全数消灭了吗？”

　　常鸣说：“现在这个世界已经被完全重塑，虫人们仍然存在于此，只是暂时不再是我们的敌人。”

　　晚烟还没有说话，另一个机关神上前一步，怒道：“不再是我们的敌人？他们奴役我们上万年，这个仇还没报呢！”

　　常鸣摇摇头：“我们真正的敌人不是它们，而是在幕后推动这件事的人。”

　　他把关于朱焰的事情前前后后一一道来，机关神们越听越是震惊。

　　他们当然听过三元神的名字，他们万万没有想到，这一切竟然都是三神之一的星元神造成的！

　　晚烟失声问道：“他，他为什么要这么做？”

　　常鸣摇摇头：“我到现在也不知道，不过，无疑你们只是被牵连进来了而已。”

　　这句话说出来，所有的机关神全部沉默了。他们的心里有些茫然。

　　机关神一向高高在上，人类也好，其他生物也好，他们根本都不会放在眼里。而现在，也就是说，他们其实也只是星元神的炮灰而已？


第1212章 创世之阶

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　机关神们沉默良久，迟疑着问道。他们的脸上写着茫然，面面相觑，却发现自己已经很久没有看见过这么鲜活的表情了。

　　这一万年来，他们一直呆在阴暗的地穴里，连见到阳光的时候也屈指可数。他们使用着不属于自己的身体，甚至连一句话也说不出来。

　　常鸣同情地看着他们，说：“你们现在只有灵魂体的存在，由于时间太长，灵魂体已经非常脆弱，只能存在于这个世界里。一旦离开这里，就再也维持不下去了。”

　　机关神们脸上的欣喜一个接一个地消失，渐渐变得怅然。

　　晚烟喃喃道：“所以说，我们再也回不去神域了吗？”

　　常鸣摇摇头，叹了口气。他说：“你们或者还可以看它一眼，不过在踏足神域土地的那一刻，你们立刻就会消失。”

　　晚烟的眼睛突然亮了！

　　其余的机关神也纷纷露出同样的表情，他们大步上前，围住常鸣，七嘴八舌地问道：“什么？我们还可以看它一眼？”

　　常鸣点头说：“是的，这个并不困难。”

　　晚烟毫不犹豫地说：“那我要去！”

　　所有的机关神几乎同时应和：“我也要去！”

　　他们的眼睛极为灼热，好像迫不及待一般，全部表达了同样的意见！

　　常鸣缓缓环视他们，点头说：“好！只是……”

　　晚烟急忙问道：“只是什么？”

　　常鸣说：“只有保持原有的形态，才能看见世界的夹缝。想要回去看见神域，你们只能保持现在的形态，不能拥有身体。”

　　晚烟转头看了一眼大家，毫不犹豫地说：“没问题，我们愿意保持现在这样！”

　　没一个机关神反对，他们露出了轻松惬意的表情，好像能看一眼，已经感到满足了似的。

　　常鸣很能体会他们的心情，这一刻，他突然想到了自己久已远离的故乡——地球。突然间，浓浓的思乡之情涌上他的心头，难以遏制地弥漫开来。

　　常鸣微微一笑，柔声说：“好的，我一定会把你们带过去的。在这之前，晚烟，你去把大家全部集合起来吧。”

　　晚烟顿时明白，所谓的看一眼，也许真的就只是看一眼。必须要在某个固定地点或者固定时间启动，时间有限。他心里有点失落，但迅速振作起来。

　　有生之年，能够再看神域一眼，他应该满足了！

　　常鸣的身影消失，回到了女王宫。他坐在王座上，一时间静默无语。

　　小智笑了笑，问道：“怎么，想家了？”

　　常鸣沉默片刻，笑道：“嗯，好久没想了，突然有点怀念。”

　　帕丝缇疑惑地看着他们，不知道他们在说什么。

　　常鸣站起身，郑重地对她说：“你把这个世界托付给我，我也会对得起这个世界！”

　　他抬起手，一阵阵光影在他手上浮现，波浪一样向外推去。光芒透出女王宫，照在天空上，像是极光一样一层层垂落叠加，美仑美奂。

　　光芒一直向外推，最后蔓延到整个蜜流星球。光芒中，蜜流星球突然剧烈收缩，最后变成一个球，落在常鸣手上。

　　这个球金蓝两色，表面上仿佛还有云雾在缓缓流动，非常美丽。仔细看过去的话就会发现，蓝色的海洋偶尔起伏，金色的沙漠里有生命在活动，赫然是一个完整的、有生命的星球！

　　常鸣右手握着这个球，左手虚虚一抓。

　　一截接一截的七色节杖凭空飞来，一节节地拼在一起。最后，六节短杖拼成了一根长长的权杖，约有一人来高，权杖的顶端悬浮着的，正是金色的蜜流星球！

　　这正是七层机关阶梯，它不知为何人所创造，不知从何时而诞生，仿佛是从世界诞生之初就存在的一件机关。它的力量，甚至能困住三元神之一的星元神，让他不得外力相助，就无法脱身。

　　之前，星元神朱焰想用它来困住常鸣，但常鸣获得帕丝缇全心的信赖与帮助，控制了整个蜜流星球，甚至还得到了它的控制权！

　　权杖在手，大量的信息突然间涌入常鸣的脑海。那种感觉，就像他掌握了一整个世界一样。

　　事实上也是如今，他现在是阶梯世界完全的主人，它所有的奥秘、法则全部在他的掌握之下。

　　现在的常鸣，悬浮在夜空之中。他身后是璀璨星河，身前是无尽夜空。他低头看着权杖，喃喃道：“创世之阶。”

　　这正是这把权杖的名字。

　　小智跟随在他身边，帕丝缇的声音突然透过“创世之阶”，直接传入常鸣脑海。身为权杖的真正核心，现在虽然被常鸣掌握了控制权，但她仍然能够透过它，看见外面的世界。

　　她惊讶地问道：“这，这是什么？”

　　常鸣说：“这是另外一个世界，它跟蜜流世界平行，同时存在。两边的规则有些不同，有不少蜜流星不存在，你也从未见过的东西。”

　　帕丝缇沉默了片刻，问道：“也就是说，我跟随你，能够看到更多有趣的东西，和有趣的世界？”

　　“正是如此。”

　　帕丝缇真心实意地笑了起来，感叹道：“那可真是太棒了！”

　　常鸣也微笑起来，他向前迈出一步，倏乎间，他消失在了星辰之间。

　　……

　　神域边缘，机关神大军和人类大军早已集结在一起，共同对抗可怕的黑蚀虫人。

　　常鸣离开后，机关神们重振旗鼓，严格执行常鸣教给他们的作战方法。一时间，他们竟然找回了一些优势，再不像之前那样，节节败退，几乎被打得溃不成军。

　　虽然黑蚀虫人不断增加，他们的战斗好像永无止境，机关神们却重新开始拥有了希望。

　　常鸣在教给他们战术时，曾经反复强调，这些战斗方法并非是他独创，而是人类智慧的结晶。听见了这样的话，机关神们以往对人类援兵的蔑视竟然一扫而空。

　　他们不约而同地期待着人类大军的到来，他们坚信，到那时候，战况一定能彻底地改变！

　　所以，当段百通带着人类大军，顺着天神海到达神域时，他们收到了异乎寻常的热烈欢迎。

　　机关神再没一个保持着以往高高在上的傲慢，接待他们就像接待久未谋面的亲人。

　　人类哪里想得到会有这种情况的发生，一开始几乎有点受宠若惊。但很快他们就明白了过来。

　　机关神会有这样的态度，一定是因为常鸣在前面做足了工作！

　　他们很快放平了心态，不卑不亢地与机关神们打起了交道。

　　他们架设起种种机关，灵活熟练地运用。各种各样的机关发挥出令机关神们难以相像的作用，杀伤力强得惊人。

　　段百通经过这一段时间的磨砺，指挥能力进一步加强。在他的指挥下，人类大军的气势空前高涨，一时间，他们完全占据了战场上的主动，机关神们也只能辅助配合他们的攻势。

　　渐渐的，随着时间流逝，两边的配合越来越默契。

　　在战斗上，人类和机关神各有优势。

　　机关神不用说。他们长年跟虫人战斗，经验极为丰富。而且他们的个人能力极强，各种各样的神纹能够发挥出种种奇妙的功用。

　　人类更灵活机智，非常擅长应变。他们总能根据战况的变化，及时进行调整。而且他们更擅长配合，有时候一个人的力量可能有限，但各种搭配组合，能够发挥出比单个人强大无数倍的力量。

　　而且，他们极其擅长吸收其他人或者种族的优势，把它化为己用。战斗时间越长，他们的能力就越强。不仅如此，早在天穹大陆时，常鸣就已经通过种种手段，给人类打下了相关神纹的基础。

　　在跟机关神并肩作战的过程中，他们对神纹的使用越来越精通，除了自身精神力有所不足以外，对神纹的熟练程度和应变能力甚至已经开始超过机关神。

　　可以说，并肩作战的时间越长，机关神对人类就越是震惊与佩服。

　　换了以前，人类的这种表现也许会让他们心生忌惮之情。但不得不说，并肩作战是最好的建立感情的方式。机关神的畏惧换成了赞服，他们内心深处对人类的印象，也不再只是建立在常鸣的基础上。

　　他们了解了人类的强大，也真正认同了人类的存在。

　　这时候，人类中间的一部分高位者，回顾了常鸣说过的话，不得不佩服他的先见之明。

　　常鸣说，人类和机关神天生就是两个种族，即使和平共处，也只可能是一时的。人类想要自己的权益，绝不可能依靠对方的怜悯，只有自己强大起来，才能为自己争取一切！

　　可想而知，这次战争之后，如果双方还能继续延续，相处模式一定不会再重复以前。

　　那时候的人类，将会拥有更充足的自信与更强大的力量，与机关神站在同等的高度上！

　　战斗一直持续，黑蚀虫人仿佛无休无止般袭来。但无论并肩战斗的哪一方，都精神振作，毫无畏惧。他们正以惊人的速度，变得越来越强，照这个速度发展下去，可怕的黑蚀虫人，不仅只是他们的敌人，也是他们的磨刀石！

　　人类这把利刃，曾经在泥潭中沉沦了多年，锈蚀斑驳。

　　如今，它将被不断被打磨，就像初生烈阳一样，展现出无比灿烂的锋锐光芒！


第1213章 深渊之鞭

　　战斗持续了大约半年，人类和机关神都有一些损失，但无疑，这时他们的力量不仅没有变弱，反而更加强大。

　　这一天早上，圣光到了段百通的帐内，看见段百通正狼吞虎咽地吃着东西。

　　半年下来，段百通的精神反倒更好，他不像常鸣最早见到他那样胡子拉碴。他的下巴修整得干干净净，整个人像是年轻了二十岁。

　　看见圣光进来，他胡乱伸手：“来了啊，坐，要吃点吗？”

　　圣光毫不客气地坐到桌边：“行啊，给我来点。”

　　段百通警惕地看着他：“我只是随便意思意思，你别赶着梯子上架啊！”

　　圣光嗤了一声，伸手把他面前的盘子拿过来，拈了块点心放进嘴里：“别这么小气，一顿早饭而已。”

　　段百通嚷嚷道：“你又不用吃东西，跟我抢这点粮食干嘛？要从后方带上来，还要打点整齐，很不容易的！”

　　他说话的时候，圣光又吃了两块，段百通大急，嚷道：“豺狼进村了，都给我把粮食护好了！”

　　“好呐！”帐后传来齐声应和声，气势十足。

　　圣光一口点心险些喷了出来，笑道：“什么豺狼，对待客人要友好点，别这么小家子气！”

　　两人一说一笑，看上去真的像兄弟一样，完全不见一点陌生。

　　说笑了一会儿，两人开始商议正事。

　　其实也没什么真正的正事。开战半年来，段百通的能力展露无疑，圣光不得不承认，在这方面段百通比他强多了。

　　所以渐渐的，段百通不仅只是人类的总指挥，也开始接管了机关神的指挥权。

　　圣光这时候来，只是给他例行通报一下机关神当前的状况，双方做个简短的沟通而已。

　　段百通吃完了，美美地喝了口茶，两人的沟通也告一段落。他突然一顿，眉头微微皱起。

　　圣光连忙问道：“怎么了，有什么不对？”

　　段百通摇摇头说：“不是这事……”他沉吟片刻，突然问道，“常大人独自身入黑蚀雾后方，至今没有一点消息，你觉得……”

　　圣光也有点担心：“是的，半年了，黑蚀雾没有一点变化，也不知道常大人怎么样了……”

　　一个声音突然插进来，朗声说：“不要紧，常鸣一定会没事的！”

　　走进来的正是顾青庭，段百通对他非常尊敬，一见他进来，马上就要站起来。顾青庭压压了手，劝阻了他，笑道，“你们放心，他不会有事的。”他笑着叹了口气，说，“当初我们东梧州三十年不胜机关战争，已经濒临崩溃的边缘。谁都以为我们就这样要完了，老实说连我们自己都不太抱希望，就只想着尽人事听天命。结果呢？”

　　机关战争发生时，段百通被关在幽灵岛，并不清楚其中过程。但回来之后，他曾经特地去了解过前后经过。

　　了解之后，他无比感叹，其中之大胆、之巧妙、之运气、之时机，比想像中更加强大！

　　但常鸣作到了！

　　顾青庭又说：“之后我被关在幽灵岛，以为我一辈子就这样过去了。没想到，我竟然还有一天能回到天穹大陆，甚至踏足神域。”

　　他感叹道，“常鸣出现之前，谁能想到我们东梧州能胜利，谁能想到我们人类能成为今年这样？常鸣有智慧、有实力、有勇气！有他在，就没有绝望的时候。你们可能觉得我老糊涂了，但老实说，我总有一种感觉，常鸣就是上天赐给我们的。他的身上有大气运，上天注定，无可匹敌。他的路还没走完，一定还会继续走下去！”

　　他无比肯定地说，“所以，我相信，常鸣一定没事，他会回来的！”

　　他一番话说得段百通跟圣光心情激昂，纷纷点头。

　　顾青庭看了圣光一眼，心里犹有感慨。

　　这可是一位主神！

　　在人类拜服在机关神殿脚下时，谁能想到，有一天他们能跟主神平起平坐，让主神心悦诚服地点头？

　　常鸣啊，真是太不可思议了。

　　顾青庭话音刚落，外面就传来了一阵骚乱声。段百通扬声问道：“怎么了？”

　　一个人抢进帐来，高声回报：“大人，黑蚀虫人发生变化了！”

　　三人对视一眼，段百通领头走出帐篷，到了另一个应急屋前面。

　　这个宽敞的简易屋里，摆满了各种各样的机关设备。其中最显眼的就是前方一大块屏幕。它们由几十块小型屏幕组成，可以单独显示不同战场的情景，也可以合并起来，显示同一副画面。

　　如今，这块屏幕已经全部联接，巨大的画面显示在他们眼前。

　　原本，人神联军以机关形成了阵地，把虫人拒于阵地之外。这样一来，人类既可以依据阵地，对虫人进行远程袭击，人类的机甲战士与机关神也可以在战斗的间隙，暂时回到阵地进行修整。

　　这块屏幕显示的正是其中一个阵地之外。在那里，黑蚀虫人突然停止了一切战斗动作！

　　它们的身周笼上了一层黑雾，黑雾越来越浓，迅速把它们完全罩住。接着，黑蚀雾里的虫人像是融化了一样，突然“塌”了下去！接下来，它们失去了形体，变成一股股旋风，在战场上不停地旋转。

　　不止这是一个阵地，所有的阵地都发生了同样的情况。

　　黑蚀虫人消失，全部变成了无序的旋风！

　　旋风只能在原地旋转，停止了主动攻击，这好像是好事。但段百通的目光迅速掠过旋风，到了它们背后。

　　圣光和顾青庭同时倒吸了一口冷气。在那里，深邃的星空已经完全消失，破损的星球、陨石、杂物全部都看不见了。那里只有一片漆黑，好像深渊一样。

　　如今，深渊正在缓缓临近，里面仿佛有什么东西正在蠢蠢欲动，随时可能从深渊深处爬出来。

　　任谁也看得出来，情势完全没有变好，反而更加恶化了！

　　这是怎么回事？

　　几个人心中同时掠过一个念头，他们不约而同地想到：难道是常鸣那里出事了？

　　段百通的愣怔只是一瞬间，他立刻回过神来，通过联络系统向各个阵地下令：“所有战士全部回收，撤回阵地！破损防御快速修整，能量补充完备，随时准备打开！”

　　打了半年仗，段百通的权威已经相当深了。他的命令迅速得到了执行，一股股各种颜色的浪潮从战场各处回到阵地，一时间，十八个阵地严阵以待，对外面的可怕深渊对峙。

　　段百通的命令来得非常及时，战士们刚刚撤离，深渊深处就出现了异状！

　　一股股黑雾从深渊深处探出来，形成巨大的触手，向着他们延伸而来。

　　段百通毫不犹豫，下令道：“展开防御！”

　　十八个阵地同时泛起深绿色的光芒，它们像是背上了厚厚青苔的巨石，坚不可摧。

　　触手们突然高高挥起，“啪”地一声，重重砸在这些巨石上！它挥舞时，整个深渊都波动得更加剧烈。隐隐的尖啸声越来越响亮，最后变成了山呼海啸一样的庞大声音。当触手与阵地的防御罩撞击，响起的声音，好像世界都要被打烂一样！

　　巨石纹丝不动，挡住了这惊人的一击。

　　指挥部与阵地上的人们还来不及高兴，就同时失色：“防御能量降低20％！”


这一击实在太惊人了，竟然一下就让防御罩损失了20％的能量。要知道，这些防御罩集合人类最高的机关智慧。他们曾经试验过，就算是圣光全力一击，也只会让它损失不到第5章％的能量。而这些触手，攻击力竟然达到了圣光的四倍有余！

　　圣光脸色大变，惊道：“这，这是什么东西！”

　　触手再次高高挥起，再次重重落下。

　　“40％！”

　　刹那之间，所有的防御罩全部变成了黄色，表示能量已经损失了三分之一有余！

　　段百通彻底色变，他毫不犹豫地指挥：“打开所有阵地的传送阵，全体人员，紧急撤退！”

　　一个手下急忙道：“可是，大人，开启传送阵会削弱防御罩的能量！”

　　段百通坚决地说：“那就削弱！快！”

　　传送阵需要的能量绝不在少数，这样的集体传送，至少需要基地20％的能量。也就是说，防御罩原本还可以承受触手三次鞭打的，现在也缩减到了两下。

　　段百通的命令是绝对的。就算手下们还有疑虑，也马上执行，第一时间通知了下去。

　　一时间，指挥部光芒闪现，一批又一批的人员撤退了回来。

　　段百通叫道：“叶大师呢？”

　　叶平周仿佛早就预料到了这一切，立刻出现在他面前：“我在这里。”

　　段百通说：“叶大师，开启大传送阵吧。这里保不住了，我们只有全线撤退！”

　　叶平周毫不犹豫地点头：“好的，我早就已经准备好了！”

　　地创师在个人能力上，也许还不如中阶机关神。但对于世界的敏感度远有甚之。这半年来他们也没有闲着，学习神纹让他产的实力突飞猛地，现在的七大地创师，早已超过了天创师的等级。

　　深渊刚一出现，他们就第一时间感觉到了其中的危险之处。所以，段百通还没有下令，他们就已经开始了准备。

　　打不过，就逃！面对这样的深渊，他们只有尽速逃跑，撤往神域腹地！

　　他们隐隐有一种感觉，没有意外发生的话，也许神域将要保不住了……


第1214章 好久不见

　　天创师们的感觉是正确的。

　　接连两下，触手第三击，让阵地的防御罩直接到了危险的边缘。第四击，防御罩片片碎裂，阵地上的机关与建筑被打得稀烂！

　　还好段百通命令下达得及时，大部分人员已经及时撤走，但还是有少数垫后的死在了触手的鞭打下。

　　转眼间，十八座基地全数被摧毁，一座不留。

　　触手们卷起阵地的残骸，退回到深渊深处。同时，深渊开始以肉眼可见的速度向外膨胀。

　　现在，它离指挥部大概有一百公里的距离，看数字好像很小，但实际上双方极为接近。任何人只要一抬头，就能看见那无尽的深处。

　　深渊仿佛带着某种魔力，让人忍不住想要多看它一眼。看得多了，还会让人抑制不住地离它再近一点。

　　最可怕是，精神力越强，受到它的影响越大。因此，首先产生反应的就是天创师们。

　　陆浅雪长年研究智能机关，对灵魂结构的了解在天创师中首屈一指。她发现了不对，立刻通知了段百通，同时设法敲醒那些天创师们。

　　但是天创师一共七个，陆浅雪就算在其中算是能力最强的之一，也没办法同时制住六个同级的机关师。

　　眼看着，天创师已经开始控制不住自己的行动，向着深渊疾速靠近，陆浅雪大为着急，却无能为力。

　　这时，一个人出现，拦在了天创师们面前。他背着双手，佝偻着腰，看上去就是大街上最常见的那种糟老头子。他首先出现在叶平周身边，一抬手，叶平周就像木偶一样，停住了脚步，僵立在原地不动。

　　他瞬间消失，再次出现时已经到了宁涧身边，同样定住了宁涧。

　　陆浅雪马上就看出来了，这是空间术！这个老头子使用空间术的熟练度，绝不在叶平周之下，甚至犹有过之！

　　这突然出现的救星当然就是海叔，他瞬间制住了六个天创师，接着挥手，六个人全部飘浮了起来，被他运回了指挥基地。

　　陆浅雪连忙迎上去，以天创师的过目不忘，她早就认出了海叔。但她万万没想到，这个曾经跟随在常鸣身边，一言不发的老头子，竟然拥有这样的实力！

　　海叔抬头看了她一眼，苦笑着说：“小女娃娃，还等在这里干什么，还不赶紧逃跑！”

　　以陆浅雪的年龄地位，能够叫她一声“小女娃娃”的当然不多。这时被海叔叫出来，她却觉得理所当然。这时候她也看出来了，海叔额角青筋直冒，背心上湿了一大块，满脸忍耐之色。

　　她这才意识到，海叔的实力明显超过他们，深渊的吸引力也明显对他更强。他能够自制完全是靠了自己的本事，能够支持多久很难说！

　　陆浅雪没有二话，立刻招呼了其余战士，用机关拖起了木偶一样的天创师们，迅速从传送阵离开了。

　　最后一个人刚刚离开，大传送阵的光芒消失，黑暗深渊就彻底吞噬了这一片地方。

　　它所过之地，所有的一切全部消失。小到一颗螺丝钉，或者是一个齿轮；大到一颗星球，都被它吞噬得干干净净，完全消化了进去！

　　从这时候开始，整个神域险入了逃亡状态。

　　事态发展到现在这个程度，绝大多数机关神都已经投入了战争，但仍然不是全部。

　　在一些星球上，还是有一些机关神安逸地生活在自己的家中。

　　圣光和涟华以主神的身份，向所有的机关神发出了撤退令。他们要求所有机关神离开自己的家园，撤往神域中央！

　　机关神们之间的关系非常特殊。主神是机关神中最强大的一部分，面对面时，弱小的机关神一定会臣服，让步。但在正常情况下，机关神们的关系非常散漫，高位与低位之间并没有绝对的从属关系。

　　圣光和涟华发出了紧急通知，一部分机关神开始行动，却仍然有一部分无视了他们的通知，留在了自己的家中。

　　他们想得非常天真。他们离边境还远着呢，就算虫人们一路突飞猛进，打到他们这里也还要一段时间，何必那么紧急？

　　他们有的观望，有的则派出了手下去打探消息。这样不识相不听指挥的家伙，运气好的能及时发现不对，赶紧逃跑，但大部分，都落在后面，被深渊无情地吞噬了。

　　最紧张的还是联军的高层。

　　眼看着神域正在以惊人的速度消失，圣光的脸色极为难看。涟华去联系千舟了，如果神域完全保不住，他们只能通过天神海前往天穹大陆避难。

　　“就怕天神海也难不住这深渊，它会跟着我们一起去天穹大陆，那时候……”

　　段百通沉默了好久，幽幽地说出了这句话，周围其他人的脸色全都是一片铁青。

　　这时的顾青庭也再不复前两天的轻松坚定，他紧紧地抿着嘴唇，沉默不语。

　　圣光终于问道：“说到底，这深渊究竟是什么？它是怎么出现的？”

　　他的问话只能落到空处，没一个人能够回答。

　　他重重叹了口气，刚准备说话，帘子一掀，涟华首先闪身进来，表情极为古怪。

　　圣光立刻转移了话题，问道：“涟华，千舟大人那边……”

　　话音未落，又一个纤弱的人影缓缓走了进来，这一下，帐内的所有人全部站起，圣光震惊得几乎说不出话来！

　　千舟！

　　宇元神竟然出现在这里了！

　　宇元神千舟，可以说是三元神里他们见得最多的一个。她长年撑着片纸舟，在天神海上来来去去。

　　但见得多，不代表交道打得多。

　　千舟总是沉默地完成她的工作，几乎从不与机关神们交流。

　　召唤她，她就出现，完成任务，立刻消失。就算是主神，除了交待去向以外，这一生之中跟她说过的话，也绝不超过两手之数。

　　而且，千舟几乎跟天神海以及片纸舟联为一体，主神们从来没见过她从船上下来。结果这一次，她竟然走到了他们面前？

　　不好，要出大事了！

　　人类还好，机关神们心里同时掠过这样一个念头。

　　果然，千舟紧闭着双眼，直截了当地开口道：“我可以带你们离开神域，前往天穹大陆，但这并非长久之计。”

　　圣光心里一沉，把不久前段百通玩笑般的那个猜测说了出来：“这个深渊会追着我们一起去？”

　　千舟简简单单地回答了一个字：“是。”

　　不光是千舟，所有人都沉默了下来。他们的心里蔓延起了浓浓的绝望情绪。

　　连天神海也没办法阻止它，他们还能逃向什么地方？

　　涟华不抱希望地问道：“那不去天穹大陆，还有什么地方可去的呢？”

　　人类们同时对她生出好感，又以更加期待的目光看向千舟。

　　千舟薄唇轻启，依然冷酷地打破了他们的期望：“不，你们无处可去。而且，就算你们不去那里，也没办法帮它逃离灾祸。”

　　“为什么？”顾青庭忍不住直接问出来。他紧紧地握着拳头，显然，天穹大陆的安危、人类的安危，远远超过他自己的生命！

　　千舟的脸依旧沉静冷漠：“因为天穹大陆和神域虽然分隔两地，却属于同一个世界。而且，制造这场灾祸的人，拥有我的一部分力量，天神海没办法阻止他的去向。”

　　圣光问道：“谁制造了这场灾祸？”

　　千舟缓缓扫过他们。她的眼睛虽然没有一点神采，明显什么也看不见，他们却同时感觉到锐利的目光刺透了心脏。

　　千舟张开嘴，正准备回答，突然怔住了。

　　她的脸孔一直都是波澜不惊，明明在说着关于人类和机关神存亡的大事，却一派淡然，好像这些事情都跟她无关一样。要不是她异乎寻常地踏足了这里，他们说不定还会真的以为她对此事毫不关心。

　　但这时，这一丝惊讶出现在她脸上，突然间撕破了她的平静，让这张脸瞬间显得鲜活起来。

　　她转头看向某处，惊讶地发问，不知在跟何人对话：“他出来了？他竟然能出来？”

　　不知她得到了什么回答，她的唇畔竟然露出了一丝笑意。她喃喃说了句什么，声音极其轻微，根本就听不清。

　　接着，她转身掀开帐帘，竟然就这样离开了，连一句交待的话也没留下。

　　帐内众人面面相觑。千舟这是什么意思？她的话还没说完呢！

　　圣光怔怔地问道：“这是……”

　　海叔一直坐在帐篷最深处，沉默地看着眼前的一切。这时，他站起来，轻松地说：“宇元神的意思很简单啊。”

　　众人一起看向他，他伸了个懒腰，笑眯眯地说：“到了这种时候，能打破僵局的只有一个人……”

　　他掀开帘子，走了出去，跟正在走过来那人打了声招呼：“哟，小子，好久不见！”

　　谁？

　　所有人心中同时掠过一个名字，他们连忙走出帐篷，正看见一个人步伐从容地走过来。他无论外表还是真实年龄，都比在场的所有人都更年轻。

　　但这些人看见他，就像看见了自己的依靠一样，同时松了口气。关键是，所有人都觉得这种感觉理所当然，再正常不过了。

　　常鸣走到他们面前，微微一笑，说：“好久不见！”


第1215章 回归

　　无论是人类还是机关神，看见常鸣出现，无不露出了欢喜的表情。他们纷纷松了口气，心里更惊。

　　早在常鸣表示自己要深入黑蚀雾后方，查探敌方情况时，圣光就曾经阻止过他。以前，也曾经有几位主神带队前往，但全部失陷，没一个能够回来。

　　常鸣，一个人类，就算能力再强，只身冒险，谁敢保证他一定能回归？

　　即使是人类这边再信任他，百分百肯定他能够顺利回归的，恐怕也不到十个人。

　　如今，他们看着他大步流星地走过来，毫发无伤，面貌平静，整个人渊停岳峙，仿佛比出发时多了些什么，但具体是什么，却什么也看不出来。

　　这只能说明一点，常鸣现在的能力已经远远超过了他们，达到了他们无法看清的境界！

　　几个人拥着常鸣回到帐中，事情紧急，并没有寒暄太久，段百通开门见山地问道：“常大人，你查探的情况如何？这吞噬一切的深渊究竟是什么东西？要怎样才能消灭它？”

　　听见这句话，圣光忍不住多看了段百通一眼。之前大家还只想着逃脱，现在段百通开口就是“消灭”。这是人类的胆气吗？还是因为对常鸣的信任？

　　说起来，他心里也是如此。常鸣一出现，他这个主神都觉得有了依靠，好像那随时逼近的深渊也不那么可怕了一样。

　　常鸣点了点头，说：“这件事情你们的确应该知晓。”

　　他把自己查探的全部经历都说了一遍，除了有些地方简略带过以外，几乎什么都没有隐瞒。由于机关阶梯的事情还牵扯到以前，所以他连之前的事情也略加回顾了一下。

　　常鸣提到最后的主谋时，所有的人全部都沉默了。

　　圣光和涟华呆若木鸡，迟迟不能有任何反应。过了好一会儿，圣光才失声道：“星，星元神？！”

　　常鸣向着他点了点头，说：“是的。说起来，你跟司元白看上去颇为熟悉，连也不知道他其实并非主神吗？”

　　圣光面色古怪，他沉默了一会儿，缓缓摇了摇头：“十二主神总数虽然不变，但偶尔也会有增减。在我成为主神之前，就听说神域曾经有剧烈变故。司元白传说中正是在那场变故中受损的。我跟他认识在此之后，的确不知他真正身份……”他顿了一顿，又叹了口气，“他身上气息丝毫无异，我从来没有发现一点端倪。”

　　他很有点沮丧。十二主神大部分关系淡漠，他跟司元白也只算君子之交，但在主神里算是关系比较好的了。没想到，相交这么多年的老朋友，竟然一直欺骗了他！

　　常鸣说：“星元神位阶实在太高，他刻意隐瞒的话，你没有发现也很正常。”

　　圣光还是一脸沮丧，他摇了摇头，什么也没说。

　　顾青庭留意到的是另一件事，他皱着眉问道：“也就是说，这件事情从当初闽岭山脉，就一直开始布局了？”

　　常鸣坦诚地说：“星元神曾经说过，最先被囚禁时，他每一千年就会许一个愿，其中一个愿望就是，谁可能救他出去，他就带他走上机关神高峰。所以，这几年来，他的确帮了我不少。”

　　人类们纷纷点头，常鸣这几年进步速度快得惊人，后面有星元神助力也是正常。海叔却哼了一声，不屑地说：“他不帮你成长，你有本事走完机关阶梯，把他救出来吗？这点，你也不需要感他的恩！”

　　常鸣只是一笑，没有回答。他把话转回了正题：“所以，这件事情的幕后黑手，就是星元神朱焰。虽然不知道他为什么要这么做，但身为三元神之一，他掌握着这个世界最强的力量。现在看来，他要彻底毁灭这个世界。我们必须阻止他！”

　　涟华担忧地说：“可是跟他比起来，我们的力量实在太弱了……”

　　常鸣说：“当初他被封印，其中应该有宇元神千舟与宙元神时命的功劳，我会去找他们两个人助手……”

　　段百通是几人中最细心的一个，他突然摇了摇头，打断了他的话：“他们两人未必能帮忙。”

　　常鸣扬了扬眉，问道：“为什么这么说？”

　　“刚才你回来之前，千舟正在这里。”

　　常鸣的表情立刻变得严肃起来：“她说了什么？”

　　“千舟说，星元神拥有她一部分的力量，所以天神海无法阻止他的力量。”

　　一听这话，常鸣顿时色变。他沉默下来，目光不停闪烁，仿佛正思考着什么。过了好久，他突然长长地舒了口气，沉重地点了点头：“嗯，我明白了。她说得没错。三元神本来不分彼此，力道相互交汇。宇宙元神将他封印，必然动用了本源之力。经过了这么多年，朱焰也许早就吸收了这些力量。呵呵，看起来，现在是敌强我弱啊！”

　　他虽然如此判断，脸上却一点担忧也没有，让众人悬起的心再次放下。

　　常鸣拍了拍自己的大腿，沉吟道：“不过现在的第一要务，是保住神域这些人的性命。”他叹了口气，站了起来，“看来，也只好如此了……”

　　他向几个人摆摆手，走出帐外，在一片空地上站定。

　　他手一伸，一把长长的权杖突然出现在他的手上。这把权杖形状非常奇怪，杖身好像是由六节拼凑而成的，每节都是一阶一阶，循环往复，像是一条长梯一样。权杖的最上端是一个悬浮着的光球，它缓缓旋转，不停变化，仔细看过去就会发现，这竟然是一颗有生命的星球！

　　常鸣持杖在手，顿时有一股淡淡的气息以他为中心，向着四周蔓延开来。这股气息极为庄重神秘，带着慑人心魄的力量。所有人类和机关神全部肃立，没一个人敢靠近半步。

　　常鸣轻轻挥杖，突然，从杖头的星球上飘出一道道虚幻的烟雾，它们凭空出现，环绕在常鸣身边，渐渐成形。它们一开始是淡白色的，渐渐拥有了不同的色泽与形貌。

　　圣光看清它们，顿时一愣，不由自主地上前一步：“机关神？！”

　　烟雾越来越多，布满了常鸣身周。它们全部都拥有机关神的外形，有中阶的、有下阶的，一眼就可以看出来，绝不会有错！

　　常鸣停了挥杖，杖身一顿，在地上敲出响亮的声音。这一声仿佛惊醒了这些魂灵，他们全部一惊，睁开了眼睛。

　　一开始，这些魂灵的脸上还有些茫然，但渐渐的，他们看清周围的景象，纷纷露出了狂喜的表情。他们口唇蠕动，像是想说什么，但无声的波动贯穿周围，却一点声音也没发出来。

　　常鸣再次挥杖，在其中一条魂灵身上轻轻一点。

　　那是个中阶机关神的魂灵，他张嘴开声：“这，这是神域？”

　　常鸣微微一笑：“是不是神域，你已经分辨不出来了吗？”

　　晚烟用力摇头：“不，不，我当然认得出来！”

　　所有的机关神魂灵都在环视四周，他们的脸上无不狂喜。是的，他们无比确认，这就是他们离别千年万年，一直魂牵梦萦的神域！

　　漫长的时光里，他们几乎以为它被遗忘在心底深处了，没想到，他们竟然有一天还能回来，还能站在这片土地上！

　　狂喜之后变成了深深的感动，机关神魂灵们脸上的笑容消失，扭曲成了一副哭容。但他们能够露出的只有表情而已。他们已经去了流泪的能力。

　　无论是人类还是机关神，看着他们的表情，都感到了一阵阵心酸。圣光又上前了几步，压低声音问道：“常鸣大人，这些是……”

　　常鸣之前在诉说时省略了一些枝节，他说：“他们就是当初跟黑蚀雾们交战时，损失的那些机关神战士。这只是中间的一部分，还有一些仍然存在杖中世界里。”说着，他晃了晃手中权杖，又道，“他们被黑蚀雾侵蚀，占据了身体，其实并没有消失。他们的灵魂被直接带进了机关阶梯的最后一层，储藏了起来。他们在那里给虫人当了万年苦工，现在终于可以回来了。”

　　圣光听得目瞪口呆，突然间勃然大怒：“也就是说，我们的先辈英灵，被奴役了万年之久？！”

　　常鸣瞥他一眼，简单地说：“是的。”

　　圣光的目光紧紧凝视着这些战士们的脸。圣光长年位于边境，带兵打仗，手下这样的机关神众多。

　　毫无疑问，他们是机关神里最英勇、最无私的那一群人。要不是有他们，神域早就沦陷了。以前，对于那些战死的，或者被黑蚀雾侵蚀改变的手下，圣光心存惋惜，也有些庆幸。他们终于可以沉入死亡，永得安定了。

　　没想到，那是他太天真！

　　这些英灵们，竟然全部都还存在，成为了长年被奴役的苦工！

　　圣光抿紧了嘴唇，沉默良久，终于问道：“他们还能复原吗？”

　　常鸣摇了摇头。

　　圣光心中的怨愤无处可泄，最后只汇集成了一句话：“常大人，请您一定要帮我们打败星元神，为这些英灵们复仇！”

　　常鸣叹了口气，说：“是，我一定会尽力而为。不过在那之前，还要靠他们来保护你们！”

　　他轻轻一挥权杖，沉声道：“机关神英灵们，请听我说！”


第1216章 一念移星

　　这些机关神魂灵其实已经死了，只是依靠创世之阶的力量勉强维持着存在而已。

　　他们跟机关神以及人类分属不同的世界，听不见对方的声音，无法相互沟通。

　　但常鸣无疑是个例外。

　　常鸣的声音同时响在双方的耳朵里，英灵们渐渐恢复了平静，转向常鸣，准备聆听他的话。

　　常鸣说：“我们至今不知道黑蚀雾从何而来，不过它的存在目的显而易见。朱焰要用它们来彻底消灭整个世界，包括神域，也包括天穹大陆。以往，朱焰被封印，黑蚀雾失去了控制者，只能凭本能行动。就是这点本能，也让神域与它们战斗了上万年，损失惨重。”

　　常鸣的话揭开了他们心里的少数侥幸，让所有人无比震惊。

　　也就是说，以前那么强大的黑蚀雾，其实只算散兵游勇，单只靠本能行动，还没有发挥出它们最大的力量？

　　而现在，朱焰复原，它们又要上一个新台阶了？

　　常鸣说：“现在的黑蚀雾，已经剥去了它所有的伪装。黑蚀虫人看似进化，其实也只是它的伪装形态之一。现在，它真正的本源已经降临到我们面前，也就是那座黑暗深渊。”

　　大家心中凝重，却仍然以期待的目光看着常鸣。

　　要不是他回来，他们连发生什么事情了都不知道。现在，他们也只能把所有期待全部寄托在常鸣身上。

　　换了其他任何一个人，也许这时候都要被沉重的压力给压垮了。常鸣却依旧气定神闲，平静地说：“这座黑暗深渊不是我们以前见过的任何一种生物，它究竟是不是生物，我们现在也无法判断。但不管怎么说，有一件事情显而易见。它并不属于这个世界，它所有的规则都跟我们有所不同。”

　　听到这里，大家再次变色。

　　规则不同是什么意思？就是说他们惯常使用的所有手段，对它都是无效的！

　　涟华忍不住反驳道：“可是，我们以前也能给它们造成有效打击！”

　　常鸣向她点点头又摇摇头，说：“对，你说得没错，以前有些手段，明明是可以使用的。但现在不一样了。”

　　顾青庭福至心灵般地说：“这是因为朱焰已经重新掌握了它？”

　　“正是如此。”常鸣正色道，“我怀疑，在此之前，这些异类自己也不知道自己是什么。它们侵蚀机关神，侵蚀星球，是为了进行模仿。它们想要了解这个世界，照着展开自己的行动模式。我们现在回顾一下就会发现，它们出现的形态、战斗方式都跟我们极为相似。”

　　圣光恍然大悟，说：“它们不断地进化，其实也就是模仿得越来越像！”

　　常鸣点头：“是。这并非真正的它们，但这也是极其危险的事情。它们并非这个的生物，彼此规则完全不同，我们对它们几乎毫无了解。但它们，跟我们缠斗了这么多年，几乎已经跟我们别无二致！”

　　想到最后那些能够混入机关神群里，施展狡计的黑蚀神，所有人不由自主地倒吸了一口凉气。

　　如果说知己知彼是获胜的必要基础的话，现在显然已经倒过来了。敌人对我方的情况接近全盘掌握，但我方却对他们一无所知！

　　“那现在应该怎么办？！”

　　几个人异口同声问了出来，心里越发紧张。

　　常鸣点了点那些机关神的魂灵，说：“他们是其中的关键——之一。”

　　这些英灵以前全部都是机关神，被黑蚀雾侵蚀，夺去了身体，最后变成了现在这样。

　　也就是说，他们是唯一跟黑蚀雾发生过“亲密接触”的一群。接触的具体情形也许他们自己都不记得了，但事实上，这已经烙在他们的灵魂深处。

　　所以，他们也是唯一能够与黑蚀雾正面匹敌的力量！

　　晚烟眼睛亮了，机关神英灵们相互对视，同时流露出了喜色。他们没想到，到了现在，他们还会有用处！

　　常鸣凝视着他们，警告说：“但是这不是没有代价的。”

　　机关神英灵们事实上已经属于另一个世界，也就是创世之阶的那个世界。它们要想到神域来，必须通过某种手段。另外他们没有肉体，这就是在双重意义上失去了防护。

　　所以，他们非常脆弱，灵魂力量耗尽之后就只有一个结果——死亡！

　　这种死亡是彻底的消亡，是魂飞魄散，再也不可能存在在这个世界上。无论中阶机关神还是下阶机关神都是一样，没有一个能幸免的。

　　听到这里，圣光和涟华脸色再变，想说什么，但是又咬牙忍了下来。

　　他们打从心灵爱护尊重这些前辈英灵，他们曾经为神域付出了自己的生命，换来的却是上万年的屈辱。如今，他们再次回来，他们绝不想让他们再付出这样的代价。

　　但现在，事情不止于关乎他们两人，还有其他机关神，还有人类，还有整个神域和天穹大陆。他们没资格阻止！

　　听见常鸣的话，晚烟爽朗地笑了起来：“这真是太好了。”

　　“太好了？”就连常鸣也有些意外，忍不住反问了一句。

　　晚烟耸了耸肩，点头道：“没错，这真是太好了。我们唯一的目标就是回归神域，现在这个目标已经完成了。我们才不想一辈子呆在异国他乡，能够为神域恭献最后一份力量，最后死在这里，是我们的期望！”

　　说这段之前，他完全没跟其他英灵沟通，但所有的英灵都露出了同样的表情。

　　欣慰、振奋、无畏。

　　没一个害怕这彻底的死亡，彻底的魂飞魄散。他们全部都跟晚烟一样，迫不及待地想要为神域献上自己的所有！

　　因为，这是他们的故乡，是他们深深爱着的地方！

　　人类也开始动容，他们想起了天穹大陆，扪心自问：换了我们，我们会这样做吗？

　　接着，他们的表情坚定了起来。

　　毫无疑问，换了他们，他们也会这样做！

　　人类对天穹大陆的感情，绝不逊于机关神对神域！

　　段百通大步走到晚烟面前，向着他深深鞠了一躬。他一向不屑，从不掩饰自己对机关神的不屑。而这时，这一礼已经充分说明了他的心情。

　　一礼之后，他一言不发地退回原地，脸上同样写满了坚定。

　　人类一个接一个地上前，一个接一个地鞠躬。他们什么也没说，连一个道谢的也没有。

　　但机关神们的表情越来越凝重。人类背后的话，每个人都听得清清楚楚。

　　谢意深埋心中，不需付诸言语！

　　这一刻，人类和机关神真正达到了心意相通。

　　不管以后他们会怎么样，会不会重复着以往的排斥与争战，但这一刻，他们忘却了之前的仇恨，决定为了同样的目标奋战。

　　为了世界的存亡，以及种族的延续！

　　常鸣心有所感，突然抬头。

　　在这里是看不见黑暗深渊的，但他的语速却加快了：“时间已经不多，我们需要马上开始行动。机关神英灵一共百万，他们需要列布在不同的星球上，形成防线。段百通，你过来。”

　　段百通应声上前，常鸣的手指轻轻点中他的眉心，一股信息突然间涌入他的脑海。段百通来不及整理，常鸣道：“这是关于英灵和黑蚀雾的一些粗浅信息，怎样设置防线，你来安排。”

　　他的语气不容置疑，段百通也毫不犹豫地点头：“是！”

　　常鸣又叫道：“圣光。”

　　圣光应声而上。

　　常鸣同样点中他的眉心，他感觉到的是一股力量。

　　常鸣说：“现在你可以跟英灵们直接交流。他们仍然留存着一些以前机关神的属性，这方面你比段百通精通。接下来，就看你们的配合了。”

　　圣光也毫不犹豫地点头道：“是！”

　　这一刻，他完全不像一个主神，俨然是常鸣的一个属下！

　　常鸣向着其他人点头，再没有一个个交待。他飘身而起，向着星空投身而去。

　　接着，令所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　星空剧变！

　　一个又一个的星球开始移动，它们变幻了自己的位置，一个个连接成串。要不是这些人深知星球之巨大，甚至会以为常鸣在摆弄一个什么玩具！

　　但事实就这样展示在他们眼前。

　　到现在为止，神域留存下来的星球一共还剩三十二颗，剩下的全部被吞噬。

　　这三十二颗星球位于乾辰星附近，如今，它们飞向乾辰星，在它的周围连接成一个环形。

　　当初，长老会为了神子选拔移动一颗神选星，那颗其实是一个三级轮星，移动它，也动用了足足两名主神，数十名中阶机关神的力量，足足准备了两个月才完成。

　　而现在，无论是三级轮星，还是二级辅星，甚至一级主星，所有的星球，只要尚存神域，都被常鸣在一念之内，轻易移来。

　　整个神域，变成了他一个人的玩具！

　　这是一种什么样的力量！

　　就连主神也不敢企望的力量，就这样在他们眼前发生了。

　　涟华喃喃道：“这种力量，已经接近元神了吧……”

　　是的，不是世界的终极之力，怎么可以做到这样？

　　人类和机关神相互对视，他们心中的信心突然像吹涨的气球一样鼓涨了起来。

　　拥有这样的力量，也许他们真的可以战胜星元神？


第1217章 创世之渊

　　三十二颗星球整整齐齐地摆放，它们相互牵引，形成了一个整体。

　　所有人都能隐约猜测到这之后包含的力量。

　　除了移星之外，还有星球相互之间的引力与连接，没有大量的计算，绝不可能完成！

　　这些星球看似只是随意摆放，但只要摆错了一处，说不定就会相互撞击、乱成一团。

　　神域的星球虽然拥有独特的引力系统，但这也并不是完全不存在的。

　　常鸣一伸手，创世之阶再入手中。他轻轻一挥手，一缕缕白烟从杖中飘出，向着各颗星球飘去。

　　之前地方太小，他只放出了少部分英灵。而现在，他将会把所有的机关神英灵全部带回神域，接下来，就要由他们来保护自己的后代与这些人类了。

　　一批批的英灵接连出现，排成整齐的大军，向着神域的那些星球飘去。

　　他们都已经知道将会发生什么事情，却没有一个人犹豫畏惧。就像晚烟说的那样，为神域奉献出自己最后的一切，不是什么难以办到的事，而是一种幸福！

　　百万英灵大军降临神域，他们曾经因保护自己的家乡而死，如今，他们将为它再一次牺牲。

　　所有人全部沉默，没一个人出声。

　　常鸣也一样默然，他挥舞着创世之阶，一股悲壮与无畏的气息从英灵大军当中传来，直渗他的心中。

　　创世之阶隐约震动着，仿佛在与那些英灵发出共鸣。

　　最后，百万英灵全部出现，突然从创世之阶的顶端爆出一团强烈的白光。白光化成光雨，洒落到百万英灵大军每一个人的身上。他们的身体表面仿佛被蒙上了一层薄薄的光甲，明显比之前坚固多了。

　　常鸣微笑了起来。这不是他有意为之，而是创世之阶的自然反应。但无疑，这也是他期盼着的！

　　看着英灵大军全数到位，常鸣转过身，重新回到段百通等人的面前。

　　他郑重地说：“接下来，你们唯一要做的，就是保护好自己。”

　　不用他说，大家也知道他要去做什么。段百通玩笑道：“放心吧，我们不会让你回来时，只看见一个空荡荡的家的。”

　　这一句笑话缓和了气氛，所有人跟着一起笑了起来。

　　笑声只持续了片刻，就完全消失了。大家的表情再次变得郑重起来。顾青庭认真地说：“是的，我们保护的，就是我们自己的家！”

　　家，一个可以回去，保证延续的地方！

　　常鸣微笑了起来。

　　创世之阶消失在他手中，他挥了挥手，就像一个最普通的游子一样，一步步的、脚踏实地地离开了。

　　……

　　常鸣并没有使用空间之力。

　　他一步步走远，走了几步，背后的星球突然消失，无尽的黑暗在他面前无限的延伸开来，好像整个世界只剩下了这一片黑暗一样。

　　这样的黑暗却并不是极限。

　　他站定脚步，凝视前方。

　　他面前的不远处，有一个更深更黑的东西。它看上去像是一个深渊，里面隐藏了无数可怕的怪物，蠢蠢欲动，随时都有可能爬出来。

　　这个深渊跟外面那个极为相似，唯一的不同就是外面的不停在扩张，而它一直停止不动。但当你看着它时，你会觉得，这停止只是暂时的，下一刻它就会爆发出来，猛地吞噬掉周围的一切。

　　常鸣并不是第一次看见这个深渊。

　　上次与冰莲交战，被他一击打碎身体时，他也曾经到达过这个地方。

　　当时，他被这深渊迷去了所有心智，完全不像现在这样清醒。但即使如此，他也隐约记得，当时他不是一个人站在这里。那时候，他的身后还有三道光影，两个人影，一个却是兽形。

　　常鸣没有转身，淡淡地说：“原来你们在这里等我。”

　　一个轻柔的女声说：“是的，我们已经在这里等了很久。”

　　常鸣转过身来，与千舟的目光对视。她的目光湛然有神，眼波如水般清透。这个盲眼少女，竟然能够看得见了！

　　千舟仿佛看出了他的疑惑，微微一笑：“此乃‘世之里’，乃吾唯一可视之地。”

　　常鸣发现，她的眼睛看似清透，实际上就像天神海一样，蕴含了无数的场景。它们同时存在，却又无比和谐，以致于常鸣一眼看过去时，只看见了它的完整协调，竟然没发现其中真相。

　　接着，轻轻的“喵”的一声在常鸣身边响起，一个毛茸茸的东西轻轻缠绕了一下他的脚踝。

　　常鸣低头看去，黑猫形态的宙元神蹲在他脚边，金色的眼睛凝视着他。它的耳朵抖了抖，突然间化成一个少年，盘膝坐在空中，一条腿虚悬而下。他从容悬坐，背映着无尽深渊，常鸣看着他，突然心中一动，一时间竟然分不出他是老是少，是丑是妍，仿佛这个世界的一切判断对他都毫无作用。

　　这还是他第一次真正见到宙元神的真貌。

　　不过，常鸣突然又失笑了。

　　所谓的真貌，指的又是什么呢？

　　对于这种等级的存在来说，是人还是兽，是实体还是虚体，又有什么区别？

　　现在这个外表，也许只是为了方便与他交流而已。

　　他的眼中掠过一丝明悟，宙元神仿佛看出了他的想法，唇畔泛起一丝笑意。

　　常鸣的目光移回到深渊上，问道：“这里哪里？‘世之里’又是什么？”

　　宙元神的声音也清朗得如同少年，他吟诵一般地说：“此乃吾等诞生之地，乃世界诞生之地。”

　　接着，宇元神跟宙元神同声道：“此乃创世之渊！”

　　创世之渊？

　　常鸣忍不住想到了自己的权杖——创世之阶。

　　帕丝缇让出王座，实际上就是把创世之阶的实际掌控权让给了他。常鸣接管的那一刻，就知道了创世之阶的名字。

　　像这样的宝物，名字当然不可能是乱取的，必然蕴含着一定的深意。常鸣之前也想过这个问题。而现在这个与宝物同名的深渊，跟创世之阶有什么关系？

　　常鸣同时还想到了另一个问题：“‘吾等诞生之地’？这个吾等是指三元神吧？也包括星元神？”

　　这时他才注意到，宇元神和宙元神一站一立，所处的位置非常特殊，好像是原本是一个三角，只是现在空出了一个位置。

　　他扬了扬眉，问道：“说起来，我到现在还不知道，星元神究竟是一个什么样的状况？三元神本来应该是这个世界最高的规则体现吧？他怎么突然就发疯了？他到底在想什么？”说着，他眯起眼睛，目光变得犀利起来，问出了自己真正最关心的问题，“同为三元神之一，你们俩究竟是怎么想的？为什么不阻止他？”

　　宙元神微微一笑，说：“因为他发神经了。”

　　他之前庄重威严，宇宙元神的吟诵仿佛能带起天地元气。这一句却平平淡淡，就跟老朋友聊天一样。他耸了耸肩，轻松地从半空中跳下来，走了两步，说：“你知道三元神代表着什么吗？”

　　常鸣说：“宇元神掌握空间，宙元神掌握时间，星元神掌握时间运转的一切规律……”

　　宙元神时命轻轻拍了拍巴掌：“说得好，非常简明扼要。那我再问问你，对于你所生长的世界来说，这三者有什么是可以缺少的吗？”

　　常鸣毫不犹豫地摇头：“无一不可缺！”

　　时命又问：“那三者谁更重要呢？”

　　常鸣仍然毫不犹豫：“同等重要。”

　　时命点头说：“正是如此。那你为什么觉得，我们俩……”他指了指自己，又指了指千舟，“……能够阻止那家伙呢？”

　　千舟微微一笑，补充道：“朱焰会什么会变成这样，老实说我们也不知道。如果你能够再见到他，不妨问个清楚。我们只知道，突然有一天，他到了我们面前，对我们说，他要试试看，改变这个世界。”

　　时命的笑容消失，接着说：“我们三者不分彼此，同为这个世界的基石，绝对不能被动摇。所以，朱焰的这句话，无疑是个大忌。”

　　千舟说：“牵一发而动全身，朱焰的任何一点微小变化，都有可能造成这个世界的崩溃。”

　　时命说：“我俩费尽唇角，想要劝阻朱焰。”

　　千舟说：“三元神的交流本不必如此费力，我们三人中，无论谁一动念，另两人就能心领神会。”

　　时命叹息：“但那时，我们发现，朱焰的心思捉摸不透，只能用试图用巧言动之。”

　　千舟说：“朱焰同意了我们的话，但我们仍有提防。”

　　时命重重一叹：“直到有一天，我们发现，他进入了创世之渊，获得了一丝创世之力。”

　　即使以三元神的地位见识，提到“创世之力”这四个字时，仍然流露出了一丝心悸。

　　常鸣心念一动，猜测道：“然后他用这创世之力，制造出了黑蚀雾？”

　　宇宙元神一起点头，时命道：“直到那时候，我们才知道，他竟然在窥视始祖创世之威！”

　　“始祖？”常鸣突然听见一个没听过的词，有点发愣，“那是谁？”

　　千舟目光悠远，淡淡地说：“始祖，便是我们的造物主，也是创造这个世界的人！”


第1218章 坏人做事都是因为寂寞

　　三元神与天地同生，生而知之。

　　所以，他们虽然从没见过，但从出生起知道，这个世界不是自然诞生，而是被造物主创造的。

　　造物主创造世界之后便不知所踪，只留下了他们自由成长。

　　这个创世之渊，就是世界与三元神诞生的地方，也是这个世界上唯一留存了创世之力的地方。

　　三元神是这个世界的基石，虽然各自掌握着宇、宙、星之力，但其实并不能用自己的意志来扭转它，动摇它的存在。

　　所以他们三人偶尔游移于世界之外，偶尔化身融入世界之中，绝不会也不能用自己的力量来扭转它。

　　有一天，朱焰突然不知道为什么有了其他想法，他进入创世之渊，得到创世之力，制造出了黑蚀雾。

　　黑蚀雾在不知不觉中入侵了神域和天穹大陆，它的存在非常隐秘，无论机关神还是人类，都完全没有发现它的存在。

　　千舟和时命毕竟力量不凡，他们从一点微小的端倪发现了时空的扰动，立刻发现了朱焰在做的事情。

　　他们仔细研究了黑蚀雾的属性之后，赫然发现，它根本不属于这个世界，根本没办法与这个世界共存！

　　如果任由它发展下去，只有一种可能，就是它将最终吞噬这整个世界——由他们守护着的世界！

　　宇宙元神因此大惊，找到了朱焰质问。

　　朱焰对此事供认不讳。宇宙元神原本还想劝阻他，但很快发现，他对这件事一点悔意也没有。而且，他毫不在意地表示，他将把此事进行下去。

　　“三元神我已经当腻了，我想试试看，我能不能成为新的造物主！”

　　时命重复着当初朱焰的话，声音里有着深深的惋惜。

　　当时，朱焰还试图用言语来动摇他们的心志，让他们也加入他的行列。

　　宇宙元神非常坚定自己的使命，绝不动摇。发现朱焰无可挽回，他们两人立刻动手。

　　朱焰是星元神，不可能被杀死。如果他死掉，所有的规则将会崩溃，这个世界也不复存在。

　　所以，宇宙元神只能集合二人之力，把朱焰分成两部分，其中一部分镇压以创世之阶镇压。

　　这样一来，就算司元白还能行走如常，但失去了星元神真正的力量，当然也不可能继续那个危险的事业了。

　　但是，封禁朱焰之后，宇宙元神发现黑蚀雾并没有因此消失。它仍然存在同时存在于神域与天穹大陆。

　　黑蚀雾不属于这个世界，拥有一丝创世之力，所以宇宙元神完全不能直接对它出手。

　　非常奇怪的是，天穹大陆的大地脉络能够封禁黑蚀雾，限制它的行动。

　　当时，黑蚀雾只出现在奇门城一地，人类发现了它的危害，立刻沉没奇门城，把黑蚀雾彻底封印起来。

　　当初永恒纪元与机关神的大战，人类之所以失败，一方面是因为那些可恨的叛徒，另一方面也是因为损失了奇门城。

　　黑蚀雾暂时在天穹大陆消失，神域就没这么好的事情了。

　　黑蚀雾迅速爆发，正式出现在神域边境，危害越来越大。

　　神域立刻组织联军，与黑蚀雾对抗。但谁也没想到，这一对抗就是上万年。机关神不仅没能消灭它，反而让它的危害逐渐扩大，整个神域陷入了险境。

　　这时候，机关神无意之中发现了天穹大陆对黑蚀雾的封锁作用。不仅是天穹大陆，从那里来的材料也有近似的作用。

　　只要黑蚀雾不超标，天穹大陆的材料就能制作出有效的防线。

　　所以，神域毫不犹豫地对人类采取了新的控制措施，纯洁禁令应运而生。他们要保留人类的一部分力量，好让人类得以开采更多的材料。同时又不能让人类过于强大，以致于威胁到自己。

　　这样的情况一延续就是数千年，直到常鸣出现。

　　常鸣听到这里，心中突然一动，问道：“我的出现只是一个偶然吗？”

　　时命与千舟对视一眼，摇头道：“并非如此。”

　　他们发现，朱焰正不断收集机关师，试图突破机关阶梯，重新合二为一。同时，黑蚀雾蠢蠢欲动，即使朱焰不出来，神域看上去也要保不住了。

　　他们两人无力插手，只能另想他法。

　　他们集合了自己最强的力量，开始进行推算。

　　没有了星元神，他们的推算没有过程，只有一个模糊的结果。最后，他们终于抓住了一丝灵机，运用自己的力量，把海叔送离了这个世界。

　　海叔离开天穹大陆，去了地球，把那把隐藏了机关天书的永恒纪元扳手送给了常鸣的爷爷。终于有一天，常鸣到达了这里，一切因此开始。

　　这之间固然是宇宙元神的巧计，但也仿佛命运的安排。

　　这无疑是一个最适合常鸣的世界，他以惊人的速度突飞猛进地成长起来，最终走到了这一步，到了他们面前。

　　“朱焰与我们力量相当，封禁他时，我们用尽全力，其中一部分力量伴随着他，进入了创世之阶。他在创世之阶中不断参悟，同时拥有了宇宙之力。现在彼强我弱，我们无法再像当初一样重新封禁他。”

　　常鸣凝视着创世之渊，听着他们说话。

　　他突然转头问道：“创世之阶是从哪里来的？”

　　时命一怔，若有所思，千舟道：“这把权杖来自于深渊深处。朱焰从创世之渊回来时，我们曾经劝阻于他。他表面上佯装同意，把创世之阶交给了我们，我们被他误导，以为他放弃了异念……”

　　时命突然眼睛一睁，惊道：“不对，这全是他安排好的！”

　　常鸣点头，冷静地说：“创世之阶来自于朱焰，正好它可以封禁他，你们于是也这样做了。其实，他早就安排好了一切。他有意让你们发现他的行为，有意激怒你们，就是想你们把他封禁。”

　　时命与千舟对视，同时会意：“他拥有了宇宙星三者之力，才真正拥有了创世之力！”

　　常鸣点头：“正是如此！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵大笑突然在深渊之畔爆响。

　　朱焰悠然走来。

　　他行走于黑暗之上，步履极为微妙。你完全判断不出他走得是快是慢，是在前进还是在后退。

　　极为明显的是，他一步步走过来，深渊随之而动，里面的某些东西越发蠢蠢欲动，随时都可能窜出。

　　他的目光从容扫过时命和千舟，微笑着说：“好久不见啊，老朋友，你们感觉如何？”

　　常鸣听出他话里有些不对，立刻转头。

　　这一眼他就怔住了，失声问道：“你们俩怎么了？”

　　随着朱焰的靠近，两人都有了明显的剧变！

　　千舟的身影开始变得模糊不定，时隐时现。本来她这里，一双眼睛已经恢复明亮，但此时，她的眼睛一时有神，一时空洞，变得极不稳定。

　　时命的变化更加惊人。他陡看上去是个少年，仔细打量会发现他的年龄根本无法判断，时光好像在他身上完全无效一样。

　　但现在，他明显地苍老起来。他的脸上渐渐爬上了皱纹，乌黑的头发开始变得花白，就连那双猫形的耳朵上也开始生出了白毛。

　　这个变化过程极其迅速，转眼间，时命就垂垂老矣，无论皮肤还是身体还是眼神，都在诉说着他时日无多。

　　他突然一捂嘴，常鸣发现，一颗牙齿从他的嘴里掉了出来，落在地上。

　　他掌握时间，永生不死，而现在，时光竟然无比残忍地在他身上显示出了自己的威力，而他完全控制不住！

　　时命的腰佝偻了下去，显然连站都站不住了。很快，他完全倒在了地上，一动也不能动。

　　宙元神时命，难道就这样死了？

　　片刻后，他衰老的身体动了一动，一只黑猫从身下钻了出来。

　　朱焰微笑着看着他，柔声说：“一条命。”

　　黑猫向前爬了两步，好像爬不动了一样。它的身上再次出现了白毛，老态毕现。

　　千舟一向波澜不惊，这时却嘶声叫了起来：“朱焰，住手！”

　　朱焰依旧笑得极其温柔，他自言自语般说：“猫有九命，时命，你打算用几条命来逃脱，还是说，今天干脆就死在这里呢？死在自己的力量之下，多有趣的事情！”

　　常鸣突然间明白，之前朱焰放弃女王逃脱，其实是为了找个地方重新适应合体后的自己，也好彻底消化时命和千舟的力量。

　　现在，他集合了三元神之力，对宇宙之力的控制还在正主儿之上。现在，他就在夺取他们俩的力量！

　　常鸣的表情非常平静，他淡淡地说：“之前时命说你发神经了，还真是一点也没说错。”

　　他说，“说起来，他们到现在也不明白你是因为什么发神经的，趁着他们还活着，你不想解释一下吗？”

　　朱焰瞥了他一眼，又是一笑：“想拖延时间？不过也无所谓，看在你放我出来，对我有恩的份上，我就说给你听听吧。”

　　说到这里，朱焰沉默了下来。他凝视着时命和千舟——两人的变化暂时停止了，但仍然显得非常凄惨。

　　他沉默地看着这两个从诞生起就在一起的老友，眼中掠过一抹恻然，突然问道，“你们俩就不觉得寂寞吗？”


第1219章 谁不愿呢？

　　深渊之畔，寂静无声。

　　朱焰的声音里带着无尽的怅然，婉转低回，千舟和时命同时呆住，就连常鸣心里也一时间潮起潮落，无数思绪纷然扰动。

　　从世界诞生起就存在的三人，注定拥有无尽的生命。

　　身为世界的基石，他们的力量极其强大，地位极其重要，但却什么事也不能做。

　　他们只要一动，就会影响深远，带着不可预估的后果。所以千舟也只能当个船夫，撑着船在天神海来来去去，时命化成黑猫，以兽形游走天下。

　　如果他们真是无知无觉的草木磐石，可能还不会有什么感觉。但随着时间流逝，看着世间纷扰，他们渐渐有了七情六欲，绝不逊于人类。

　　这种情况，可想而知，无尽的寿命，就是无尽的折磨。

　　时命渐渐从兽形重新化成少年形态，他的眼中无比悠远，仿佛时光悠然而过，如流水般不可阻止，不可挽回。

　　他轻叹一声：“寂寞，当然是有的。”

　　千舟依然是半虚半实的身影，好像既位于这个空间，又同时身处于无数空间之中。她缓缓走到时命身边，也是一声叹息：“谁不会呢？”

　　三个元神相互对视，这一刻，他们之间的敌视好像灰飞烟灭，拥有的，只有独属于他们自己的漫长时光与无尽寂寞。

　　朱焰淡淡地说：“既然如此，你们为何又要阻止于我？如果我真的成为了造物主，我就可以改变这种状况！我们就能拥有一个属于我们自己的、想怎么样就怎么样的世界！”

　　他的声音渐渐激动，时命与千舟的眼中却同时出现了怜悯。

　　时命摇摇头，重复了刚才千舟的那句话：“谁不会呢？”

　　千舟也摇了摇头：“谁不愿呢？”

　　朱焰一愣：“难道你们宁愿如此？”

　　时命与千舟对视一眼，唇畔同时露出笑意。这一刻，他们的神情极为相似，慈爱宽和，骄傲荣耀。

　　时命问道：“造物主所创造出的，只有我们三人吗？”

　　朱焰说：“当然！我们三人拥有这个世界上最强大的力量，凭什么要忍受这样的事情？！”

　　千舟摇头道：“不，当时诞生的，并非只有我们三人。”

　　朱焰面露迷惑。他还没有想清楚，常鸣已经先明白过来了。

　　千舟说得没错，当时当然不是只有他们诞生，同时出现的，还有这个世界！

　　时命说：“这个世界与我们一起诞生，它就是我们的兄弟，我们的孩子。看着它成长富饶，上面的人类与机关神生长繁衍，还不足以解除寂寞吗？”

　　突然又一个声音从旁边插了进来，笑着说：“所以，你就变成黑猫的样子，骗人收养，到处混吃混喝？”

　　他们之前说话时，小智一直隐在常鸣身后默默聆听，这时却突然站了出来轻轻松松地笑语。

　　常鸣第一次看见宙元神时命，他就是化成黑猫的样子跟小智在一起。后来他知道了时命的身份，也没有刻意向小智打听过。

　　现在想起来，就是当初小智需要历练以凝粹自己的灵魂。正好时命虽然目的不同，但想做的事情是一样的，这两个非人之人就一起四处游历，在市井里生活。

　　小智因此拥有了一部分宙神纹之力，估计也隐约猜到了时命的身份。

　　时命看见小智，越发感慨。他向小智招了招手，让小智走到他面前，端详着他，感叹道：“你看这个人，他明明是人类所创造，却也拥有了自己的生命。能够做到这样的人类，跟造物主又有什么区别？”

　　他的声音里隐隐含着骄傲，常鸣这才知道，时命之所以跟着小智，其中一部分原因也是看出了他的真正身份。

　　朱焰听见这话，重重冷哼一声，说：“可笑！自己被禁锢，竟然还要在那些小玩意儿身上寻找寄托！空看人类造物？我还不如自己来！”

　　朱焰踏前一步，冷笑道，“既然你们胆小怯懦，那你们的力量，就交给我吧，我会用它来创造更高的辉煌！”

　　他脸上的些微寂寥一扫而空，变成了果断坚决。这番话不仅没有打动他，反而更加让他坚定了心志。

　　时命和千舟同时发出一声长叹，好像认命放弃了一样。

　　时命突然矮下身子，重新变成了黑猫的形态。它纵身一跃，跳上了小智的肩膀，一口咬在他的脖子上。小智虽非人类，但身体跟人类没有差别，黑猫的两枚利齿深深陷进了小智的皮肉，两道血痕顺着皮肤滑下，同时却有一股强大的力量涌入他的身体。

　　同时，千舟也动了。千舟的身体半虚半实，却突然一闪身，到了常鸣面前。她伸出手指，在常鸣的额头上轻轻一点。

　　她同时位于多个空间之中，这一点，常鸣没有一点感觉，好像她根本没碰到他一样。

　　但这时，常鸣的额头上却浮现出了一片淡淡的雪花，开始猛烈地发出白光。这片雪花，正是千舟当初交给他的那一片！

　　小智在常鸣的脑海中叫道：“主人，打开心灵通道！”

　　常鸣下意识地照着小智说的话做，顿时，两股力量同时涌入他的身体，一股来自额头眉心，一股来自小智那边！

　　他的灵魂结构突然间开始剧变。

　　那里原本有无数星芒，有些汇聚在一起，有些游移不定。这时，那些星芒突然开始搅动，越转越快，像是一团漩涡一样。漩涡中传来了强大的吸力，新进入他身体的两股力量被漩涡吸了进去，一起开始疯狂转动。

　　这景像映入了常鸣的眼瞳深处，他的两个瞳孔同时变成了两个不停转动的星芒漩涡。

　　朱焰看到这个情景，脸色大变，叫道：“混帐，你们竟然把力量交给了他！”

　　他说得没错，随着常鸣体内力量的增强，时命和千舟显而易见地衰弱了下去。

　　时命不时在黑猫与人形之间变幻，每变幻一次，就象征着一条寿命的消逝。猫形是他的外形，同时也是一个象征。猫有九命，时命也一共九条命，九命终结之时，就是时命消逝之时！

　　千舟也是一样，她不停地在虚与实之间变幻，但是虚的时候越来越多，实的时候越来越少。等到她完全虚化，也一样会彻底逝去。

　　朱焰绝不能容许这种情况的发生，他愤怒大吼：“我们才是一起诞生的兄弟，你们的力量，应该是我的！”

　　他手一挥，一把权杖出现在他手中。这把权杖约有一人高，通体金色，上方有一颗六角星形正在缓缓转动。星形之外，有一横一纵的两条金线，跟它以相反方向一起转动。

　　他挥舞权杖，时命和千舟变化的速度突然加快。星杖上两条金线正在不断加粗，显然，他正在跟常鸣争取两人的力量！

　　最后，时命和千舟的变化同时定格。时命恢复成了猫形，千舟也只剩下一条淡淡的影子。

　　他们离开小智和常鸣，同时开口，刚要说些什么，朱焰就冷酷地再挥星杖。

　　朱焰本来就已经拥有他们的力量，此强彼弱，抢夺之势无可阻止。这一下，时命和千舟同时化成无数星芒，最后留下的，只有一个满怀眷恋的眼神。

　　星芒在深渊之畔点点闪烁，像无数萤火虫一样。接着，一只接一只“萤火虫”死去，最后只剩一点，亮了一亮，完全消失。

　　宇元神千舟，和宙元神时命，竟然就这样死去了！

　　与世界同生，原本应不死不灭的三元神，只剩下了朱焰一个！

　　常鸣对此毫无所觉。

　　两股力量虽然被朱焰抢走了大半，但还有一大部分进入了常鸣的身体。漩涡旋转不休，吸力越来越强，最后，常鸣自己的灵魂结构再也支撑不住，一截接一截地崩塌，最后融入了进去。

　　朱焰冷笑着看着常鸣，缓缓向他走去：“他俩死了，还有你。星神甲也好，他们俩的力量也好，就都还给我吧！”

　　常鸣的眼神空洞，只有两团漩涡疾速旋转，好像完全没听见朱焰的声音。

　　朱焰一手握着星杖，一手向常鸣抓住，突然一个人影闪过来，挡在常鸣面前。

　　小智冷冷地说：“走开，他不是你能碰的！”

　　朱焰轻蔑地说：“一个小小木偶，也想阻止我？”

　　他轻声说，“滚！”

　　一股飓风猛然袭向小智，就要卷起他把他甩开！

　　这可不是普通的飓风，它包含了无数空间的碎片，不管再怎么强大的生物，只要被碰着，立刻就会被卷成一堆碎片。

　　小智却一伸手，在面前划了个圈。

　　紫火微现，头尾相接，直径不过一米。这空间飓风，却被它完全挡住，丝毫不得侵入。

　　朱焰微微抬了抬眉毛，说：“时光环？有趣。不过，你这点力量，能支撑多久？”

　　小智目光锐利地直视他：“走开！”

　　朱焰并不与他多说。星杖的顶端，横向那条线突然发出亮光，小智面前的时光环瞬间被它吸了进去，消失不见。小智失去了防护，迅速被空间飓风卷了进去。

　　他的皮肉不断被掀开，鲜血四溅。但他稳稳地站在原地，紧紧护住后面的常鸣，咬牙切齿地说：“给，给我滚开，别，别想碰到他！”

　　他睁大眼睛，凌厉的目光像鞭子一样抽向朱焰！


第1220章 创世之力

　　常鸣完全不知道外面发生了什么事情，他的体内正在不断发生巨变。

　　那个漩涡越来越大，首先吸收的是那些游离的星芒。那些全部都是由各种各样的神纹结构组成的。它们中的一部分相互配对组合，形成了神纹笔画，剩下的则游离在旁边，飘摇不定。

　　现在，这些星芒首先被卷了进去，与漩涡融为一体。

　　接着融入的是那些已经成形的神纹笔画。它们重新被分解成细微结构，扑入了漩涡深处。

　　再接下来是各种成形的神纹。十二基础神纹、次级神纹、衍生神纹……常鸣所掌握的一切，无不争先恐后地混入了漩涡。

　　这些完成之后，常鸣的灵魂结构崩塌，现在他的体内再没有了所谓灵魂结构的存在，剩下的只有一个七彩的漩涡，缓慢而有力地旋转着，极为坚定，不可阻止。

　　灵魂结构本来就包括了记忆、感情、思想……所有的一切。

　　从现在开始，他的记忆不断向前追溯。

　　机关阶梯、帕丝缇、神域、人神之战……他的记忆回到了进入天穹大陆的那一刻，甚至连当时的心情他也能记得清清楚楚。

　　惶恐、惊喜、振奋、期望……

　　当时的心情与现在的混合在了一起，他一边感受着那时候的自己，一边又有些忐忑。

　　下一步，就应该是回去地球了吗？

　　果然，地球时的回忆渐次出现，一点也不模糊，只显得无比的刻骨铭心。

　　工作，大学，曾经的女友，中学……时光不断向前，他终于再次见到了那个身影，忍不住低喃出声：“爷爷……”

　　他感到自己变得无比之小，像一个真正的孩子一样，抬着头，孺慕地望着自己的爷爷。

　　而现在这个成年后的自己，则站在幼小的自己身后，满怀感慨地看着他。

　　现在看起来，爷爷比记忆中矮小多了，也年老多了。但小时候的自己完全不觉得。那时候在他的心目中，爷爷就是无比高大，总是精神奕奕，满怀慈爱地引领着自己的道路。

　　常鸣微笑了起来。

　　时光定格在自己两岁的时候。

　　那时候，他的父母工作繁忙，把他完全托付给了爷爷。他对此无知无觉，爸爸妈妈不在，他也不会想念。反正他的世界里，只有爷爷一个人。

　　那时候爷爷就开始教他拿捏工具，也不管他是不是连路都走得半稳不稳。周围的人都在说爷爷这是揠苗助长，但一老一少都一点儿也不在乎。小小的常鸣依赖地看着爷爷，含糊不清地说：“我喜欢，我要学！”

　　那就是常鸣启蒙的开始。

　　成年的常鸣感慨地看着这一切，突然抬起了头。

　　他看见了海叔。

　　换了现在的他的话，一眼就能看出海叔的不对。他跟周围的人的差别实在太大了。

　　但那时候，别说常鸣年纪还小，就算是他爷爷也没觉得有什么不对。毕竟当时环境闭塞，海叔说他是一个外乡人，大家也就这么承认了。

　　海叔在地球总共只呆了半年的时间，大部分时候都在跟常鸣的爷爷交流。

　　地球工业和天穹大陆机关术有着极大的不同，两人在这样的交流中都获益良多。正是因为因此建立了深厚的友情，海叔最后才会在临走时把那把扳手送给了常鸣的爷爷。

　　那把熟悉的扳手闪着银亮的光芒，常鸣目光沉沉。

　　无疑，这是两人友情的象征，但同时，它也是宇宙元神利于至高的力量送过来的，改变那个“结果”的希望……

　　时间只是在这里暂停了一下，就继续往前流动。

　　常鸣越变越小，最后变成了一个婴儿，缩在了妈妈的怀抱里。

　　接下来，他重新“享受”了一次娘胎里的感觉，直到最后，他终于回归混沌。

　　回归混沌的那一刻，时间与记忆同时恢复成了原先的流向，疯狂地向前狂涌而去。它们的流逝非常迅猛，瞬间被卷进漩涡，与其它所有的一切混在一起。

　　接下来，机关工厂、星神甲……与常鸣紧密相连的所有一切也全部被分解，包括机关工厂外面的那一条长长的时空河流，也一起被卷了进去。

　　漩涡越来越大，转速越来越快。常鸣的意识与它融合，根本分不清彼此。现在的他，根本忘记了自己在哪里，在做什么。

　　……

　　“砰”的一声，小智被一杖打飞，重重砸在地上。

　　这时候，他已经不成人形，整个人像个破烂木偶一样，七零八落。即使如此，他也勉强爬行着，想要回到常鸣身边，喃喃道：“住手，不准……”

　　他的声音极其低微，只能勉强听见。

　　朱焰冷笑一声，看也不看他一眼，又向常鸣的方向迈进了一步。

　　小智的手指抠在地面上，用尽全身的力气，挪动得速度连蚂蚁都不如。

　　突然，他停住了动作，拼命转头看向常鸣。这一刻，朱焰也睁大了眼睛，满脸都是震惊与错愕！

　　他还没来得及采取什么动作，破破烂烂的小智突然化成一道光，从地上消失，从常鸣的头顶投入了他的身体。

　　此时，常鸣眼中的漩涡已经消失，变成了两个尖锐的亮点。很难形容它究竟有多亮，但连朱焰也忍不住眯起了眼睛，心里只有一种感觉——它马上、随时就要爆炸了！

　　最关键的是，这一刻，他已经意识到这是什么了！他震惊地叫道：“不可能，只有我，只有我……”

　　他上前一步，星杖像长矛一样直刺常鸣的胸口。矛尖点中常鸣的身体，猛地陷了进去。

　　刺中了？

　　不，不对！

　　常鸣的身体以矛尖所在的位置为中心，迅速向内坍缩。他的身体中心好像有一个黑洞，他承受不了这股黑洞的力量，只能被吸得向内消失。

　　这是什么情况！

　　下一刻，朱焰的脸色大变。由常鸣内部发出的这股吸力极其强大，险些连他也要一起吸进去。

　　朱焰深吸一口气，星杖突然断裂成十二段，成一个环状围绕在他身边。他的身体内部也开始发光。这团光无比圆融，浑然一体，和谐到让人想不到有任何东西可以摧毁它。

　　终于，他抵抗住了这股吸引力，却只能眼睁睁地看着常鸣的身体完全消失，整个人变成了一个小小的圆球，疯狂地旋转着。

　　猛然间，这个圆球向外爆炸！

　　爆炸时发出了强烈的亮光与轰然的声响，即使在这创世之渊之畔，即使这个世界被无尽的黑暗所笼罩，也暂时被亮光铺满。

　　创世之渊第一次真正显形！

　　从这个角度看上去，它就像个漏斗，上大下小，完全看不见底。它的内部有无数东西在蠕动，有的怪异丑陋，有的却美好清新。好像这个世界上所有的一切与不存在的一切，都是从这里诞生出来的一样。

　　那颗圆球在强光中继续滴溜溜地打转，突然间，它向着创世之渊直投而去。

　　朱焰先是一愣，接着大惊，紧紧地追着圆球，一起落入了创世之渊。

　　圆球一直下沉，在这里，它的强光仿佛被某种粘稠的黑暗裹住，不再像外面那样能够照耀四方。但它的光芒仍然照亮了许多东西。

　　一条长着翅膀的蛇在光线里出现，它蜿蜒流转，头顶生角，颌下生须，身下生爪。它的鳞片上闪着青色的光芒，朵朵祥云在足下腾起，显得优雅而美丽。

　　它紧紧围绕着那个圆球，依依不舍一般。突然，它张开嘴，向外一吐。一颗“龙珠”出现在它的面前，珠上云雾袅绕，蓝色的表面中间隐约点缀着绿色的大陆。

　　朱焰一眼就能看出来，那是一颗星球，一颗全新的、刚被创造出来的星球！

　　更多的生物在光芒里出现，伴随着各种各样的新世界。

　　它们有的一闪即逝，有的却就此固定下来，好像将要一直存在下去一样。

　　朱焰冷笑一声：“有了三元神之力，就开始创世了？我倒要看看，你创造的会是什么样的世界！”

　　他的身体周围也开始发出幽幽光芒，长发在微光中四散飞舞。他双手横持星杖，手一挥，一条光带出现，光带里有着千种禽鸟，万种野兽，一起向着对面扑去！

　　一只金翅鸟从天而降，恶狠狠地伸爪去抓那条由蛇化龙的生物，利喙疾如闪电般啄向它的眼珠。

　　龙蛇毫不畏惧，转身挥爪，与金翅鸟的爪子对在了一起。

　　一条巨大的霹雳从两爪相接的地方升起，强烈的光芒与声音震响了创世之渊！

　　巨响声中，刚刚生成、还未完全成形的星球一颗接一颗炸裂，化成了飞灰。

　　与此同时，其它异兽也纷纷撞在了一起，拼命搏杀起来。

　　朱焰冷然道：“我与世界同生，担任三元神的时间，连我自己也记不得了。你不过一个小小的人类……也敢跟我较量创世之力！”

　　一个声音从那颗圆球内部传来，转眼间，圆球在朱焰的面前化形，常鸣重新出现在强光之中。

　　光线如此之强，他的身影仍然无比清晰，好像没有任何东西，能够抢去他的存在感一样。

　　他的笑意一如即往的和煦：“哦？那不如比比看？”


第1221章 真正的创造

　　常鸣依然保持着原先的外貌，看上去没有一点不同。甚至他的身体也没有过于强烈的气息，好像真的只是一个普通人类一样。

　　但他身边层出不同的异样生物可以充分说明，他与以前有了什么区别。

　　集合三元神之力，进入创世之渊，他已经拥有了创世之力。现在的他，可以随心所欲地创造自己想要的任何东西。

　　但是，创造之力何等强大，即使是创世之渊，也只能容得下一人。

　　也就是说，真正的创世神、造物主是谁，不是常鸣，就是朱焰，两人中势必只可能有一人获得这份力量。

　　身处这里，他们可以随心所欲，但离开这里，创世之力只可能留在一个人的身上！

　　常鸣暂且不说，朱焰处心积虑这么久，绝不可能让常鸣抢走自己想要的东西。

　　他狠狠咬牙，厉声道：“那就试试看吧！”

　　龙蛇、金翅鸟只是一个开始，接下来，他们创造的东西越来越强大，越来越诡异。

　　各种各样的声音充斥在创世之渊中，这里从来没有这么热闹过。

　　朱焰面色冷厉，常鸣微笑如昔，两人的眼中同样光芒闪烁，仿佛正在思考。

　　朱焰星杖轻点，一串串黑色的乌鸦从深渊深处飞出来。它们的身边飘浮着淡淡的黑雾，所过之处所向披靡。所有异兽只要一碰到它们，立刻就死了，炸成一篷篷的飞灰。

　　随着它们的前进，乌鸦们的力量越来越强。到后来，它们甚至不需要接触，只要鸣叫两声，周围就会有一群异兽同时爆炸。

　　常鸣目光一闪，微笑道：“号死乌鸦？”

　　他之前一直都是赤手空拳，双手自然垂立，这时，他一伸右手，创世之阶出现在他手上。他轻舞一下，一棵巨树突然从深渊底部生起，越长越高，几乎撑满了整个深渊！

　　乌鸦们一见到这棵巨树，立刻发出惨烈的叫声，四散想逃。

　　树上的树枝却温柔而缓慢地生长，靠近它们，把它们一一抓紧、缠住。

　　最后，所有的乌鸦全部变成了绿色的茧，被捉回了树枝间。

　　朱焰凝视着这棵树，脸色极为难看，他冷声道：“世界树……你怎么能！”

　　常鸣悠闲地挥了一下手上的权杖，说：“到了这里，我才知道创世之阶有什么用。”

　　他原本跟朱焰保持着一定的距离，这时却手持权杖，缓步上前。

　　他每走一步，世界树上就会有一条树枝成长起来，温柔地托在他的足下。

　　他一边走一边说：“你当初从深渊里得到创世之阶，认真研究过它是什么吗？没有吧？因为你打从心里畏惧它。所以，你只勉强找到了利用它的方法，用它来设下陷阱，弥合自己被分裂的两部分。”

　　树枝一路延伸，也不知是常鸣主动行走，还是树枝有意引导，他最终走到了世界树的中心。

　　朱焰心生不妙，各种各样的凶禽异兽向常鸣扑去，但根本不需要他动手，世界树的树枝就像刚才对付那些乌鸦一样，把它们缠裹起来，带进了树桠深处。

　　常鸣说：“当然，我不得不承认，那是一个很巧妙的方法。但这也实在太委屈这根创世之枝了。”

　　他之前一直叫它“创世之阶”，这时却换了个说法，朱焰注意到了，心中一动。

　　常鸣问道：“你想过没有？为什么蜜流星上会刚好会出现那样的情况？为什么会刚刚好，有一个女王和一个帕丝缇，等待合体，可以与你的情况映射？”

　　朱焰心中又是一动，他失声道：“不是本来就是这样的吗？”

　　他一直以为，蜜流星本来就是这样的存在，所以，他用它来设下陷阱时，心里还很得意。他觉得自己找到了一个巧妙的方法……不过，常鸣说得对，为什么他从创世之渊里带出来一个权杖，就会刚刚好能够让他使用这样的方法？

　　常鸣微笑道：“现在你是不是有些后悔了？你被创世之阶囚禁了上万年，虽然是自己设计的，但也开始心生恐惧了吧？所以，一旦能够脱身，你就毫不犹豫地弃它而去，想要用它来困住我。结果，反倒便宜了我，让我得到了它。”

　　他一步步上前，每一步都在踏在朱焰的心里一样，让他心弦震颤。

　　朱焰喃喃道：“难道说，它是，它是响应我的想法而诞生的？”

　　常鸣微笑着反问：“不然呢？”

　　这时，常鸣已经走到了世界树的正中央。相比起这棵巨树来说，他看上去渺小得惊人。但是他的存在感，也一点也不会逊色。

　　到这里，他的动作却停住了。

　　他低头看着脚下的巨树，看着手中的权杖，说：“你很清楚，我这一杖插下去，会出现什么样的结果。”

　　如果以前朱焰不知道，现在他站在这里，听到现在，也知道自己错过了什么了。

　　世界树是创世之渊的根本，创世之阶是它上面的一根树枝。所以，他把创世之阶带出深渊，也就带走了它的一部分本源之力。

　　这点本源之力响应他的想法，创造出了蜜流星球。上面所有的一切，都是根据他的想法诞生的。他以为自己利用了它来设下陷阱脱身，其实这一切本来就是他创造的。

　　最关键的是，创世之阶在创造蜜流星球的同时，也给朱焰创造了一个真正拥有它的机会。

　　只要朱焰真正获得蜜流星主宰者，合体后的女王或者帕丝缇的认可，坐上女王宫宝座，他就能拥有这把权杖。接下来，他只要把权杖送回世界之树，他就能获得他梦寐以求的创世之力，成为真正的造物主！

　　创世之渊为他准备好了一切，他却平白错过了！

　　他从创世之阶脱身，迫不及待地远离了它，还想利用它设下陷阱，困住常鸣。

　　他却没想到，他完成了前面所有的步骤，就把最后一步交给了常鸣。

　　常鸣带着帕丝缇打败了女王，帮助两人完成合体，与创世之阶融合。帕丝缇因此心甘情愿地把王座让给了常鸣。

　　因此，常鸣得到创世之阶的认可，完成了最关键的一步。

　　朱焰理清一切经过之后，心里陡然升起一种奇异的感觉。

　　后悔吗？

　　当然有。

　　他心心念念想要做到的事情，本来马上就要成功了，却错手交给了别人。

　　他感觉更清晰的，是荒谬，是啼笑皆非！

　　我怎么会这么愚蠢？

　　那把钥匙已经被我握在手里，我却把他交给了别人？！

　　但他心底却隐约知道这是为什么。

　　机关算尽，反误了卿卿性命。他自以为聪明，自以为把一切都算计在内，却没想到被自己给算计了。

　　他只要更心诚一点，认真去对待自己拥有的东西，就不会出现这样的结果。

　　常鸣凝视着他，眼中波澜不惊。

　　他能体会朱焰的心情，但是一想到因此消逝的时命和千舟，就什么同情也升不起来了。

　　他突然一笑，说：“你刚才说，你担任三元神已经太多年，所以创造力一定很强？”

　　他迈前一步，走到世界树正中心，把创世之阶插了进去，朗声道：“很好，现在，我就让你看看，什么才叫真正的创造！”

　　创世之阶插到世界树的中央，迅速沉没下去。它一边沉没，一边变成了树干的棕褐色，最后与世界树融为一体。

　　常鸣的身体也在下沉，他半身没入世界中的枝叶中，双手竖起，在面前隔开大概十厘米的距离。

　　他的双掌之中出现了一点点灰色的混沌物质，物质越来越多，突然间，它开始像内坍缩，形成了一个针尖大的黑点。

　　这个黑点一出现，周围所有的光线都像是被压制住了一样，好像所有的黑暗都集中在了里面。

　　但是，这黑暗一点也不让人觉得阴暗污秽，反倒生气勃勃，充满了生命力。

　　突然间，它向外爆发，喷发出大量物质！

　　这些物质在黑暗中运动着，相互碰撞、相互吞噬，越变越大。

　　朱焰目瞪口呆地看着常鸣的手掌，失声道：“这，这是创世时的情景，你怎么知道？”

　　常鸣抬起头，微微向他一笑。

　　这些由混沌里爆发出来的物质正在相互结合，它们越来越大，但始终没办法捏合成形。

　　常鸣抬起手，在空中点了三点。三道光照入这些物质里，它们搭建起了骨架，时间、空间被定形，规则填充其中，世界因此开始按照一定的秩序运行。

　　星球出现，有些形成了恒星，有些形成了行星。无数星体聚集起来，形成了星系。

　　伟大而壮观的景象在常鸣手中成形，朱焰盯着他的动作，迟迟不能言语。

　　他既像是站在一侧旁观，又像是身处其中感受。无数信息流水般涌过他的身体，带走了什么，又带来了许多。

　　他感觉自己在与这个世界融合，他却不愿抵抗。

　　他心里默默低语：这就是创造！这才是真正的创造！

　　一个全新的世界正在出现，常鸣低着头，凝视着自己的手。他的目光极为专注，好像天底下除了自己的工作以外，再也没有任何其它事情。

　　他的面孔正在发光，嘴角带着喜悦的笑容。

　　创造，正是他最喜欢的工作！

　　这是他幼年时的梦想，到达天穹大陆之后终于成真。不管是制作一个小小的配件，还是创造一个世界，对他来说都是最最挚爱的事业。

　　他来到这个全新的世界，就是为了做这个的。

　　他打从心底知道，他的出生，就是为了创造！

　　朱焰活得再久又怎么样，担任了无数年的三元神又怎么样？在创造这件事情上，没人比他更擅长，没人比他更热爱！


第1222章 你要到哪里去？（大结局）

　　这是一个全新的世界，规则建立之后，不同的星球上开始出现不同的生物。

　　它们有的与人类与异兽相似，有的则截然不同。

　　它们开始形成全新的生态、全新的社会。

　　最后，常鸣松开双手，这个既宏大、又微小的世界像一盏灯一样，开始冉冉上升。

　　它向着深渊外面飘去，闪了一闪，突然消失了。

　　朱焰喃喃道：“一个全新的世界诞生了……”

　　常鸣凝视着它消失的地方，心中满是喜悦：“是的，我创造出来的世界！”

　　朱焰默然无声，终于，他低下头来，一脸颓然：“我输了。”

　　常鸣创造这个世界的全部过程，他都一一感受清楚。他终于知道了自己的缺陷所在。

　　他突然间明白了不久前时命跟他说过的话。

　　与三元神同时诞生的，还有这个世界。世界既在他们既定的规则之下运转，又有着独特的、不受他们控制的一面。

　　人的感情、梦想，这些独立于规则之外，又同样必不可少。

　　朱焰凝视着常鸣，像是第一次看见了这个人类。

　　人类。

　　世界上的一个生命。

　　常鸣跟其他人有什么不同吗？

　　其实并没有。

　　他身处于规则之中，思想却独立于规则之外。最关键的是，他有他的感情，他有他的梦想。他是这个世界的一部分，也是这个世界本身！

　　三元神的每一个都不完整，甚至三元神加在一起，也是不完整的。

　　但只有常鸣，只有这个世界上最普通的一个人，才真正完整，才能成为造物主，重新创造一个世界！

　　朱焰突然轻笑了起来。他喃喃道：“我输了。”

　　他的身体开始逐渐分解，三道不同颜色的光粒从他的身体里溢出来，向着旁边飘散而去。

　　常鸣伸出手，光粒向着他的方向汇集，形成三条光带，循环不休。

　　朱焰轻声叹了口气，声音缥缈。他的脸上带着苦闷却又轻松的笑容，叹道：“我要追随千舟和时命而去了。”

　　常鸣摇头道：“就这样扔下烂摊子就走了，真不负责任。”

　　朱焰的笑容扩大，他的表情明朗，第一次笑得这么像个人类。他说：“这个世界本就属于人类，最后，也应该由人类来完成一切。”

　　常鸣偏了偏头，说：“至少，你以后不会再寂寞了。”

　　朱焰又是一笑，身体哗地一声炸开，大量光粒在空中狂舞，他的身影彻底消失。

　　无数光粒化成三条不同的光带，汇集到常鸣手中，缩成了一个光球。光球刚一成形，就没入了常鸣的体内。

　　现在，常鸣终于拥有了完整的三元神的力量！

　　树叶一层低鸣，好像恋恋不舍一样。

　　常鸣拍了拍树冠，向前走去。

　　第一步，一个玄奥的笔画出现在他面前，一闪即逝。

　　第二步，又一个笔画出现。

　　第三步、第四步……

　　他曾经踏出七步，灭杀了蜜流星所有的虫族。现在他向前走，却无声无息，好像什么事情都没有发生。

　　世界树在他的身下嘤嘤低鸣，七步之后，常鸣已经走出了深渊，他深吸口气，踏出了第八步。

　　创世之渊还在他身后，他的面前却不再是一片黑暗。远方出现了三十二颗星球，呈环状围绕。

　　百万机关神英灵正在与黑蚀雾对抗，他们一个个不断陨落，却依然奋不顾身。

　　对于他们来说，跟永远活在阴暗的矿洞相比，为保卫神域而死无疑是梦寐以求的结果。

　　不过很明显，现在他们的颓势越来越明显。

　　黑蚀雾大量从深渊中涌出，它们化成各种诡异而丑恶的形象，恶魔一样紧紧包围住那些星球。

　　常鸣远远看着那边，突然有些明白了朱焰最后的想法。

　　这就是他创造出来的结果。

　　身为三元神之一，他创造出来的生物如此丑陋而可怕。没有智慧、没有思想、只有最原始的一点儿本能。

　　创造出这样的东西，他凭什么跟常鸣相争？

　　起初，他以为这是因为他少了另外两个元神的力量，但直到看见常鸣创世，他才明白，自己真正缺少的是什么。

　　不仅只是一个创世之阶，他们——整个三元神，都没有创世的能力！

　　这才是他真正放弃的原因。

　　事不可为，从一开始他就错了！

　　常鸣长叹一声，迈出了第九步。

　　他瞬间来到了神域之侧，黑蚀雾中间。

　　他伸出手，黑蚀雾如同潮水一般翻腾起来，长鲸吞水一般向他汇集而来。

　　那边，人类和机关神联军正在全力对抗黑蚀雾，眼看着防线一点点缩小，他们的心里产生了一些绝望之情，突然看见黑蚀雾翻腾，没再向前扩张，反而猛烈地向后收缩起来！

　　大量的黑蚀雾拼命向后卷，幽暗可怕的深渊里出现了一点光芒，光芒越来越亮，明明隔得极远，根本看不清形貌，但那强烈得无以伦比的存在感却充分说明了他的身份——

　　常鸣！

　　他正在黑蚀雾后方，大量收取这些诡异的生物！

　　大量的黑蚀雾到达常鸣面前，顺着他的手掌涌入他的身体。一个星球、两个星球……上百个星球大小的黑蚀雾被他吸了进去，他的身体就像一个无底洞一样，没有丝毫反应。

　　最后，那个深渊也剧烈地波动起来，它拼命地抗拒着，想要逃开常鸣的手掌。

　　但这一切终究只能是徒劳。片刻后，它也一样被吸进常鸣的身体，消失得无影无踪！

　　这时，常鸣闭了闭眼睛，接着又重新睁开。

　　他的体内仍然没有灵魂结构，只有一个无尽的漩涡。黑蚀者正是被吸引这个漩涡里。

　　接着，一个玄奥的符号从漩涡里出现，悬浮在空气中。

　　与此同时，常鸣迈出了第十步。

　　前面九个符号一个接一个地出现，十个神纹笔画全部凝结完成。它们整齐地排列着，下方的人类与机关神刚刚被黑蚀雾的消失而震惊，现在就沉迷进了这些符号里。

　　他们浑浑噩噩地看着，心神恍惚。

　　常鸣张开双臂，十个神纹笔画突然开始运转。它们首尾相接，连成了一个圆形。

　　那是一个无比完整、无比浑然的圆形，这个世界上，再没有比这更完美、更和谐的符号。

　　它向着前方缓慢地飞去，靠近了那连成一圈的三十二个星球，没入其中。

　　它们遭受黑蚀雾攻击，已经变得非常残缺，被神纹笔画笼罩之后，突然开始成长。

　　星球本身、上面的土木山石、花草走兽，全部重新出现，跟以前一模一样，好像从未接受过战火的侵袭。

　　接着，它们的外面又出现了一些星球的影子，一个接一个，很快，神域的一百零八颗星球全部出现，全部完整无缺！

　　首先出现反应的是那些机关神英灵。他们先是错愕，接着恍然，最后一脸明悟。他们的唇边泛起了淡淡的欣慰的微笑，化成了点点星尘，如同萤火虫一般，向着四周散落而去，消失在这些星球上。

　　在最后一刻，常鸣召回了这些机关神英灵，让他们回归故土，安息在了这里。

　　神域修复完毕，常鸣的目光投向了远处。

　　乾辰星上的人类仿佛心有所感，同时抬头，看向了同样的方向。

　　在那里，一片大陆隐隐约约地出现，东南西北各一块，正中心有一州悬浮——正是天穹大陆！

　　从这个角度看，人类才会发现，天穹大陆和神域虽然表面看上去完全不同，其中有着微妙的相似之处，仿佛一体两面。

　　它们中间原本有着天神海相隔，现在千舟已死，天神海变成了无数碎片，飘散在两者之间。

　　常鸣抬起手，神域的所有人类全部消失，重新站在了天穹大陆上。

　　常鸣朗声道：“千舟为宇。”

　　一个少女的影子突然出现，她看了常鸣一眼，目光湛然。她微笑着俯身，拥住神域和天穹大陆，没入了进去。

　　“时命为宙。”

　　一只黑猫的影子出现在常鸣身边，尾巴绕了绕他的脚踝，向着神域和天穹大陆奔去，消失不见。

　　“朱焰为星。”

　　点点星芒在天空中亮起，它们错综结合，看似毫无规律，其实错落有致。星光照入对面的两个世界，形成了一条坦途大道。

　　常鸣以绝大之威能，修复了神域，重塑了两个世界的三个本源之力！

　　他转过身，望了身后一眼。

　　创世之渊一直存在在那里，现在在他的目光下缓缓隐去，逐渐消失。

　　他微微一笑踏上这条大道，向前走去。突然一个声音出现在他耳畔，问道：“你要到哪里去？”

　　他转身看见小智，惊喜地说：“你回来了！”

　　“以你的能力，让我回来只是一念之事。不过……”小智凝视着他，问道，“你要到哪里去？”

　　常鸣惊讶地说：“所有的事情都已经完成了，神域和天穹大陆重新隔开，有能力的人能够自由来往……我现在也要回去天穹大陆了啊？”

　　小智第三次问道：“你要到哪里去？”

　　他向着旁边一指，常鸣顺着他手指的方向看去，突然间呆住了。

　　在他所指的方向，有两个世界并行而立。

　　一个刚刚诞生，生气勃勃地正在诞生，正是他在创世之渊里亲手创造的那个世界。

　　一个碧蓝如梦，宝石一样悬浮在半空中——正是地球！

　　小智凝视着他，问道：“你要到哪里去？”

　　【全书完】
